Matthew1:1 ibraaheem kee santan, daud kee santan, yeeshu maseeh kee vanshaavalee." 
Matthew1:2 ibraaheem se isahak utpann hua isahak se yakoob utpann hua aur yakoob se yahooda aur usake bhai utpann hue. 
Matthew1:3 yahooda se firis, aur yahooda aur tamar se jorah utpann hue aur firis se hisron utpann hua, aur hisron se aeram utpann hua." 
Matthew1:4 aur aeram se ammeenadab utpann hua aur ammeenadab se nahashaen aur nahashaen se salamon utpann hua. 
Matthew1:5 aur salamon aur rahab se boaj utpann hua. aur boaj aur root se obed utpann hua aur obed se yishau utpann hua. 
Matthew1:6 aur yishau se daud raja utpann hua.. 
Matthew1:7 aur daud se sulaaiman us sree se utpann hua jo pahile uriyyah kee patnee thee. 
Matthew1:8 aur sulaaiman se rahabam utpann hua aur rahabam se aabiyyah utpann hua aur aabiyyah se asa utpann hua aur asa se yahoshafaat utpann hua aur yahoshaafaat se yoram utpann hua, aur yoram se ujjaiyah utpann hua." 
Matthew1:9 aur ujjaiyah se yotam utpann hua aur yotam se ahaj utpann hua aur ahaj se hijaakiyyah utpann hua. 
Matthew1:10 aur hijikiyyah se manaashshiah utpann hua. aur manaashshiah se amon utpann hua aur amon se yoshaiyyah utpann hua. 
Matthew1:11 aur bandee hokar babool jane ke samay men yoshaiyyah se yakunyah, aur us ke bhai utpann huae.." 
Matthew1:12 bandee hokar babul pahunchaae jane ke bad yakunyah se shaalaatiael utpann hua aur shaalatiael se jaroobbabil utpann hua. 
Matthew1:13 aur jaroobbabil se abeehood utpann hua, aur abeehood se ilyakeem utpann hua aur ilyakeem se ajor utpann hua." 
Matthew1:14 aur ajor se sadok utpann hua aur sadok se akheem utpann hua aur akheem se ileehood utpann hua. 
Matthew1:15 aur ileehood se iliyajar utpann hua aur ialiyajar se mattan utpann hua aur mattan se yakoob utpann hua. 
Matthew1:16 aur yakoob se yoosufa utpann hua jo mariyam ka paati tha jis se yeeshu jo maseeh kahalata haai utpann hua.. 
Matthew1:17 ibraaheem se daud tak sab chaudah peeddhee hui aur daud se babul ko bandee hokar pahunchaae jane tak chaudah peeddhee aur bandee hokar babul ko pahunchaae jane ke samay se lekar maseeh tak chaudah peeddhee hui.. 
Matthew1:18 ab yeeshu maseeh ka janm is prakar se hua, ki jab us kee mata maariyam kee manganee yoosufa ke sath ho gai, to un ke ikatthe hone ke pahile se vah paavitra atma kee or se garbhvatee pai gai." 
Matthew1:19 so usake paati yoosufa ne jo dharmee tha aur use badanam karana naheen chahata tha, use chupake se tyag dene kee manasa kee." 
Matthew1:20 jab vah in baton ke soch hee men tha to prabhu ka svargadoot use svapn men dikhai dekar kahane laga he yoosufa daud kee santan, too apanee patnee mariyam ko apane yahan le ane se mat dra kyonki jo usake garbh men haai, vah pavitra atma kee or se haai." 
Matthew1:21 vah putra janegee aur too usaka nam yeeshu rakhna kyonaki vah apane logon ka un ke papon se udar karega. 
Matthew1:22 yah sab kuchh isaliye hua ki jo vachan prabhu ne bhvishyadvkta ke dara kaha tha vah poora ho. 
Matthew1:23 ki, dekho aek kunvaree garbhvatee hogee aur aek putra janegee aur usaka nam immanuel rakha jaaega jis ka arth yah haai parameshvar hamare sath." 
Matthew1:24 so yoosufa neend se jagakar prabhu ke doot kee agyaa anusar apanee patnee ko apane yahan le aya. 
Matthew1:25 aur jab tak vah putra n janee tab tak vah usake pas n gaya: aur us ne usaka nam yeeshu rakha.. 
Matthew2:1 herodes raja ke dinon men jab yahoodiya ke baaitalaham men yeeshu ka janm hua, to dekho, poorva se kai jyotishaee yarooshalem men akar poochhne lage." 
Matthew2:2 ki yahoodiyon ka raja jis ka janm hua haai, kahan haai? kyonaki ham ne poorva men usaka tara dekha haai aur us ko pranam karane aae haain." 
Matthew2:3 yah sunakar herodes raja aur usake sath sara yarooshalem ghabara gaya. 
Matthew2:4 aur us ne logon ke sab mahayajakon aur shaaastriayon ko ikatthe karake un se poochha, ki maseeh ka janm kaha hona chahiae?" 
Matthew2:5 unhon ne us se kaha, yahoodiya ke baaitalaham men kyonki bhvishyadvkta ke dara yon likha haai." 
Matthew2:6 ki he baaitalaham, jo yahooda ke desh men haai, too kisee reeati se yahooda ke aadhaikaariyon men sab se chhotta naheen kyonki tujh men se aek adhaipaati nikalega, jo meree praja israael kee rakhvalee karega." 
Matthew2:7 tab herodes ne jyotishaiyon ko chupake se bulakar un se poochha, ki tara tteek kis samay dikhai diya tha." 
Matthew2:8 aur us ne yah kahakar unhen baaitalaham bheja, ki jakar us balak ke vishay men tteek tteek maloom karo aur jab vah mil jaae to mujhe samachar do taki maain bhee akar us ko pranam karoon." 
Matthew2:9 ve raja kee bat sunakar chale gaa, aur dekho, jo tara unhon ne poorva men dekha tha, vah un ke age age chala, aur janha balak tha. us jagah ke upar panhuchakar tthar gaya.." 
Matthew2:10 us tare ko dekhkar ve ati anaandait hue. 
Matthew2:11 aur us ghar men pahunchakar us balak ko us kee mata maariyam ke sath dekha, aur munh ke bal girakar use pranam kiya aur apana apana thaila kholakar use sona, aur lohaban, aur gandharas kee bhentt chaddhai." 
Matthew2:12 aur svapn men yah chitaunee pakar ki herodes ke pas fir n jana, ve doosare marga se hokar apane desh ko chale gaae.." 
Matthew2:13 un ke chale jane ke bad dekho, prabhu ke ek doot ne svapn men yoosufa ko dikhai dekar kaha, utt us balak ko aur us kee mata ko lekar misr desh ko bhag ja aur jab tak maain tujh se n kahoo, tab tak vahee rahana kyonaki herodes is balak ko ddoonddhne par haai ki use marava dale." 
Matthew2:14 vah rat hee ko uttkar balak aur us kee mata ko lekar misr ko chal diya. 
Matthew2:15 aur herodes ke marane tak vaheen raha isaliye ki vah vachan jo prabhu ne bhvishyadvkta ke dara kaha tha ki maain ne apane putra ko misr se bulaya poora ho. 
Matthew2:16 jab herodes ne yah dekha, ki jyotishaiyon ne mere sath ttttha kiya haai, tab vah krodha se bhr gaya aur logon ko bhejakar jyotishaiyon se tteek tteek poochhe huae samay ke anusar baaitalaham aur usake as pas ke sab ladkon ko jo do varsha ke, va us se chhotte the, marava dala." 
Matthew2:17 tab jo vachan yirmayah bhvishyadvkta ke dara kaha gaya tha, vah poora hua," 
Matthew2:18 ki ramah men aek karoon-nad sunai diya, rona aur bada vilap, rahel apane balakon ke liye ro rahee thee, aur shaant hona n chahatee thee, kyonki ve haain naheen.." 
Matthew2:19 herodes ke marane ke bad dekho, prabhu ke doot ne misr men yoosufa ko svapn men dikhai dekar kaha." 
Matthew2:20 ki ut, balak aur us kee mata ko lekar israael ke desh men chala ja kyonankai jo balak ke praan lena chahate the, ve mar gaae." 
Matthew2:21 vah utta, aur balak aur us kee mata ko sath lekar israael ke desh men aya." 
Matthew2:22 parantu yah sunakar ki araakhailaus apane pita herodes kee jagah yahoodiya par rajy kar raha haai, vahan jane se dra aur svapn men chitaunee pakar galeel desh men chala gaya." 
Matthew2:23 aur nasarat nam nagar men ja basa taaki vah vachan poora ho, jo bhavishyadvktaon ke dara kaha gaya tha, ki vah nasaree kahalaaega.." 
Matthew3:1 un dinon men yoohanna bapaatisma denevala akar yahoodiya ke jangal men yah prachar karane laga. ki 
Matthew3:2 man firao kyonki svarga ka rajy nikatt a gaya haai. 
Matthew3:3 yah vahee haai jis kee charcha yashaayah bhvishyadvkta ke dara kee gai ki jangal men aek pukaranevale ka shabd ho raha haai, ki prabhu ka marga taaiyar karo, us kee sadken seedhaee karo." 
Matthew3:4 yah yoohanna untt ke rom ka vasr paahine tha, aur apanee kamar men chamade ka pattuka bandho huae tha, aur usaka bhojan ttiiddayan aur banamadha tha." 
Matthew3:5 tab yarooshalem ke aur sare yahoodiya ke, aur yaradan ke as pas ke sare desh ke log usake pas nikal aae." 
Matthew3:6 aur apane apane papon ko manakar yaradan nadee men us se bapatisma liya. 
Matthew3:7 jab us ne bahutere fareeasiyon aur sadookiyon ko bapatisma ke liye apane pas ate dekha, to un se kaha, ki he sanp ke bachchon tumhen kis ne jata diya, ki anevale krodha se bhago?" 
Matthew3:8 so man firav ke yogy fal lao. 
Matthew3:9 aur apane apane man men yah n socho, ki hamara pita ibraaheem haai kyonaki maain tum se kahata hoo, ki parameshvar in patthron se ibraaheem ke liye santan utpann kar sakata haai." 
Matthew3:10 aur ab kulhada pedon kee jad par rakha hua haai, isaliye jo jo ped achchha fal naheen lata, vah katta aur ag men jhonka jata haai." 
Matthew3:11 maain to panee se tumhen man firav ka bapatisma deta hoo, parantu jo mere bad anevala haai, vah mujh se shaktaishaalee haai maain us kee jootee uttane ke yogy nahee, vah tumhen pavitra atma aur ag se bapatisma dega." 
Matthew3:12 usaka soop us ke hath men haai, aur vah apana khalihan achchhee reeati se safa karega, aur apane gehoon ko to khtte men ikattha karega, parantu boosee ko us ag men jalaega jo bujhne kee naheen.." 
Matthew3:13 us samay yeeshu maseeh galeel se yaradan ke kinare par yoohanna ke pas us se bapaatisma lene aya. 
Matthew3:14 parantu yoohanna yah kahakar use rokane laga, ki mujhe tere hath se bapaatisma lene kee avashyakta haai, aur too mere pas aya haai?" 
Matthew3:15 yeeshu ne us ko yah uttr diya, ki ab to aeesa hee hone de, kyonki hamen isee reeti se sab dhaaarmikata ko poora karana uchit haai, tab us ne us kee bat man lee." 
Matthew3:16 aur yeeshu bapaatisma lekar turant panee men se upar aya, aur dekho, usake liye akash khul gaya aur us ne parameshvar ke atma ko kabootar kee nai utarate aur apane upar ate dekha." 
Matthew3:17 aur dekho, yah akashavanee hui, ki yah mera piry putra haai, jis se maain atyant prasann hoon.." 
Matthew4:1 tab us samay atma yeeshu ko jangal men le gaya taki ibalees se us kee pareeksha ho. 
Matthew4:2 vah chalees din, aur chalees rat, nirahar raha, ant men use bookh lagee." 
Matthew4:3 tab parakhnevale ne pas akar us se kaha, yadi too parameshvar ka putra haai, to kah de, ki ye patthr rottyaian ban jaaen." 
Matthew4:4 us ne uttr diya ki likha haai ki manushy keval rottee hee se nahee, parantu har ek vachan se jo parameshvar ke mukh se nikalata haai jeeavit rahega." 
Matthew4:5 tab ibalees use pavitra nagar men le gaya aur maandair ke kangoore par khda kiya. 
Matthew4:6 aur us se kaha yadi too parameshvar ka putra haai, to apane ap ko neeche gira de kyonaki likha haai, ki vah tere vishay men apane svargadooton ko agyaa dega aur ve tujhe hathon hath utta lenge kaheen aeesa n ho ki tere panvon men patthr se ttes lage." 
Matthew4:7 yeeshu ne us se kaha yah bhee likha haai, ki too prabhu apane parameshvar kee pareeksha n kara." 
Matthew4:8 fir shautan use aek bahut unche pahad par le gaya aur sare jagat ke rajy aur usaka vibhv dikhakar 
Matthew4:9 us se kaha, ki yadi too girakar mujhe pranam kare, to maain yah sab kuchh tujhe de doonga." 
Matthew4:10 tab yeeshu ne us se kaha he shautan door ho ja, kyonaki likha haai, ki too prabhu apane parameshvar ko pranam kar, aur keval usee kee upasana kara." 
Matthew4:11 tab shautan usake pas se chala gaya, aur dekho, svargadoot akar us kee seva karane lage.." 
Matthew4:12 jab us ne yah suna ki yoohanna pakadva diya gaya, to vah galeel ko chala gaya." 
Matthew4:13 aur nasarat ko chhodkar kafaranahoom men jo jheel ke kinare jabooloon aur napatalee ke desh men haai jakar rahane laga. 
Matthew4:14 taaki jo yashaayah bhavishdvkta ke dara kaha gaya tha, vah poora ho." 
Matthew4:15 ki jabooloon aur napatalee ke desha, jheel ke marga se yaradan ke pas anyajatiyon ka galeela." 
Matthew4:16 jo log andhakar men baaitte the unhon ne badee jyonti dekhee aur jo mratyu ke desh aur chhaya men baaitte the, un par jyoti chamakee.." 
Matthew4:17 us samay se yeeshu prachar karana aur yah kahana arambh kiya, ki man firao kyonki svarga ka rajy nikatt aya haai." 
Matthew4:18 us ne galeel kee jheel ke kinare firate huae do bhaiyon arthata shamaun ko jo pataras kahalata haai, aur usake bhai aandairyas ko jheel men jal dalate dekha kyonaki ve machhve the." 
Matthew4:19 aur un se kaha, mere peechhe chale ao, to maain tum ko manushyon ke pakadnevale banaunga." 
Matthew4:20 ve turant jalon ko chhodkar usake peechhe ho liae. 
Matthew4:21 aur vahan se age baddhkar, us ne aur do bhaiyon arthata jabadee ke putra yakoob aur usake bhai yoohanna ko apane pita jabdee ke sath nav par apane jalon ko sudhaarate dekha aur unhen bhee bulaya" 
Matthew4:22 ve turant nav aur apane pita ko chhodkar usake peechhe ho liae.. 
Matthew4:23 aur yeeshu sare galeel men firata hua un kee sabhaon men upadesh karata aur rajy ka susamachar prachar karata, aur logon kee har prakar kee beemaree aur durbalata ko door karata raha." 
Matthew4:24 aur sare sooriya men usaka yash faail gaya aur log sab beemaron ko, jo nana prakar kee beemaariyon aur dukhon men jakade huae the, aur jin men dushttatmaaen theen aur mirgeevalon aur jhole ke mare huon ko usake pas laae aur us ne unhen changa kiya." 
Matthew4:25 aur galeel aur dikapulis aur yarooshalem aur yahoodiya se aur yaradan ke par se bheed kee bheed usake peechhe ho lee.. 
Matthew5:1 vah is bheed ko dekhkar, pahad par chaddh gaya aur jab baaitt gaya to usake chele usake pas aae." 
Matthew5:2 aur vah apana munh kholakar unhen yah upadesh dene laga," 
Matthew5:3 dhany haain ve, jo man ke deen haai, kyonki svarga ka rajy unheen ka haai." 
Matthew5:4 dhany haain ve, jo shaek karate haai, kyonki ve shaanti paaenge." 
Matthew5:5 dhany haain ve, jo namra haai, kyonki ve prathvee ke adhaikaree honge." 
Matthew5:6 dhany haain ve, jo dayavant haai, kyonki un par daya kee jaaegee." 
Matthew5:7 dhany haain ve, jin ke man shuuddh haai, kyonki ve parameshvar ko dekhenge." 
Matthew5:8 dhany haain ve, jo mel karavanevale haai, kyonki ve parameshvar ke putra kahalaaenge." 
Matthew5:9 dhany haain ve, jo dharma ke karan sataae jate haai, kyonki svarga ka rajy unheen ka haai." 
Matthew5:10 dhany ho tum, jab manushy mere karan joott bol bolakar tumharo virodha men sab prakar kee buree bat kahen." 
Matthew5:11 anandait aur magan hona kyonki tumhare liye svarga men bada fal haai isaliye ki unhon ne un bhvishyadvktaon ko jo tum se pahile the isee reeti se sataya tha.. 
Matthew5:12 tum prathvee ke namak ho parantu yaadi namak ka svad bigad jaa, to vah fir kis vastu se namakeen kiya jaaega?" 
Matthew5:13 tum prathvee ke namak ho parantu yaadi namak ka svad bigad jaa, to vah fir kis vastu se namakeen kiya jaaega? fir vah kisee kam ka nahee, keval is ke ki bahar faenka jaae aur manushyon ke paairon tale rauna jaae." 
Matthew5:14 tum jagat kee jyoti ho jo nagar pahad par basa hua haai vah chhpai naheen sakata. 
Matthew5:15 aur log diya jalakar paaimane ke neeche naheen parantu deevatt par rakhte haai, tab us se ghar ke sab logon ko prakash pahunchata haai." 
Matthew5:16 usee prakar tumhara ujiyala manushyon ke samhane chamake ki ve tumhare bhle kamon ko dekhkar tumhare pita kee, jo svarga men haai, badai karen.." 
Matthew5:17 yah n samajho, ki maain vyavastha ya bhavishyadvktaon kee pustakon ko lop karane aya hoon." 
Matthew5:18 lop karane nahee, parantu poora karane aya hoo, kyonki maain tum se sach kahata hoo, ki jab tak akash aur prathvee ttl n jaae, tab tak vyavastha se aek matra ya bindu bhee bina poora huae naheen ttlega." 
Matthew5:19 isaliye jo koi in chhottee se chhottee agyaaon men se kisee aek ko tode, aur vaaisa hee logon ko sikhaa, vah svarga ke rajy men sab se chhotta kahalaaega parantu jo koi un ka palan karega aur unhen sikhaaega, vahee svarga ke rajy men mahan kahalaaega." 
Matthew5:20 kyonaki maain tum se kahata hoo, ki yadi tumharee dhaarmikata shaaastriayon aur fareeasiyon kee dhaarmikata se baddhkar n ho, to tum svarga ke rajy men kabhee pravesh karane n paoge.." 
Matthew5:21 tum sun chuke ho, ki poorvakal ke logon se kaha gaya tha ki hatya n karana, aur jo koi hatya karega vah kachaharee men dand ke yogy hoga." 
Matthew5:22 parantu maain tum se yah kahata hoo, ki jo koi apane bhai par krodha karega, vah kachaharee men dand ke yogy hoga: aur jo koi apane bhai ko nikamma kahega vah mahasabha men dand ke yogy hoga aur jo koi kahe are moorkh vah narak kee ag ke dand ke yogy hoga." 
Matthew5:23 isaliye yaadi too apanee bhentt vedee par laa, aur vahan too smaran kare, ki mere bhai ke man men meree or se kuchh virodha haai, to apanee bhentt vaheen vedee ke samhane chhod de." 
Matthew5:24 aur jakar pahile apane bhai se mel milap kara tab akar apanee bhentt chaddha. 
Matthew5:25 jab tak too apane mui ke sath marga men haai, us se jhttpatt mel milap kar le kaheen aeesa n ho ki mui tujhe hakim ko saunpe, aur hakim tujhe sipahee ko saunp de aur too bandeegrah men dal diya jaae." 
Matthew5:26 maain tum se sach kahata hoon ki jab tak too kaudee kaudee bhr n de tab tak vahan se choottne n paaega.. 
Matthew5:27 tum sun chuke ho ki kaha gaya tha, ki vyaabhaichar n karana." 
Matthew5:28 parantu maain tum se yah kahata hoo, ki jo koi kisee sree par kudrashtti dale vah apane man men us se vyabhaichar kar chuka." 
Matthew5:29 yaadi teree daahinee ankh tujhe ttokar khailaa, to use nikalakar apane pas se faenk de kyonki tere liye yahee bhla haai ki tere angon men se aek nash ho jaae aur tera sara shareer narak men n dala jaae." 
Matthew5:30 aur yaadi tera daahina hath tujhe ttokar khailaa, to us ko kattkar apane pas se faenk de, kyonki tere liye yahee bhla haai, ki tere angon men se aek nash ho jaae aur tera sara shareer narak men n dala jaae.." 
Matthew5:31 yah bhee kaha gaya tha, ki jo koi apanee patnee ko tyag de to use tyagapatra de." 
Matthew5:32 parantu maain tum se yah kahata hoon ki jo koi apanee patnee ko vyabhaichar ke siva kisee aur karan se chhod de, to vah us se vyabhaichar karavata haai aur jo koi us tyagee hui se byah kare, vah vyabhaichar karata haai.." 
Matthew5:33 fir tum sun chuke ho, ki poorvakal ke logon se kaha gaya tha ki joottee shapath n khana, parantu prabhu ke liye apanee shapath ko pooree karana." 
Matthew5:34 parantu maain tum se yah kahata hoo, ki kabhee shapath n khana n to svarga kee, kyonaki vah parameshvar ka sinhasan haai." 
Matthew5:35 n dharatee kee, kyonki vah usake panvon kee chaukee haai n yarooshalem kee, kyonki vah maharaja ka nagar haai." 
Matthew5:36 apane sir kee bhee shapath n khana kyonaki too aek bal ko bhee n ujala, n kala kar sakata haai." 
Matthew5:37 parantu tumharee bat han kee ha, ya naheen kee naheen ho kyonki jo kuchh is se adhaik hota haai vah burai se hota haai.." 
Matthew5:38 tum sun chuke ho, ki kaha gaya tha, ki ankh ke badale ank, aur dant ke badale danta." 
Matthew5:39 parantu maain tum se yah kahata hoo, ki bure ka samana n karata parantu jo koi tere daahine gal par thppad mare, us kee or doosara bhee faer de." 
Matthew5:40 aur yaadi koi tujh par naalish karake tera kurata lena chahe, to use dohar bhee le lene de." 
Matthew5:41 aur jo koi tujhe kos bhr begar men le jaae to usake sath do kos chala ja. 
Matthew5:42 jo koi tujh se mange, use de aur jo tujh se udhaar lena chahe, us se munh n mod.." 
Matthew5:43 tum sun chuke ho, ki kaha gaya tha ki apane padosee se praem rakhna, aur apane baairee se baaira." 
Matthew5:44 parantu maain tum se yah kahata hoo, ki apane baaiariyon se praem rakho aur apane satanevalon ke liye praarthna karo." 
Matthew5:45 jis se tum apane svargeey pita kee santan ttharoge kyonki vah bhlon aur buron dono par apana soorya uday karata haai, aur dhaarmiyon aur adharmiyon donon par menh barasata haai." 
Matthew5:46 kyonaki yadi tum apane praem rakhnevalon hee se praem rakho, to tumhare liye kya labh hoga? kya mahasool lenevale bhee aeesa hee naheen karate?" 
Matthew5:47 aur yaadi tum keval apane bhaiyon kee ko namaskar karo, to kaun sa bada kam karate ho? kya anyajaati bhee aeesa naheen karate?" 
Matthew5:48 isaliye chaahiye ki tum siddh bano, jaaisa tumhara svargeey pita siddh haai.." 
Matthew6:1 savadhaan raho! tum manushyon ko dikhane ke liye apane dharma ke kam n karo, naheen to apane svargeey pita se kuchh bhee fal n paoge." 
Matthew6:2 isaliye jab too dan kare, to apane age turahee n bajava, jaaisa kapattee, sabhaon aur galiyon men karate haai, taki log un kee badai kare, maain tum se sach kahata hoo, ki ve apana fal pa chuke." 
Matthew6:3 parantu jab too dan kare, to jo tera dahina hath karata haai, use tera banya hath n janane paae." 
Matthew6:4 taaki tera dan gupt rahe aur tab tera pita jo gupt men dekhta haai, tujhe pratifal dega.." 
Matthew6:5 aur jab too praarthna kare, to kapattyaien ke saman n ho kyonaki logon ko dikhane ke liye sabhaon men aur sadkon ke modon par khde hokar praarthna karana un ko achchha lagata haai maain tum se sach kahata hoo, ki ve apana pratifal pa chuke." 
Matthew6:6 parantu jab too praarthna kare, to apanee kottree men ja aur dar band kar ke apane pita se jo gupt men haai praarthna kara aur tab tera pita jo gupt men dekhta haai, tujhe pratifal dega." 
Matthew6:7 praarthna karate samay anyajatiyon kee nai bak bak n karo kyonki ve samajhte haain ki unake bahut bolane se un kee sunee jaaegee. 
Matthew6:8 so tum un kee nai n bano, kyonki tumhara pita tumhare mangane se paahile hee janata haai, ki tumharee kya kya avashyakta haai." 
Matthew6:9 so tum is reeati se praarthna kiya karo he hamare pita, too jo svarga men haain tera nam pavitra mana jaae." 
Matthew6:10 tera rajy aae teree ichchha jaaisee svarga men pooree hotee haai, vaaise prathvee par bhee ho." 
Matthew6:11 hamaree din bhr kee rottee aj hamen de. 
Matthew6:12 aur jis prakar ham ne apane aparaadhaiyon ko kshama kiya haai, vaaise hee too bhee hamare aparadhaen ko kshama kara." 
Matthew6:13 aur hamen pareeksha men n la, parantu burai se bacha kyonaki rajy aur parakram aur maahima sada tere hee haai. ameena." 
Matthew6:14 isaliye yaadi tum manushy ke aparadha kshama karoge, to tumhara svargeey pita bhee tumhen kshama karega." 
Matthew6:15 aur yaadi tum manushyon ke aparadha kshama n karoge, to tumhara pita bhee tumhare aparadha kshama n karega.." 
Matthew6:16 jab tum upasana karo, to kapattyaien kee nain tumhare munh par udasee n chhai rahe, kyonaki ve apana munh banaae rahate haai, taki log unhen upavasee jaten maain tum se sach kahata hoo, ki ve apana pratifal pa chuke." 
Matthew6:17 parantu jab too upavas kare to apane sir par tel mal aur munh dhae. 
Matthew6:18 taaki log naheen parantu tera pita jo gupt men haai, tujhe upavasee jane is dasha men tera pita jo gupt men dekhta haai, tujhe pratifal dega.." 
Matthew6:19 apane liye prathvee par dhan ikattha n karo jahan keeda aur kai bigadte haai, aur jahan chor sendha lagate aur churate haain." 
Matthew6:20 parantu apane liye svarga men dhan ikattha karo, jahan n to keeda, aur n kai bigadte haai, aur jahan chor n sendha lagate aur n churate haain." 
Matthew6:21 kyonaki jahan tera dhan haai vahan tera man bhee laga rahega. 
Matthew6:22 shareer ka diya ankh haai: isaliye yaadi teree ankh nirmal ho, to tera sara shareer bhee ujiyala hoga." 
Matthew6:23 parantu yadi teree ankh buree ho, to tera sara shareer bhee andhiayara hoga is karan vah ujiyala jo tujh men haai yadi andhakar ho to vah andhakar kaaisa bada hoga." 
Matthew6:24 koi manushy do svaamiyon kee seva naheen kar sakata, kyonaki vah aek se baair or doosare se praem rakhega, va aek se mila rahega aur doosare ko tuchchh janega tum parameshvar aur dhan dono kee seva naheen kar sakate." 
Matthew6:25 isaliye maain tum se kahata hoo, ki apane praan ke liye yah chinta n karana ki ham kya khaaenge? aur kya peeaenge? aur n apane shareer ke liye ki kya paahinenge? kya praan bhojan se, aur shareer vasr se baddhkar naheen?" 
Matthew6:26 akash ke paakshiayon ko dekho! ve n bote haai, n kattte haai, aur n khton men battorate haain taubhee tumhara svargeey pita un ko khailata haai kya tum un se adhaik mooly naheen rakhte." 
Matthew6:27 tum men kaun haai, jo chinta karake apanee avastha men aek ghadee bhee baddha sakata haai?" 
Matthew6:28 aur vasr ke liye kyon chinta karate ho? jangalee sosanon par dhyan karo, ki vaai kaaise baddhte haai, ve n to paarishram karate haai, n katate haain." 
Matthew6:29 taubhee maain tum se kahata hoo, ki sulaaiman bhee, apane sare vibhv men un men se kisee ke saman vasr paahine huae n tha." 
Matthew6:30 isaliye jab parameshvar maaidan kee ghaas ko, jo aj haai, aur kal bhad men jhonkee jaaegee, aeesa vasr paahinata haai, to he alpaavishvasiyo, tum ko vah kyonkar n pahinaaega?" 
Matthew6:31 isaliye tum chinta karake yah n kahana, ki ham kya khaaenge, ya kya peeaenge, ya kya pahinenge?" 
Matthew6:32 kyonaki anyajaati in sab vastuon kee khoj men rahate haai, aur tumhara svargeey pita janata haai, ki tumhen ye sab vastuen chahiae." 
Matthew6:33 isaliye paahile tum use rajy aur dharma kee khoj karo to ye sab vastuaen tumhen mil jaaengee. 
Matthew6:34 so kal ke liye chinta n karo, kyoki kal ka din apanee chinta ap kar lega aj ke liye aj hee ka dukh bahut haai.." 
Matthew7:1 dosh mat lagao, ki tum par bhee dosh n lagaya jaae." 
Matthew7:2 kyonaki jis prakar tum dosh lagate ho, usee prakar tum par bhee dosh lagaya jaaega aur jis nap se tum napate ho, usee se tumhare liye bhee napa jaaega." 
Matthew7:3 too kyon apane bhai kee ankh ke tinake ko dekhta haai, aur apanee ankh ka lattha tujhe naheen soojhta?" 
Matthew7:4 aur jab teree hee ankh me lattha haai, to too apane bhai se kyonkar kah sakata haai, ki la maain teree ankh se tinaka nikal doon." 
Matthew7:5 he kapattee, pahale apanee ankh men se lattha nikal le, tak too apane bhai kee ankh ka tinaka bhlee bhanti dekhkar nikal sakega.." 
Matthew7:6 paavitra vastu kuton ko n do, aur apane motee sooaron ke age mat dalo aeesa n ho ki ve unhen panvon tale raunden aur palattkar tum ko faad dalen.." 
Matthew7:7 mongo, to tumhen diya jaaega ddoonddho, to tum paoge khttkhttao, to tumhare liye khola jaaega." 
Matthew7:8 kyonaki jo koi mangata haai, use milata haai aur jo ddoonddhta haai, vah pata haai? aur jo khttkhttata haai, usake liye khola jaaega." 
Matthew7:9 tum men se aeesa kaun manushy haai, ki yadi usaka putra us se rottee mange, to vah use patthr de?" 
Matthew7:10 va machhlee mange, to use sanp de?" 
Matthew7:11 so jab tum bure hokar, apane bachchon ko achchhee vastuen dena janate ho, to tumhara svargeey pita apane manganevalon ko achchhee vastuen kyon n dega?" 
Matthew7:12 is karan jo kuchh tum chahate ho, ki manushy tumhare sath kare, tum bhee un ke sath vaaisa hee karo kyonaki vyavastha aur bhvishyadvktaon kee shaiksha yahee haai.." 
Matthew7:13 saket faattk se pravesh karo, kyonki chauda haai vah faattk aur chakal haai vah marga jo vinash ko pahunchata haai aur bahutere haain jo us se pravesh karate haain." 
Matthew7:14 kyonaki saket haai vah faattk aur sakara haai vah marga jo jeevan ko pahunchata haai, aur thode haain jo use pate haain." 
Matthew7:15 jootte bhavishyadvktaon se savadhaan raho, jo bhedon ke bhesh men tumhare pas ate haai, parantu antar men faadnevale bheadiae haain." 
Matthew7:16 un ke falon se tum unhen pahachan loge kya jhadiyon se angoor, va unttkattaron se anjeer todte haain?" 
Matthew7:17 isee prakar har aek achchha ped achchha fal lata haai aur nikamma ped bura fal lata haai. 
Matthew7:18 achchha ped bura fal naheen la sakata, aur n nikamma ped achchha fal la sakata haai." 
Matthew7:19 jo jo ped achchha fal naheen lata, vah katta aur ag men dala jata haai." 
Matthew7:20 so un ke falon se tum unhen pahachan loge. 
Matthew7:21 jo mujh se, he prabhu, he prabhu kahata haai, un men se har aek svarga ke rajy men pravesh karega, parantu vahee jo mere svargeey pita kee ichchha par chalata haai." 
Matthew7:22 us din bahutere mujh se kahenge he prabhu, he prabhu, kya ham ne tere nam se bhvishyadanee naheen kee, aur tere nam se dushttatmaon ko naheen nikala, aur tere nam se bahut achambhe ke kam naheen kie?" 
Matthew7:23 tab maain un se khulakar kah doonga ki maain ne tum ko kabhee naheen jana, he kukarma karanevalo, mere pas se chale jao." 
Matthew7:24 isaliye jo koi meree ye baten sunakar unhen manata haai vah us budiman manushy kee nai ttharega jis ne apana ghar chattan par banaya. 
Matthew7:25 aur menh barasa aur baddhen ai, aur andhiayan chalee, aur us ghar par ttkkaren lagee, parantu vah naheen gira, kyonaki us kee nev chattan par dalee gai thee." 
Matthew7:26 parantu jo koi meree ye baten sunata haai aur un par naheen chalata vah us nirbuaddh imanushy kee nain ttharega jis ne apana ghar baloo par banaya. 
Matthew7:27 aur menh barasa, aur baddhen ai, aur andhiayan chalee, aur us ghar par ttkkaren lageen aur vah girakar satyanash ho gaya.." 
Matthew7:28 jab yeeshu ye baten kah chuka, to aeesa hua ki bheed usake upadesh se chakit hui." 
Matthew7:29 kyonaki vah un ke shaaastriayon ke saman naheen parantu aadhaikaree kee nai unhen upadesh deta tha.. 
Matthew8:1 jab vah us pahad se utara, to aek badee bheed usake peechhe ho lee." 
Matthew8:2 aur dekho, aek koddhee ne pas akar use pranam kiya aur kaha ki he prabhu yaadi too chahe, to mujhe shuuddh kar sakata haai." 
Matthew8:3 yeeshu ne hath baddhakar use chooa, aur kaha, maain chahata hoo, too shuuddh ho ja aur vah turant koddh se shuuddh ho gaya." 
Matthew8:4 yeeshu ne us se kaha dek, kisee se n kahana parantu jakar apane ap ko yajak ko dikhla aur jo chaddhava moosa ne ttharaya haai use chaddha, taaki un ke liye gavahee ho." 
Matthew8:5 aur jab vah kafaranahoom men aya to aek soobedar ne usake pas akar us se binatee kee. 
Matthew8:6 ki he prabhu, mera sevak ghar men jhole ka mara bahut dukhee pada haai." 
Matthew8:7 us ne us se kaha maain akar use changa karoonga. 
Matthew8:8 soobedar ne uttr diya ki he prabhu maain is yogy nahee, ki too meree chht ke tale aa, par keval mukh se kah de to mera sevak changa ho jaaega." 
Matthew8:9 kyonaki maain bhee paradhaeen manushy hoo, aur sipahee mere hath men haai, aur jab aek se kahata hoo, ja, to vah jata haai aur doosare ko ki a, to vah ata haai aur apane das se kahata hoo, ki yah kar, to vah karata haai." 
Matthew8:10 yah sunakar yeeshu ne achambha kiya, aur jo usake peechhe a rahe the un se kaha maain tum se sach kahata hoo, ki maain ne israael men bhee aeesa vishvas naheen paya." 
Matthew8:11 aur maain tum se kahata hoo, ki bahutere poorva aur paashchaim se akar ibraaheem aur isahak aur yakoob ke sath svarga ke rajy men baaittenge." 
Matthew8:12 parantu rajy ke santan bahar andhiayare men dal diae jaaenge: vahan rona aur danton ka peesana hoga. 
Matthew8:13 aur yeeshu ne soobedar se kaha, jo jaaisa tera vishvas haai, vaaisa hee tere liye ho: aur usaka sevak usee ghadee changa ho gaya.." 
Matthew8:14 aur yeeshu ne pataras ke ghar men akar us kee sans ko jvar men padee dekha. 
Matthew8:15 us ne usaka hath chooa aur usaka jvar utar gaya aur vah uttkar us kee seva karane lagee. 
Matthew8:16 jab sandhya hui tab ve usake pas bahut se logon ko laae jin men dushttatmaaen theen aur us ne un atmaon ko apane vachan se nikal diya, aur sab beemaron ko changa kiya." 
Matthew8:17 taaki jo vachan yashaayah bhvishyadvkta ke dara ka gaya tha vah poora ho, ki us ne ap hamaree durbalataon ko le liya aur hamaree beemariyon ko utta liya.." 
Matthew8:18 yeeshu ne apanee charon or aek badee bheed dekhkar us par jane kee agyaa dee. 
Matthew8:19 aur aek shaasree ne pas akar us se kaha, he guro, jahan kaheen too jaaega, maain tere peechhe peechhe ho loonga." 
Matthew8:20 yeeshu ne us se kaha, lomadiyon ke bhtt aur akash ke paakshiayon ke basere hote haain parantu manushy ke putra ke liye sir dharane kee bhee jagah naheen haai." 
Matthew8:21 aek aur chele ne us se kaha, he prabhu, mujhe paahile jane de, ki apane pita ko gaddh doon." 
Matthew8:22 yeeshu ne us se kaha, too mere peechhe ho le aur muradon ko apane murade gadne de.." 
Matthew8:23 jab vah nav par chaddha, to usake chele usake peechhe ho liae." 
Matthew8:24 aur dekho, jheel men aek aesa bada toofaan utta ki nav laharon se ddhnpane lagee aur vah so raha tha." 
Matthew8:25 tab unhon ne pas akar use jagaya, aur kaha, he prabhu, hamen bacha, ham nash huae jate haain." 
Matthew8:26 us ne un se kaha he alpavishvasiyo, kyon drate ho? tab us ne uttkar andhaee aur panee ko dantta, aur sab shaant ho gaya." 
Matthew8:27 aur log achambha karake kahane lage ki yah kaaisa manushy haai, ki andhaee aur panee bhee us kee agyaa manate haain." 
Matthew8:28 jab vah us par gadareaniyon ke desh men pahuncha, to do manushy jin men dushttatmaaen theen kabraen se nikalate huae use mile, jo itane prachand the, ki koi us marga se ja naheen sakata tha." 
Matthew8:29 aur dekho, unhon ne chillakar kaha he parameshvar ke putra, hamara tujh se kya kaha? kya too samay se paahile hamen du:kh dene yahan aya haai?" 
Matthew8:30 un se kuchh door bahut se sooaron ka jhund char raha tha. 
Matthew8:31 dushttatmaon ne us se yah kahakar binatee kee, ki yadi too hamen nikalata haai, to sooaron ke jhund men bhej de." 
Matthew8:32 us ne un se kaha, jao, ve nikalakar sooaron men paaitt gaae aur dekho, sara jhund kadade par se jhpattkar panee men ja pada aur oob mara." 
Matthew8:33 aur charavahe bhage, aur nagar men jakar ye sab baten aur jin men dushttatmaaen bheen un ka sara hal kah sunaya." 
Matthew8:34 aur dekho, sare nagar ke loge yeeshu se bhentt karane ko nikal aae aur use dekhkar binatee kee, ki hamare sivanon se bahar nikal ja.." 
Matthew9:1 fir vah nav par chaddhkar par gaya aur apane nagar men aya. 
Matthew9:2 aur dekho, kai log aek jhole ke mare huae ko khatt par rakhkar usake pas laae yeeshu ne un ka vishvas dekhkar, us jhole ke mare huae se kaha he putra, ddhaddhs bandha tere pap kshama hue." 
Matthew9:3 aur dekho, kai shaastriayon ne socha, ki yah to parameshvar kee ninda karata haai." 
Matthew9:4 yeeshu ne un ke man kee baten maloom karake kaha, ki tum log apane apane man men bura vichar kyon kar rahe ho?" 
Matthew9:5 sahaj kya haai, yah kahana, ki tere pap kshama hue ya yah kahana ki utt aur chal fira." 
Matthew9:6 parantu isaaliye ki tum jan lo ki manushy ke putra ko prathvee par pap kshama karane ka adhaikar haai us ne jhole ke mare huae se kaha utt: apanee khatt utta, aur apane ghar chala ja." 
Matthew9:7 vah uttkar apane ghar chala gaya. 
Matthew9:8 log yah dekhkar dr gaae aur parameshvar kee maahima karane lage jis ne manushyon ko aeesa adhaikar diya haai.. 
Matthew9:9 vahan se age baddhkar yeeshu ne mattee nam aek manushy ko mahasool kee chaukee par baaitte dekha, aur us se kaha, mere peechhe ho le. vah uttkar usake peechhe ho liya.." 
Matthew9:10 aur jab vah ghar men bhojan karane ke liye baaitta to bahutere mahasool lenevalon aur papee akar yeeshu aur usake chelon ke sath khane baaitte. 
Matthew9:11 yah dekhkar fareesiyon ne usake chelon se kaha tumhara guroo mahasool lenevalon aur papiyon ke sath kyon khata haai? 
Matthew9:12 us ne yah sunakar un se kaha, vaaidh bhle changon ko naheen parantu beemaron ko avashy haai." 
Matthew9:13 so tum jakar is ka arth seekh lo, ki maain baalidan naheen parantu daya chahata hoon kyonki maain dhaarmiyon ko naheen parantu paapiyon ko bulane aya hoon.." 
Matthew9:14 tab yoohanna ke chelon ne usake pas akar kaha kya karan haai ki ham aur fareesee itana upavas karate haai, par tere chele upavas naheen karate?" 
Matthew9:15 yeeshu ne un se kaha kya baratee, jab tak dulha un ke sath haai shaek kar sakate haain? par ve din aaenge ki doolha un se alag kiya jaaega, us samay ve upavas karenge." 
Matthew9:16 kore kapade ka paaiband purane pahiravan par koi naheen lagata, kyonki vah paaiband paahiravan se aur kuchh kheench leta haai, aur vah aadhaik fatt jata haai." 
Matthew9:17 aur naya dakhras puranee mashakon men naheen bhrate haain kyonaki aeesa karane se mashken fatt jatee haai, aur dakhras bah jata haai aur mashaken nash ho jatee haai, parantu naya dakhras nai mashkon men bhrate haain aur vah donon bachee rahatee haain." 
Matthew9:18 vah un se ye baten kah hee raha tha, ki dekho, aek saradar ne akar use pranam kiya aur kaha meree putraee abhee maree haai parantu chalakar apana hath us par rak, to vah jeeavit ho jaaegee." 
Matthew9:19 yeeshu uttkar apane chelon samet usake peechhe ho liya. 
Matthew9:20 aur dekho, aek sree ne jis ke barah varsha se lohoo bahata tha, usake peechhe se akar usake vasr ke anchal ko choo liya." 
Matthew9:21 kyonaki vah apane man men kahatee thee ki yadi maain usake vasr hee ko choo loonbee to changee ho jaungee. 
Matthew9:22 yeeshu ne firakar use dekha, aur kaha putraee ddhaddhs bandha tere vishvas ne tujhe changa kiya haai so vah sree usee ghadee changee ho gai." 
Matthew9:23 jab yeeshu us saradar ke ghar men pahuncha aur bansalee bajanevalon aur bheed ko hullad machate dekha tab kaha. 
Matthew9:24 hatt jao, ladkee maree nahee, par sotee haai is par ve us kee hansee karane lage." 
Matthew9:25 parantu jab bheed nikal dee gai, to us ne bheetar jakar ladkee ka hath pakada, aur vah jee uttee." 
Matthew9:26 aur is bat kee charcha us sare desh men faail gai. 
Matthew9:27 jab yeeshu vahan se age baddha, to do andho usake peechhe yah pukarate huae chale, ki he daud kee santan, ham par daya kara." 
Matthew9:28 jab vah ghar men pahuncha, to ve andho us ke pas aae aur yeeshu ne un se kaha kya tumhen vishvas haai, ki maain yah kar sakata hoon? unhon ne us se kaha han prabhu." 
Matthew9:29 tab us ne un kee ankhe chookar kaha, tumhare vishvas ke anusar tumhare liye ho." 
Matthew9:30 aur un kee ankhe khul gai aur yeeshu ne unhen chitakar kaha savadhaan, koi is bat ko n jane." 
Matthew9:31 par unhon ne nikalakar sare desh men usaka yash faaila diya.. 
Matthew9:32 jab ve bahar ja rahe the, to dekho, log aek goonge ko jis men dushttatma thee us ke pas laae." 
Matthew9:33 aur jab dushttatma nikal dee gai, to goonga bolane laga aur bheed ne achambha karake kaha ki israael men aeesa kabhee naheen dekha gaya." 
Matthew9:34 parantu fareeasiyon ne kaha, yah to dushttatmaon ke saradar kee sahayata se dushttatmaon ko nikalata haai.." 
Matthew9:35 aur yeeshu sab nagaron aur ganvon men firata raha aur un kee sabhaon men upadesh karata, aur rajy ka susamachar prachar karata, aur har prakar kee beemaree aur durbalata ko door karata raha." 
Matthew9:36 jab us ne bheed ko dekha to us ko logon par taras aya, kyonki ve un bhedon kee nai jinaka koi rakhvala n ho, vyakul aur bhttke huae se the." 
Matthew9:37 tab us ne apane chelon se kaha, pakke khet to bahut haain par majadoor thode haain." 
Matthew9:38 isaliye khet ke svamee se binatee karo ki vah apane khet kattne ke liye majadoor bhej de.. 
Matthew10:1 fir us ne apane barah chelon ko pas bulakar, unhen ashuuddh atmaon par adhaikar diya, ki unhen nikalen aur sab prakar kee beemariyon aur sab prakar kee durbalataon ko door karen.." 
Matthew10:2 aur barah praeariton ke nam ye haain: paahila shamaun, jo pataras kahalata haai, aur usaka bhai andairyasa jabdee ka putra yakoob, aur usaka bhai yoohanna" 
Matthew10:3 firaalippus aur bara-tulmaai thoma aur mahasool lenevala mattee, halafaai ka putra yakoob aur taai." 
Matthew10:4 shamaun kananee, aur yahooda iskaariyotee, jis ne use pakadva bhee diya.." 
Matthew10:5 in barahon ko yeeshu ne yah agyaa dekar bheja ki anyajaatiyon kee or n jana, aur samariyon ke kisee nagar men pravesh n karana." 
Matthew10:6 parantu israael ke gharane hee kee khoi hui bhedon ke pas jana. 
Matthew10:7 aur chalate chalate prachar kar kaho ki svarga ka rajy nikatt a gaya haai. 
Matthew10:8 beemaron ko changa karo: mare huon ko jilao: koddhiyon ko shuuddh karo: dushttatmaon ko nikalo: tum ne sentament paya haai, sentament do." 
Matthew10:9 apane pattukon men n to sona, aur n roopa, aur n tanba rakhna." 
Matthew10:10 marga ke liye n jholee rakho, n do kurate, n joote aur n lattee lo, kyonki majadoor ko usaka bhojan milana chahiae." 
Matthew10:11 jis kisee nagar ya ganv men jao to pata lagao ki vahan kaun yogy haai? aur jab tak vahan se n nikalo, usee ke yahan raho." 
Matthew10:12 aur ghar men pravesh karate huae us ko ashaeesh dena. 
Matthew10:13 yaadi us ghar ke log yogy honge to tumhara kalyan un par pahunchega parantu yaadi ve yogay n hon to tumhara kalyan tumhare pas lautt aaega. 
Matthew10:14 aur jo koi tumhen grahan n kare, aur tumharee baten n sune, us ghar ya us nagar se nikalate huae apane panvon kee dhool jhad dalo." 
Matthew10:15 maain tum se sach kahata hoo, ki nyay ke din us nagar kee dasha se sadom aur amora ke desh kee dasha aadhaik sahane yogy hogee.." 
Matthew10:16 dekho, maain tumhen bhedon kee nai bhediyon ke beech men bhejata hoon so sanpon kee nai buaddhmaian aur kabootaron kee nai bhole bano." 
Matthew10:17 parantu logon se savadhaan raho, kyonaki ve tumhen mahasabhaon men saupenge, aur apanee panchayat men tumhen kode marenge." 
Matthew10:18 tum mere liye haakimon or rajaon ke samhane un par, aur anyajatiyon par gavah hone ke liye pahunchaae jaoge." 
Matthew10:19 jab ve tumhen pakadvaaenge to yah chinta n karata, ki ham kis reeti se ya kya kahenge: kyonki jo kuchh tum ko kahana hoga, vah usee ghadee tumhen bata diya jaaega." 
Matthew10:20 kyonaki bolanevale tum naheen ho parantu tumhare pita ka atma tum men bolata haai. 
Matthew10:21 bhai, bhai ko aur pita putra ko, ghaat ke liye saunpenge, aur ladkebale mata-apita ke virodha men uttkar unhen marava dalenge." 
Matthew10:22 mere nam ke karan sab log tum se baair karenge, par jo ant tak dhaeeraj dhare rahega usee ka uddhar hoga." 
Matthew10:23 jab ve tumhen aek nagar men sataae, to doosare ko bhag jana. maain tum se sach kahata hoo, tum israael ke sab nagaron men n fir chukoge ki manushy ka putra a jaaega.." 
Matthew10:24 chela apane guroo se bada naheen aur n das apane svamee se. 
Matthew10:25 chele ka guroo ke, aur das ka svamee ke barabar hona hee bahut haai jab unhon ne ghar ke svamee ko shautan kaha to usake gharavalon ko kyon n kahenge?" 
Matthew10:26 so un se mat drana, kyonaki kuchh ddhpa nahee, jo khola n jaaega aur n kuchh chhpai haai, jo jana n jaaega." 
Matthew10:27 jo maain tum se andhiayare me kahata hoo, use ujiyale men kaho aur jo kanon kan sunate ho, use kotton par se prachar karo." 
Matthew10:28 jo shareer ko ghaat karate haai, par atma ko ghaat naheen kar sakate, un se mat drana par usee se dro, jo atma aur shareer donon ko narak men nash kar sakata haai." 
Matthew10:29 kya paaise me do gauraaiye naheen bikatee? taubhee tumhare pita kee ichchha ke bina un men se aek bhee boomi par naheen gir sakatee. 
Matthew10:30 tumhare sir ke bal bhee sab gine huae haain. 
Matthew10:31 isaliye, dro naheen tum bahut gauraaiyon se baddhkar ho." 
Matthew10:32 jo koi manushyon ke samhane mujhe man lega, use maain bhee svargeey pita ke samhane man loonga." 
Matthew10:33 par jo koi manushyon ke samhane mera inkar karega us se maain bhee apane svargeey pita ke samhane inkar karoonga. 
Matthew10:34 yah n samajho, ki maain prathvee par milap karane ko aya hoon maain milap karane ko nahee, par talavar chalavane aya hoon." 
Matthew10:35 maain to aya hoo, ki manushy ko usak pita se, aur bettee ko us kee man se, aur bahoo ko us kee sas se alag kar doon." 
Matthew10:36 manushy ke baairee usak ghar hee ke log honge. 
Matthew10:37 jo mata ya pita ko mujh se aadhaik piry janata haai, vah mere yogy naheen aur jo betta ya bettee ko mujh se aadhaik piry janata haai, vah mere yogy naheen." 
Matthew10:38 aur jo apana kroos lekar mere peechhe n chale vah mere yogy naheen. 
Matthew10:39 jo apane praan bachata haai, vah use khoaega aur jo mere karan apana praan khota haai, vah use paaega." 
Matthew10:40 jo tumhen grahan karata haai, vah mujhe grahan karata haai aur jo mujhe grahan karata haai, vah mere bhejanevale ko grahan karata haai." 
Matthew10:41 jo bhavishyadvkta ko bhavishyadvkta janakar grahan kare, vah bhavishyadvkta ka badala paaega aur jo dharmee janakar dharmee ko grahan kare, vah dharmee ka badala paaega." 
Matthew10:42 jo koi in chhotton men se aek ko chela janakar keval aek kattora ttnda panee pilaa, maain tum se sach kahata hoo, vah kisee reeati se apana pratifal n khoaega.." 
Matthew11:1 jab yeeshu apane barah chelon ko agyaa de chuka, to vah un ke nagaron men upadesh aur prachar karane ko vahan se chala gaya.." 
Matthew11:2 yoohanna ne bandeegrah men maseeh ke kamon ka samachar sunakar apane chelon ko us se yah poochhne bheja. 
Matthew11:3 ki kya anevala too hee haai: ya ham doosare kee batt johen? 
Matthew11:4 yeeshu ne uttr diya, ki jo kuchh tum sunate ho aur dekhte ho, vah sab jakar yoohanna se kah do." 
Matthew11:5 ki andho dekhte haain aur langade chalate firate haain koddhee shuuddh kiae jate haain aur bahire sunate haai, murde jilaae jate haain aur kangalon ko susamachar sunaya jata haai." 
Matthew11:6 aur dhany haai vah, jo mere karan ttokar n khaae." 
Matthew11:7 jab ve vahan se chal dia, to yeeshu yoohanna ke vishay men logon se kahane laga tum jangal men kya dekhte gaae the? kya hava se hilate huae sarakande ko?" 
Matthew11:8 fir tum kya dekhne gaae the? dekho, jo komal vasr pahinate haai, ve rajabhvanon men rahate haain." 
Matthew11:9 to fir kyon gaae the? kya kisee bhavishyadvkta ko dekhne ko? han maain tum se kahata hoo, baran bhavishyadvkta se bhee bade ko." 
Matthew11:10 yah vahee haai, jis ke vishay men likha haai, ki dekh maain apane doot ko tere age bhejata hoo, jo tere age tera marga taaiyar karega." 
Matthew11:11 maain tum se sach kahata hoo, ki jo striayon se janme haai, un men se yoohanna bapatisma denevalon se koi bada naheen hua par jo svarga ke rajy men chhotte se chhotta haai vah us se bada haai." 
Matthew11:12 yoohanna bapaatisma denevale ke dinon se ab tak svarga ke rajy par jor hota raha haai, aur balaval use chheen lete haain." 
Matthew11:13 yoohanna tak sare bhavishyadvkta aur vyavastha bhavishyadvvanee karate rahe. 
Matthew11:14 aur chaho to mano, aeliyyah jo anevala tha, vah yahee haai." 
Matthew11:15 jis ke sunane ke kan ho, vah sun le." 
Matthew11:16 maain is samay ke logon kee upama kis se doon? ve un balakon ke saman haai, jo bajaron men baaitte huae aek doosare se pukarakar kahate haain." 
Matthew11:17 ki ham ne tumhare liye bansalee bajai, aur tum n nache ham ne vilap kiya, aur tum ne chhatee naheen peettee." 
Matthew11:18 kyonaki yoohanna n khata aya aur n peeta, aur ve kahate haain ki us men dushttatma haai." 
Matthew11:19 manushy ka putra khata-peeta aya, aur ve kahate haain ki dekho, petoo aur piyakkad manushy, mahasool lenevalon aur paapiyon ka mitra par gyaan apane kamon men sachcha ttharaya gaya haai." 
Matthew11:20 tab vah un nagaron ko ulahana dene laga, jin men us ne bahutere samarth ke kam kiae the kyonki unhon ne apana man naheen firaya tha." 
Matthew11:21 hay, khurajeena hay, baaitasaaida jo samarth ke kam tum men kiae gaa, yaadi ve soor aur saaida men kiae jate, to ttatt oddhkar, aur rakh men baaittkar, ve kab se man fira lete." 
Matthew11:22 parantu maain tum se kahata hoon ki nyay ke din tumharee dasha se soor aur saaida kee dasha adhaik sahane yogy hogee. 
Matthew11:23 aur he kafaranahoom, kya too svarga tak uncha kiya jaaega? too to adhaelok tak neeche jaaega jo samarth ke kam tujh men kiae gaae haai, yaadi sadom men kiae jate, to vah aj tak bana rahata." 
Matthew11:24 par maain tum se kahata hoo, ki nyay ke din teree dasha se sadom ke desh kee dasha aadhaik sahane yogy hogee." 
Matthew11:25 usee samay yeeshu ne kaha, he pita, svarga aur prathvee ke prabhu maain tera dhanyavad karata hoo, ki too ne in baton ko gyaaaniyon aur samajhdaron se chhpai dakha, aur balakon par pragatt kiya haai." 
Matthew11:26 ha, he pita, kyonaki tujhe yahee achchha laga." 
Matthew11:27 mere pita ne mujhe sab kuchh saunpa haai, aur koi putra ko naheen janata, keval pita aur koi pita ko naheen janata, keval putra aur vah jis par putra use pragatt karana chahe." 
Matthew11:28 he sab paarishram karanevalon aur bojh se dabe logo, mere pas ao maain tumhen vishraam doonga." 
Matthew11:29 mera jooa apane upar utta lo aur mujh se seekho kyonaki maain namra aur man men dee hoon: aur tum apane man men vishraam paoge. 
Matthew11:30 kyonaki mera jooa sahaj aur mera bojh halka haai.. 
Matthew12:1 us samay yeeshu sabt ke din kheton men se hokar ja raha tha, aur usake chelon ko bookh lagee, so ve balen tod todkar khane lage." 
Matthew12:2 fareesiyon ne yah dekhkar us se kaha, dekh tere chele vah kam kar rahe haai, jo sabt ke din karana uchit naheen." 
Matthew12:3 us ne un se kaha kya tum ne naheen paddha, ki daud ne, jab vah aur usake sathee bookhe huae to kya kiya?" 
Matthew12:4 vah kyonkar parameshvar ke ghar men gaya, aur bhentt kee rottyaian khai, jinhen khana n to use aur usake saathaiyon ko, par keval yajakon ko uchit tha?" 
Matthew12:5 ya tum ne vyavastha men naheen paddha, ki yajak sabt ke din mandair men sabt ke din ke vidhai ko todne par bhee nirdosh ttharate haain." 
Matthew12:6 par maain tum se kahata hoo, ki yahan vah haai, jo mandair se bhee bada haai." 
Matthew12:7 yaadi tum is ka arth janate ki maain daya se prasann hoo, balidan se nahee, to tum nirdosh ko doshaee n ttharate." 
Matthew12:8 manushy ka putra to sabt ke din ka bhee prabhu haai.. 
Matthew12:9 vahan se chalakar vah un kee sabha ke ghar men aya. 
Matthew12:10 aur dekho, aek manushy tha, jis ka hath sookha hua tha aur unhon ne us par dosh lagane ke liey us se poochha, ki kya sabt ke din changa karana uchit haai?" 
Matthew12:11 us ne un se kaha tum men aeesa kaun haai, jis kee ek bhed ho, aur vah sabt ke din gadhe men gir jaa, to vah use pakadkar n nikale?" 
Matthew12:12 bhla, manushy ka mooly bhed se kitana baddh kar haai isaaliye sabt ke din bhlai karana uchit haai: tab us ne us manushy se kaha, apana hath baddha." 
Matthew12:13 us ne baddhaya, aur vah fir doosare hath kee nai achchha ho gaya." 
Matthew12:14 tab fareesiyon ne bahar jakar usake virodha men sammati kee, ki use kis prakar nash karen?" 
Matthew12:15 yah janakar yeeshu vahan se chala gaya aur bahut lage usake peechhe ho liye aur us ne sab ko changa kiya. 
Matthew12:16 aur unhen chitaya, ki mujhe pragatt n karana." 
Matthew12:17 ki jo vachan yashaayah bhvishyadvkta ke dara kaha gaya tha, vah poora ho." 
Matthew12:18 ki dekho, yah mera sevak haai, jise maain ne chuna haai mera piry, jis se mera man prasann haai: maain apana atma us par daloonga aur vah anyajaatiyon ko nyay ka samachar dega." 
Matthew12:19 vah n jhgada karega, aur n dhoom machaaega aur n bajaron men koi usaka shabd sunega." 
Matthew12:20 vah kuchale huae sarakande ko n todega aur dhooan detee hui battee ko n bujhaaega, jab tak nyay ko prabal n karaae." 
Matthew12:21 aur anyajatiyan usake nam par asha rakhengee. 
Matthew12:22 tab log aek andho-goonge ko jis men dushttatma thee, usake pas laae aur us ne use achchha kiya aur vah goonga bolane aur dekhne laga." 
Matthew12:23 is par sab log chaakit hokar kahane lage, yah kya daud kee santan ka haai?" 
Matthew12:24 parantu fareeasiyon ne yah sunakar kaha, yah to dushttatmaon ke saradar shautan kee sahayata ke bina dushttatmaon ko naheen nikalata." 
Matthew12:25 us ne un ke man kee bat janakar un se kaha jis kisee rajy men foott hotee haai, vah ujad jata haai, aur koi nagar ya gharana jis men foott hotee haai, bana n rahega." 
Matthew12:26 aur yaadi shautan hee shautan ko nikale, to vah apana hee virodhaee ho gaya haai fir usaka rajy kyonkar bana rahega?" 
Matthew12:27 bhla, yadi maain shautan kee sahayata se dushttatmaon ko nikalata hoo, to tumhare vansh kis kee sahayata se nikalate haain? isaliye ve hee tumhara nyay chukaaenge." 
Matthew12:28 par yaadi maain parameshvar ke atma kee sahayata se dushttatmaon ko nikalata hoo, to parameshvar ka rajy tumhare pas a pahuncha haai." 
Matthew12:29 ya kyonkar koi manushy kisee balavant ke ghar men ghausakar usaka mal loott sakata haai jab tak ki pahile us balavant ko n bandha le? aur tab vah usaka ghar loott lega. 
Matthew12:30 jo mere sath nahee, vah mere virodha men haai aur jo mere sath naheen battorata, vah bithrata haai." 
Matthew12:31 isaliye maain tum se kahata hoo, ki manushy ka sab prakar ka pap aur ninda kshama kee jaaegee, par atma kee ninda kshama n kee jaaegee." 
Matthew12:32 jo koi manushy ke putra ke virodha men koi bat kahega, usaka yah aparadha kshama kiya jaaega, parantu jo koi pavitraatma ke virodha men kuchh kahega, usaka aparadha n to is lok men aur n paralok men kshama kiya jaaega." 
Matthew12:33 yaadi ped ko achchha kaho, to usake fal ko bhee achchha kaho ya ped ko nikamma kaho kyonki ped fal hee se pahachana jata haai." 
Matthew12:34 he sanp ke bachcho, tum bure hokar kyonkar achchhee baten kah sakate ho? kyonki jo man men bhra haai, vahee munh par ata haai." 
Matthew12:35 bhla, manushy man ke bhle bhndar se bhlee baten nikalata haai aur bura manushy bure bhndar se buree baten nikalata haai." 
Matthew12:36 aur maai tum se kahata hoo, ki jo jo nikammee baten manushy kahenge, nyay ke din har aek bat ka lekha denge." 
Matthew12:37 kyonaki too apanee baton ke karan nirdosh aur apanee baton hee ke karan doshaee ttharaya jaaega.. 
Matthew12:38 is par kitane shaaastriayon aur fareeasiyon ne us se kaha, he guro, ham tujh se aek chinh dekhna chahate haain." 
Matthew12:39 us ne unhen uttr diya, ki is yug ke bure aur vyabhaicharee log chinh ddoonddhte haain parantu yoonus bhvishyadvkta ke chinh ko chhod koi aur chinh un ko n diya jaega." 
Matthew12:40 yoonus teen raj din jal jantu ke pett men raha, vaaise hee manushy ka putra teen rat din prathvee ke bheetar rahega." 
Matthew12:41 neenave ke log nyay ke din is yug ke logon ke sath uttkar unhen doshaee ttharaaenge, kyonki unhon ne yoonus ka prachar sunakar, man firaya aur dekho, yahan vah haai jo yoonus se bada haai." 
Matthew12:42 daakkhian kee ranee nyay ke din is yug ke logon ke sath uttkar unhen doshaee ttharaaegee, kyonaki vah sulaaiman ka gyaan sunane ke liye prathvee kee chhor se ai, aur dekho, yahan vah haai jo sulaaiman se bhee bada haai." 
Matthew12:43 jab ashuuddh atma manushy men se nikal jatee haai, to sookhee jagahon men vishraam ddoonddhtee firatee haai, aur patee naheen." 
Matthew12:44 tab kahatee haai, ki maain apane usee ghar men jahan se nikalee thee, lautt jaungee, aur akar use soona, jhada-buhara aur saja sajaya patee haai." 
Matthew12:45 tab vah jakar apane se aur buree sat atmaon ko apane sath le atee haai, aur ve us men paaittkar vahan vas karatee haai, aur us manushy kee pichhlee dasha paahile se bhee buree ho jatee haai is yug ke bure logon kee dasha bhee aeesee hee hogee." 
Matthew12:46 jab vah bheed se baten kar hee raha tha, to dekho, us kee mata aur bhai bahar khde the, aur us se baten karana chahate the." 
Matthew12:47 kisee ne us se kaha dekh teree mata aur tere bhai bahar khde haai, aur tujh se baten karana chahate haain." 
Matthew12:48 yah sun us ne kahanevale ko uttr diya kaun haai meree mata? 
Matthew12:49 aur kaun haai mere bhai? aur apane chelon kee or apana hath baddha kar kaha dekho, meree mata aur mere bhai ye haain." 
Matthew12:50 kyonaki jo koi mere svargeey pita kee ichchha par chale, vahee mera bhai aur baahin aur mata haai.." 
Matthew13:1 usee din yeeshu ghar se nikalakar jheel ke kinare ja baaitta. 
Matthew13:2 aur usake pas aeesee badee bheed ikatthee hui ki vah nav par chaddh gaya, aur saree bheed kinare par khdee rahee." 
Matthew13:3 aur us ne un se drashttanton men bahut see baten kahee, ki dekho, aek bonevala beej bone nikala." 
Matthew13:4 bote samay kuchh beej marga ke kinare gire aur paakshiayon ne akar unhen chug liya. 
Matthew13:5 kuchh patthreelee boomi par gire, jahan unhen bahut mittee n milee aur gaharee mittee n milane ke karan ve jald ug aae." 
Matthew13:6 par sooraj nikalane par ve jal gaa, aur jad n pakadne se sookh gaae." 
Matthew13:7 kuchh jhaadiyon men gire, aur jhaadiyon ne baddhkar unhen daba dala." 
Matthew13:8 par kuchh achchhee boomi par gire, aur fal laa, koi sau guna, koi satt guna, koi tees guna." 
Matthew13:9 jis ke kan hon vah sun le.. 
Matthew13:10 aur chelon ne pas akar us se kaha, too un se drashttanton men kyon baten karata haai?" 
Matthew13:11 us ne uttr diya, ki tum ko svarga ke rajy ke bhedon kee samajh dee gai haai, par un ko naheen." 
Matthew13:12 kyonaki jis ke pas haai, use diya jaaega aur usake pas bahut ho jaaega par jis ke pas kuchh naheen haai, us se jo kuchh usake pas haai, vah bhee le liya jaaega." 
Matthew13:13 maain un se drashttanton men isaaliye baten karata hoo, ki ve dekhte huae naheen dekhte aur sunate huae naheen sunate aur naheen samajhte." 
Matthew13:14 aur un ke vishay men yashaayah kee yah bhvishyadvvanee pooree hotee haai, ki tum kanon se to sunoge, par samajhoge naheen aur ankhon se to dekhoge, par tumhen n soojhega." 
Matthew13:15 kyonaki in logon ka man motta ho gaya haai, aur ve kanon se uncha sunate haain aur unhon ne apanee ankhen moond leen haain kaheen aeesa n ho ki ve ankhon se dekhe, aur kanon se sunen aur man se samajhe, aur fir jaae, aur maain unhen changa karoon." 
Matthew13:16 par dhany haai tumharee ankhe, ki ve dekhtee haain aur tumhare kan, ki ve sunate haain." 
Matthew13:17 kyonaki maain tum se sach kahata hoo, ki bahut se bhavishyadvktaon ne aur dharmiyon ne chaha ki jo baten tum dekhte ho, dekhen par n dekheen aur jo baten tum sunate ho, sune, par n suneen." 
Matthew13:18 so tum banevale ka drashttant suno. 
Matthew13:19 jo koi rajy ka vachan sunakar naheen samajhta, usake man men jo kuchh boya gaya tha, use vah dushtt akar chheen le jata haai yah vahee haai, jo marga ke kinare boya gaya tha." 
Matthew13:20 aur jo patthreelee boomi par boya gaya, yah vah haai, jo vachan sunakar turant anand ke sath man leta haai." 
Matthew13:21 par apane men jad n rakhne ke karan vah thode hee din ka haai, aur jab vachan ke karan klesh ya upadrav hota haai, to turant ttokar khata haai." 
Matthew13:22 jo jhaadiyon men boya gaya, yah vah haai, jo vachan ko sunata haai, par is sansar kee chinta aur dhan ka dhaekha vachan ko dabata haai, aur vah fal naheen lata." 
Matthew13:23 jo achchhee boomi men boya gaya, yah vah haai, jo vachan ko sunakar samajhta haai, aur fal lata haai koi sau guna, koi satt guna, koi tees guna." 
Matthew13:24 us ne unhen ek aur drashttant diya ki svarga ka rajy us manushy ke saman haai jis ne apane khet men achchha beej boya. 
Matthew13:25 par jab log so rahe the to usaka baairee akar gehoon ke beech jangalee beej bokar chala gaya. 
Matthew13:26 jab ankur nikale aur balen lagee, to jangalee dane bhee dikhai diae." 
Matthew13:27 is par grahasth ke dason ne akar us se kaha, he svamee, kya too ne apane khet men achchha beej n boya tha? fir jangatee dane ke paudho us men kahan se aae?" 
Matthew13:28 us ne un se kaha, yah kisee baairee ka kam haai. dason ne us se kaha kya teree ichchha haai, ki ham jakar un ko battor len?" 
Matthew13:29 us ne kaha, aeesa nahee, n ho ki jangatee dane ke paudho battorate huae un ke sath gehoon bhee ukhad lo." 
Matthew13:30 kattnee tak donon ko aek sath baddhne do, aur kattnee ke samay maain kattnevalon se kahoonga paahile jangalee dane ke paudho battorakar jalane ke liye un ke gatthe bandha lo, aur gehoon ko mere khtte men ikattha karo.." 
Matthew13:31 us ne unhen ek aur drashttant diya ki svarga ka rajy rai ke ek dane ke saman haai, jise kisee manushy ne lekar apane khet men bo diya." 
Matthew13:32 vah sab beejon se chhotta to haai par jab baddh jata haai tab sab sag pat se bada hota haai aur aeesa ped ho jata haai, ki akash ke pakshaee akar us kee daliyon par basera karate haain.." 
Matthew13:33 us ne ek aur drashttant unhen sunaya ki svarga ka rajy khmeer ke saman haai jis ko kisee sree ne lekar teen paseree atte men mila diya aur hote hote vah sab khmeer ho gaya.. 
Matthew13:34 ye sab baten yeeshu ne drashttanton men logon se kahee, aur bina drashttant vah un se kuchh n kahata tha." 
Matthew13:35 ki jo vachan bhavishyadvkta ke dara kaha gaya tha, vah poora ho ki maain drashttant kahane ko apana munh kholoonga: maain un baton ko jo jagat kee utpati se gupt rahee haain pragatt karoonga.." 
Matthew13:36 tab vah bheed ko chhodkar ghar men aya, aur usake chelon ne usake pas akar kaha, khet ke jangalee dane ka drashttant hamen samajha de." 
Matthew13:37 us ne un ko uttr diya, ki achchhe beej ka bonevala manushy ka putra haai." 
Matthew13:38 khet sansar haai, achchha beej rajy ke santan, aur jangalee beej dushtt ke santan haain." 
Matthew13:39 jis baairee ne un ko boya vah shautan haai kattnee jagat ka ant haai: aur kattnevale svargadoot haain. 
Matthew13:40 so jaaise jangalee dane battore jate aur jalaae jate haain vaaisa hee jagat ke ant men hoga. 
Matthew13:41 manushy ka putra apane svargadooton ko bhejega, aur ve usake rajy men se sab ttokar ke karanon ko aur kukarma karanevalon ko ikattha karenge." 
Matthew13:42 aur unhen ag ke kund men dalenge, vahan rona aur dant peesana hoga." 
Matthew13:43 us samay dharmee apane pita ke rajy men soorya kee nai chamakenge jis ke kan hon vah sun le.. 
Matthew13:44 svarga ka rajy khet men chhpai huae dhan ke saman haai, jise kisee manushy ne pakar chhpai diya, aur mare anand ke jakar aur apana sab kuchh bechakar us khet ko mol liya.." 
Matthew13:45 fir svarga ka rajy aek vyoparee ke saman haai jo achchhe motiyon kee khoj men tha. 
Matthew13:46 jab use aek bahumooly motee mila to us ne jakar apana sab kuchh bech dala aur use mol le liya.. 
Matthew13:47 fir svarga ka rajy us bade jal ke saman haai, jo samudra men dala gaya, aur har prakar kee machhaliyon ko samett laya." 
Matthew13:48 aur jab bhr gaya, to us ko kinare par kheench laa, aur baaittkar achchhee achchhee to baratanon men ikattha kiya aur nikammee, nikammeen faenk dee." 
Matthew13:49 jagat ke ant men aeesa hee hoga: svargadoot akar dushtton ko dharmiyon se alag karenge, aur unhen ag ke kund men dalenge." 
Matthew13:50 vahan rona aur dant peesana hoga. 
Matthew13:51 kya tum ne ye sab baten samajheen? 
Matthew13:52 unhon ne us se kaha, han us ne un se kaha, isaaliye har ek shaasree jo svarga ke rajy ka chela bana haai, us grahasth ke saman haai jo apane bhndar se nai aur puranee vastuen nikalata haai.." 
Matthew13:53 jab yeeshu ne sab drashttant kah chuka, to vahan se chala gaya." 
Matthew13:54 aur apane desh men akar un kee sabha men unhen aeesa upadesh dene laga ki ve chakit hokar kahane lage ki is ko yah gyaan aur samarth ke kam kahan se mile? 
Matthew13:55 kya yah baddhi ka betta naheen? aur kya is kee mata ka nam mariyam aur is ke bhaiyon ke nam yakoob aur yoosufa aur shamaun aur yahooda naheen? 
Matthew13:56 aur kya is kee sab bahinen hamare beech men naheen rahatee? fir is ko yah sab kahan se mila? 
Matthew13:57 so unhon ne usake karan ttokar khai, par yeeshu ne un se kaha, bhvishyadvkta apane desh aur apane ghar ko chhod aur kaheen niradar naheen hota." 
Matthew13:58 aur us ne vahan un ke avishvas ke karan bahut samarth ke kam naheen kiae.. 
Matthew14:1 us samay chauthai desh ke raja herodes ne yeeshu kee charcha sunee. 
Matthew14:2 aur apane sevakon se kaha, yah yoohanna bapatisma denevala haai: vah mare huon men se jee utta haai, isee liye us se samarth ke kam pragatt hote haain." 
Matthew14:3 kyonaki herodes ne apane bhai filippus kee patnee herodiyas ke kara, yoohanna ko pakadkar bandha, aur jelakhane men dal diya tha." 
Matthew14:4 kyonaki yoohanna ne us se kaha tha, ki is ko rakhna tujhe uchit naheen haai." 
Matthew14:5 aur vah use mar dalana chahata tha, par logon se drata tha, kyonaki ve use bhavishyadvkta janate the." 
Matthew14:6 par jab herodes ka janm din aya, to herodiyas kee bettee ne utsav men nach dikhakar herodes ko khush kiya." 
Matthew14:7 isaliye us ne shapath khakar vachan diya, ki jo kuchh too mangegee, maain tujhe doonga." 
Matthew14:8 vah apanee mata kee uskai hui bolee, yoohanna bapaatisma denevale ka sir thal men yaheen mujhe mangava de." 
Matthew14:9 raja dukhait hua, par apanee shapath ke, aur sath baaittnevalon ke kara, agyaa dee, ki de diya jaae." 
Matthew14:10 aur jelakhane men logon ko bhejakar yoohanna ka sir kattva diya. 
Matthew14:11 aur usaka sir thal men laya gaya, aur ladkee ko diya gaya aur vah us ko apanee man ke pas le gai." 
Matthew14:12 aur usake chelon ne akar aur us kee loth ko le jakar gaddh diya aur jakar yeeshu ko samachar diya.. 
Matthew14:13 jab yeeshu ne yah suna, to nav par chaddhkar vahan se kisee sunasan jagah aekant men chala gaya aur log yah sunakar nagar nagar se paaidal usake peechhe ho liae." 
Matthew14:14 us ne nikalakar badee bheed dekhee aur un par taras khaya aur us ne un ke beemaron ko changa kiya. 
Matthew14:15 jab sanjh hui, to usake chelon ne usake pas akar kaha yah to sunasan jagah haai aur der ho rahee haai, logon ko vida kiya jaae ki ve bastaiyon men jakar apane liye bhojan mol len." 
Matthew14:16 yeeshu ne un se kaha un ka jana avashyak naheen! tum hee inhen khane ko do. 
Matthew14:17 unhon ne us se kaha yahan hamare pas panch rottee aur do machhliyon ko chhod aur kuchh naheen haai. 
Matthew14:18 us ne kaha, un ko yahan mere pas le ao." 
Matthew14:19 tab us ne logon ko ghaas par baaittne ko kaha, aur un panch rottyaien aur do machhliyon ko liya aur svarga kee or dekhkar dhanyavad kiya aur rottyaian tod todkar chelon ko dee, aur chelon ne logon ko." 
Matthew14:20 aur sab khakar trapt ho gaa, aur unhon ne bache huae ttukadon se bhree hui barah ttokaariyan uttai." 
Matthew14:21 aur khanevale striayon aur balakon ko chhodkar panch hajar purooshaen ke attkal the.. 
Matthew14:22 aur us ne turant apane chelon ko barabas nav par chaddhaya, ki ve us se pahile par chale jaae, jab tak ki vah logon ko vida kare." 
Matthew14:23 vah logon ko vida karake, praarthna karane ko alag pahad par chaddh gaya aur sanjh ko vahan akela tha." 
Matthew14:24 us samay nav jheel ke beech laharon se dgamaga rahee thee, kyonki hava samhane kee thee." 
Matthew14:25 aur vah rat ke chauthe pahar jheel par chalate huae un ke pas aya. 
Matthew14:26 chele us ko jheel par chalate huae dekhkar ghabara gaae! aur kahane lage, vah boot haai aur dar ke mare chilla utte." 
Matthew14:27 yeeshu ne turant un se baten kee, aur kaha ddhaddhs bandhae maain hoon dro mata." 
Matthew14:28 pataras ne us ko uttr diya, he prabhu, yadi too hee haai, to mujhe apane pas panee par chalakar ane kee agyaa de." 
Matthew14:29 us ne kaha, a: tab pataras nav par se utarakar yeeshu ke pas jane ko panee par chalane laga." 
Matthew14:30 par hava ko dekhkar dr gaya, aur jab oobane laga, to chillakar kaha he prabhu, mujhe bacha." 
Matthew14:31 yeeshu ne turant hath baddhakar use tham liya, aur us se kaha, he alpa-avishvasee, too ne kyon sandeh kiya?" 
Matthew14:32 jab ve nav par chaddh gaa, to hava thm gai." 
Matthew14:33 is par jo nav par the, unhon ne use dandvat karake kaha sachamuch too parameshvar ka putra haai.." 
Matthew14:34 ve par utarakar gannesarat desh men pahunche. 
Matthew14:35 aur vahan ke logon ne use pahachanakar as pas ke sare desh men kahala bheja, aur sab beemaron ko usake pas laae." 
Matthew14:36 aur us se binatee karane lage, ki vah unhen apane vasr ke anchal hee ko choone de: aur jitanaen ne use chooa, ve change ho gaae.." 
Matthew15:1 tab yarooshalem se kitane fareesee aur shaasree yeeshu ke pas akar kahane lage. 
Matthew15:2 tere chele puraniyon kee reeton ko kyon ttalate haai, ki bina hath dhaeae rottee khate haain?" 
Matthew15:3 us ne un ko uttr diya, ki tum bhee apanee reeton ke karan kyon parameshvar kee agyaa ttalate ho?" 
Matthew15:4 kyonaki parameshvar ne kaha tha, ki apane pita aur apanee mata ka adar karana: aur jo koi pita ya mata ko bura kahe, vah mar dala jaae." 
Matthew15:5 par tum kahate ho, ki yadi koi apane pita ya mata se kahe, ki jo kuchh tujhe mujh se labh pahunch sakata tha, vah parameshvar ko bhentt chaddhai ja chukee." 
Matthew15:6 to vah apane pita ka adar n kare, so tum ne apanee reeton ke karan parameshvar ka vachan ttal diya." 
Matthew15:7 he kapattyaie, yashaayah ne tumhare vishay men yah bhavishyadanee tteek kee." 
Matthew15:8 ki ye log hotton se to mera adar karate haai, par un ka man mujh se door rahata haai." 
Matthew15:9 aur ye vyarth meree upasana karate haai, kyonki manushy kee vidhaiyon ko dhamorpadesh karake sikhate haain." 
Matthew15:10 aur us ne logon ko apane pas bulakar un se kaha, suno aur samajho." 
Matthew15:11 jo munh men jata haai, vah manushy ko ashuuddh naheen karata, par jo munh se nikalata haai, vahee manushy ko ashuuddh karata haai." 
Matthew15:12 tab chelon ne akar us se kaha, kya too janata haai ki fareeasiyon ne yah vachan sunakar ttokar khai?" 
Matthew15:13 us ne uttr diya, har paudha jo mere svargeey pita ne naheen lagaya, ukhada jaega." 
Matthew15:14 un ko jane do ve andho marga dikhanevale haain: aur andha yadi andho ko marga dikhaa, to donon gadhe men gir padenge." 
Matthew15:15 yah sunakar, pataras ne us se kaha, yah drashttant hamen samajha de." 
Matthew15:16 us ne kaha, kya tum bhee ab tak na samajh ho?" 
Matthew15:17 kya naheen samajhte, ki jo kuchh munh men jata, vah pett men padta haai, aur sandas men nikal jata haai?" 
Matthew15:18 par jo kuchh munh se nikalata haai, vah man se nikalata haai, aur vahee manushy ko ashuuddh karata haai." 
Matthew15:19 kyonaki kuchinta, hatya, parasreegaman, vyaabhaichar, choree, joottee gavahee aur ninda man hee se nikalatee haai." 
Matthew15:20 yahee haain jo manushy ko ashuuddh karatee haai, parantu hath bina dhaeae bhojan karana manushy ko ashuuddh naheen karata.." 
Matthew15:21 yeeshu vahan se nikalakar, soor aur saaida ke deshaen kee or chala gaya." 
Matthew15:22 aur dekho, us desh se aek kananee sree nikalee, aur chillakar kahane lagee he prabhu daud ke santan, mujh par daya kar, meree bettee ko dushttatma bahut sata raha haai." 
Matthew15:23 par us ne use kuchh uttr n diya, aur usake chelon ne akar us se binatee kar kaha ise vida kara kyonki vah hamare peechhe chillatee atee haai." 
Matthew15:24 us ne uttr diya, ki israel ke gharane kee khoi hui bhedon ko chhod maain kisee ke pas naheen bheja gaya." 
Matthew15:25 par vah ai, aur use pranam karake kahane lagee he prabhu, meree sahayata kara." 
Matthew15:26 us ne uttr diya, ki ladkon kee rottee lekar kuton ke age dalana achchha naheen." 
Matthew15:27 us ne kaha, saty haai prabhu par kutte bhee vah choorachar khate haai, jo un ke svaamiyon kee mej se girate haain." 
Matthew15:28 is par yeeshu ne us ko uttr dekar kaha, ki he sre, tera vishvas bada haai: jaaisa too chahatee haai, tere liye vaaisa hee ho aur us kee bettee usee ghadee changee ho gai.." 
Matthew15:29 yeeshu vahan se chalakar, galeel kee jheel ke pas aya, aur pahad par chaddhkar vahan baaitt gaya." 
Matthew15:30 aur bheed par bheed langado, andhae, goongo, ttundo, aur bahut auron ko lekar usake pas aae aur unhen usake panvon par dal diya, aur us ne unhen changa kiya." 
Matthew15:31 so jab logon ne dekha, ki goonge bolate aur ttunde change hote aur langade chalate aur andho dekhte haai, to achambha karake israael ke parameshvar kee badai kee.." 
Matthew15:32 yeeshu ne apane chelon ko bulakar kaha, mujhe is bheed par taras ata haai kyonaki ve teen din se mere sath haain aur un ke pas kuchh khane ko naheenn aur maain unhen bookha vida karana naheen chahata kaheen aeesa n ho ki marga men thkakar rah jaaen." 
Matthew15:33 chelon ne us se kaha, hamen jangal men kahan se itanee rottee milegee ki ham itanee badee bheed ko trapt karen?" 
Matthew15:34 yeeshu ne un se poochha, tumhare pas kitanee rottyaian haain? unhon ne kaha sat aur thodee see chhottee machhliyan." 
Matthew15:35 tab us ne logon ko boomi par baaittne kee agyaa dee. 
Matthew15:36 aur un sat rottyaien aur machhliyon ko le dhanyavad karake toda aur apane chelon ko deta gaya aur chele logon ko. 
Matthew15:37 so sab khakar trapt ho gaae aur bache huae ttukadon se bhre huae sat ttokare uttaae. 
Matthew15:38 aur khanevale striayon aur balakon ko chhod char hajar puroosh the. 
Matthew15:39 tab vah bheed ko vida karake nav par chaddh gaya, aur magadan desh ke sivanon men aya.." 
Matthew16:1 aur fareesiyon aur sadookiyon ne pas akar use parakhne ke liye us se kaha, ki hamen akash ka koi chinh dikha." 
Matthew16:2 us ne un ko uttr diya, ki sanjh ko tum kahate ho ki khula rahega kyonaki akash lal haai." 
Matthew16:3 aur bhor ko kahate ho, ki aj andhaee aaegee kyonaki akash lal aur dhaumala haai tum akash ka lakshan dekhkar bhed bata sakate ho par samayon ke chinhon ko bhed naheen bata sakate?" 
Matthew16:4 is yug ke bure aur vyaabhaicharee log chinh ddoonddhte haain par yoonus ke chinh ko chhod koi aur chinh unhen n diya jaaega, aur vah unhen chhodkar chala gaya.." 
Matthew16:5 aur chele par jate samay rottee lena bool gaae the. 
Matthew16:6 yeeshu ne un se kaha, dekho fareeasiyon aur sadookiyon ke khmeer se chaukas rahana." 
Matthew16:7 ve apas men vichar karane lage, ki ham to rottee naheen laae." 
Matthew16:8 yah janakar, yeeshu ne un se kaha, he alpavishvasiyo, tum apas men kyon vichar karate ho ki hamare pas rottee naheen?" 
Matthew16:9 kya tum ab tak naheen samajhe? aur un panch hajar kee panch rottee smaran naheen karate, aur n yah ki kitanee ttokaariyan uttain theen?" 
Matthew16:10 aur n un char hajar kee sat rottee aur n yah ki kitane ttokare uttaae gaae the? 
Matthew16:11 tum kyon naheen samajhte ki maain ne tum se rottyaien ke vishay men naheen kaha? fareesiyon aur sadookiyon ke khmeer se chaukas rahana. 
Matthew16:12 tab un ko samajh men aya, ki us ne rottee ke khmeer se nahee, par fareeasiyon aur sadookiyon kee shaiksha se chaukas rahane ko kaha tha." 
Matthew16:13 yeeshu kaaisariya filippee ke desh men akar apane chelon se poochhne laga, ki log manushy ke putra ko kya kahate haain?" 
Matthew16:14 unhon ne kaha, kitane to yoohanna bapatisma denevala kahate haain aur kitane eliyyah, aur kitane yirmayah ya bhvishyadvktaon men se koi ek kahate haain." 
Matthew16:15 us ne un se kaha parantu tum mujhe kya kahate ho? 
Matthew16:16 shamaun pataras ne uttr diya, ki too jeevate parameshvar ka putra maseeh haai." 
Matthew16:17 yeeshu ne us ko uttr diya, ki he shamaun yona ke putra, too dhany haai kyonaki mans aur lohoo ne nahee, parantu mere pita ne jo svarga men haai, yah bat tujh par pragatt kee haai." 
Matthew16:18 aur maain bhee tujh se kahata hoo, ki too pataras haai aur maain is patthr par apanee kaleeasiya banaunga: aur adhaelok ke faattk us par prabal n honge." 
Matthew16:19 maain tujhe svarga ke rajy kee kunajiyan doonga: aur jo kuchh too prathvee par bandhoga, vah svarga men bandhoga aur jo kuchh too prathvee par kholega, vah svarga men khulega." 
Matthew16:20 tab us ne chelon ko chitaya, ki kisee se n kahana! ki maain maseeh hoon." 
Matthew16:21 us samay se yeeshu apane chelon ko batane laga, ki mujhe avashy haai, ki yarooshalem ko jau, aur puraaniyon aur mahayajakon aur shaastriayon ke hath se bahut dukh uttaun aur mar dala jaun aur teesare din jee utoon." 
Matthew16:22 is par pataras use alag le jakar jhdikane laga ki he prabhu, parameshvar n kare tujh par aeesa kabhee n hoga." 
Matthew16:23 us ne firakar pataras se kaha, he shautan, mere samhane se door ho: too mere liye ttokar ka karan haai kyonki too parameshvar kee baten nahee, par manushyon kee baton par man lagata haai." 
Matthew16:24 tab yeeshu ne apane chelon se kaha yadi koi mere peechhe ana chahe, to apane ap ka inkar kare aur apana kroos uttaa, aur mere peechhe ho le." 
Matthew16:25 kyonaki jo koi apana praan bachana chahe, vah use khoaega aur jo koi mere liye apana praan khoaega, vah use paaega." 
Matthew16:26 yaadi manushy sare jagat ko praapt kare, aur apane praan kee hati uttaa, to use kya labh hoga? ya manushy apane praan ke badale men kya dega?" 
Matthew16:27 manushy ka putra apane svargadooton ke sath apane pita kee maahima men aaega, aur us samay vah har aek ko usake kamon ke anusar praatifal dega." 
Matthew16:28 maain tum se sach kahata hoo, ki jo yahan khde haai, un men se kitane aeese haain ki jab tak manushy ke putra ko usake rajy men ate huae n dekh lenge, tab tak mratyu ka svad kabhee n chakhenge." 
Matthew17:1 chh: din ke bad yeeshu ne pataras aur yakoob aur usake bhai yoohanna ko sath liya, aur unhen aekant men kisee unche pahad par le gaya." 
Matthew17:2 aur unake samhane usaka roopantar hua aur usaka munh soorya kee nai chamaka aur usaka vasr jyoti kee nain ujala ho gaya. 
Matthew17:3 aur dekho, moosa aur aeliyyah usake sath baten karate huae unhen dikhai diae." 
Matthew17:4 is par pataras ne yeeshu se kaha, he prabhu, hamara yahan rahana achchha haai ichchha ho to yahan teen mandp banaun aek tere liye, aek moosa ke liye, aur aek aeliyyah ke liye." 
Matthew17:5 vah bol hee raha tha, ki dekho, aek ujale badal ne unhen chha liya, aur dekho us badal men se yah shabd nikala, ki yah mera piry putra haai, jis se maain prasann hoon: is kee suno." 
Matthew17:6 chele yah sunakar munh ke bal gir gaae aur atyant dr gaae. 
Matthew17:7 yeeshu ne pas akar unhen chooa, aur kaha, utto dro mata." 
Matthew17:8 tab unhon ne apanee ankhe uttakar yeeshu ko chhod aur kisee ko n dekha. 
Matthew17:9 jab ve pahad se utar rahe the tab yeeshu ne unhen yah agyaa dee ki jab tak manushy ka putra mare huon men se n jee utte tab tak jo kuchh tum ne dekha haai kisee se n kahana. 
Matthew17:10 aur usake chelon ne us se poochha, fir shaasree kyon kahate haai, ki aeliyyah ka pahale ana avashy haai?" 
Matthew17:11 us ne uttr diya, ki eliyyah to aega: aur sab kuchh sudhaarega." 
Matthew17:12 parantu maain tum se kahata hoo, ki aeliyyah a chuka aur unhon ne use naheen pahachana parantu jaaisa chaha vaaisa hee usake sath kiya: isee reeti se manushy ka putra bhee un ke hath se dukh uttaaega." 
Matthew17:13 tab chelon ne samajha ki us ne ham se yoohanna bapatisma denevale ke vishay men kaha haai. 
Matthew17:14 jab ve bheed ke pas pahunche, to aek manushy usake pas aya, aur ghauttne ttekakar kahane laga." 
Matthew17:15 he prabhu, mere putra par daya kara kyonki us ko mirgee atee haai: aur vah bahut dukh uttata haai aur bar bar ag men aur bar bar panee men gir padta haai." 
Matthew17:16 aur maain us ko tere chelon ke pas laya tha, par ve use achchha naheen kar sake." 
Matthew17:17 yeeshu ne uttr diya, ki he avishvasee aur hatteele logon maain kab tak tumhare sath rahoonga? kab tak tumharee sahoonga? use yahan mere pas lao." 
Matthew17:18 tab yeeshu ne use ghaudka, aur dushttatma us men se nikala aur ladka usee ghadee achchha ho gaya." 
Matthew17:19 tab chelon ne aekant men yeeshu ke pas akar kaha ham ise kyon naheen nikal sake? 
Matthew17:20 us ne un se kaha, apane vishvas kee ghattee ke karan: kyonaki maain tum se sach kahata hoo, yadi tumhara vishvas rai ke dane ke barabar bhee ho, to is pahad se kah sakoge, ki yahan se sarakakar vahan chala ja, to vah chala jaega aur koi bat tumhare liye anhonee n hogee." 
Matthew17:21 jab ve galeel men the, to yeeshu ne un se kaha manushy ka putra manushyon ke hath men pakadvaya jaaega." 
Matthew17:22 aur ve use mar dalenge, aur vah teesare din jee uttega." 
Matthew17:23 is par ve bahut udas huae.. 
Matthew17:24 jab ve kafaranahoom men pahunche, to maandair ke liye kar lenevalon ne pataras ke pas akar poochha, ki kya tumhara guroo mandair ka kar naheen deta? us ne kaha, han deta to haai." 
Matthew17:25 jab vah ghar men aya, to yeeshu ne usake poochhne se pahile us se kaha, he shamaun too kya samajhta haai? prathvee ke raja mahasool ya kar kin se lete haain? apane putraen se ya parayon se? pataras ne un se kaha, parayon se." 
Matthew17:26 yeeshu n us se kaha, to putra bach gaae." 
Matthew17:27 taubhee isaaliye ki ham unhen ttokar n khailaae, too jheel ke kinare jakar bansee dal, aur jo machhlee pahile nikale, use le to tujhe usaka munh kholane par aek sikka milega, usee ko lekar mere aur apane badale unhen de dena.." 
Matthew18:1 usee ghadee chele yeeshu ke pas akar poochhne lage, ki svarga ke rajy men bada kaun haai?" 
Matthew18:2 is par us ne aek balak ko pas bulakar un ke beech men khda kiya. 
Matthew18:3 aur kaha, maain tum se sach kahata hoo, yadi tum n firo aur balakon ke saman n bano, to svarga ke rajy men pravesh karane naheen paoge." 
Matthew18:4 jo koi apane ap ko is balak ke saman chhotta karega, vah svarga ke rajy men bada hoga." 
Matthew18:5 aur jo koi mere nam se aek aeese balak ko grahan karata haai vah mujhe grahan karata haai. 
Matthew18:6 par jo koi in chhotton men se jo mujh par vishvas karate haain aek ko ttokar khailaa, usake liye bhla hota, ki badee chakkee ka patt usake gale men lattkaya jata, aur vah gaahire samudra men dubaya jata." 
Matthew18:7 ttokaron ke karan sansar par haya! ttokaron ka lagana avashy haai par hay us manushy par jis ke dara ttokar lagatee haai. 
Matthew18:8 yaadi tera hath ya tera panv tujhe ttokar khailaa, to kattkar faenk de ttunda ya langada hokar jeevan men pravesh karana tere liye is se bhla haai, ki do hath ya do panv rahate huae too anant ag men dala jaae." 
Matthew18:9 aur yaadi teree ankh tujhe ttokar khailaa, to use nikalakar faenk de." 
Matthew18:10 kana hokar jeevan men pravesh karana tere liye is se bhla haai, ki do ankh rahate huae too narak kee ag men dala jaae." 
Matthew18:11 dekho, tum in chhotton men se kisee ko tuchchh n janana kyonaki maain tum se kahata hoo, ki svarga men un ke doot mere svargeey pita ka munh sada dekhte haain." 
Matthew18:12 tum kya samajhte ho? yaadi kisee manushy kee sau bheden ho, aur un men se aek bhttk jaa, to kya ninnanave ko chhodkar, aur pahadon par jakar, us bhttkee hui ko n ddoonddhega?" 
Matthew18:13 aur yaadi aeesa ho ki use paa, to maain tum se sach kahata hoo, ki vah un ninnanave bhedon ke liye jo bhttkee naheen theen itana anand naheen karega, jitana ki is bhed ke liye karega." 
Matthew18:14 aeesa hee tumhare pita kee jo svarga men haai yah ichchha nahee, ki in chhotton men se aek bhee nash ho." 
Matthew18:15 yaadi tera bhai tera aparadha kare, to ja aur akele men batacheet karake use samajha yadi vah teree sune to too ne apane bhai ko pa liya." 
Matthew18:16 aur yaadi vah n sune, to aur aek do jan ko apane sath le ja, ki har aek bat do ya teen gavahon ke munh se ttharai jaae." 
Matthew18:17 yaadi vah un kee bhee n mane, to kaleeasiya se kah de, parantu yadi vah kaleeasiya kee bhee n mane, to too use anyajaati aur mahasool lenevale ke aeesa jana." 
Matthew18:18 maain tum se sach kahata hoo, jo kuchh tum prathvee par bandhaege, vah svarga par bandhoga aur jo kuchh tum prathvee par khologe, vah svarga par khulega." 
Matthew18:19 fir maain tum se kahata hoo, yadi tum men se do jan prathvee par kisee bat ke liye jise ve mange, aek man ke ho, to vah mere pita kee or se svarga men haai un ke liye ho jaaegee." 
Matthew18:20 kyonaki jahan do ya teen mere nam par ikatthe hote haain vahan maain un ke beech men hota hoon.. 
Matthew18:21 tab pataras ne pas akar, us se kaha, he prabhu, yaadi mera bhai aparadha karata rahe, to maain kitanee bar use kshama karoo, kya sat bar taka?" 
Matthew18:22 yeeshu ne us se kaha, maain tujh se yah naheen kahata, ki sat bar, baran sat bar ke sattr gune taka." 
Matthew18:23 isaliye svarga ka rajy us raja ke saman haai, jis ne apane dason se lekha lena chaha." 
Matthew18:24 jab vah lekha lene laga, to aek jan usake samhane laya gaya jo das hajar tode dhaarata tha." 
Matthew18:25 jab ki chukane ko usake pas kuchh n tha, to usake svamee ne kaha, ki yah aur is kee patnee aur ladkebale aur jo kuchh is ka haai sab becha jaa, aur vah karja chuka diya jaae." 
Matthew18:26 is par us das ne girakar use pranam kiya, aur kaha he svamee, dhaeeraj dhar, maain sab kuchh bhr doonga." 
Matthew18:27 tab us das ke svamee ne taras khakar use chhod diya, aur usaka dhaar kshama kiya." 
Matthew18:28 parantu jab vah das bahar nikala, to usake sangee dason men se aek us ko mila, jo usake sau deenar dhaarata tha us ne use pakadkar usaka gala ghaentta, aur kaha jo kuchh too dhaarata haai bhr de." 
Matthew18:29 is par usaka sangee das girakar, us se binatee karane laga ki dhaeeraj dhar maain sab bhr doonga." 
Matthew18:30 us ne n mana, parantu jakar use bandeegrah men dal diya ki jab tak karja ko bhr n de, tab tak vaheen rahe." 
Matthew18:31 usake sangee das yah jo hua tha dekhkar bahut udas hua, aur jakar apane svamee ko poora hal bata diya." 
Matthew18:32 tab usake svamee ne us ko bulakar us se kaha, he dushtt das, too ne jo mujh se binatee kee, to maain ne to tera vah poora karja kshama kiya." 
Matthew18:33 so jaaisa maain ne tujh par daya kee, vaaise hee kya tujhe bhee apane sangee das par daya karana naheen chaahiae tha?" 
Matthew18:34 aur usake svamee ne krodha men akar use dand denevalon ke hath men saunp diya, ki jab tak vah sab karja bhr n de, tab tak un ke hath men rahe." 
Matthew18:35 isee prakar yaadi tum men se har aek apane bhai ko man se kshama n karega, to mera pita jo svarga men haai, tum se bhee vaaisa hee karega.." 
Matthew19:1 jab yeeshu ye baten kah chuka, to galeel se chala gaya aur yahoodiya ke desh men yaradan ke par aya." 
Matthew19:2 aur badee bheed usake peechhe ho lee, aur us ne unhen vahan changa kiya.." 
Matthew19:3 tab fareesee us kee pareeksha karane ke liye pas akar kahane lage, kya har aek karan se apanee patnee ko tyagana uchit haai?" 
Matthew19:4 us ne uttr diya, kya tum ne naheen paddha, ki jis ne unhen banaya, us ne arambh se nar aur naree banakar kaha." 
Matthew19:5 ki is karan manushy apane mata pita se alag hokar apanee patnee ke sath rahega aur ve donon aek tan honge? 
Matthew19:6 so v ab do nahee, parantu aek tan haain: isaliye jise parameshvar ne joda haai, use manushy alag n kare." 
Matthew19:7 unhon ne us se kaha, fir moosa ne kyon yah ttharaya, ki tyagapatra dekar use chhod de?" 
Matthew19:8 us ne un se kaha, moosa ne tumhare man kee kattorata ke karan tumhen apanee patnee ko chhod dene kee agyaa dee, parantu arambh men aeesa naheen tha." 
Matthew19:9 aur maain tum se kahata hoo, ki jo koi vyabhaichar ko chhod aur kisee karan se apanee patnee ko tyagakar, doosaree se byah kare, vah vyabhaichar karata haai: aur jo chhodee hui ko byah kare, vah bhee vyabhaichar karata haai." 
Matthew19:10 chelon ne us se kaha, yaadi puroosh ka sree ke sath aeesa sambandha haai, to byah karana achchha naheen." 
Matthew19:11 us ne un se kaha, sab yah vachan grahan naheen kar sakate, keval ve jin ko yah dan diya gaya haai." 
Matthew19:12 kyonaki kuchh napunsak aeese haain jo mata ke garbh hee se aeese janmen aur kuchh nanpusak aeese haai, jinhen manushy ne napunsak banaya: aur kuchh napunsak aese haai, jinhon ne svarga ke rajy ke liye apane ap ko napunsak banaya haai, jo is ko grahan kar sakata haai, vah grahan kare." 
Matthew19:13 tab log balakon ko usake pas laa, ki vah un par hath rakhe aur praarthna kare par chelon ne unhen dantta." 
Matthew19:14 yeeshu ne kaha, balakon ko mere pas ane do: aur unhen mana n karo, kyonki svarga ka rajy aeeson hee ka haai." 
Matthew19:15 aur vah un par hath rakhkar, vahan se chala gaya." 
Matthew19:16 aur dekho, aek manushy ne pas akar us se kaha, he guroo maain kaun sa bhla kam karoo, ki anant jeevan paun?" 
Matthew19:17 us ne us se kaha, too mujh se bhlai ke vishay men kyon poochhta haai? bhla to ek hee haai par yadi too jeevan men pravesh karana chahata haai, to agyaaon ko mana kara." 
Matthew19:18 us ne us se kaha, kaun see agyaaen? yeeshu ne kaha, yah ki hatya n karana, vyabhaichar n karana, choree n karana, joottee gavahee n dena." 
Matthew19:19 apane pita aur apanee mata ka adar karana, aur apane padosee se apane saman praem rakhna." 
Matthew19:20 us javan ne us se kaha, in sab ko to maain ne mana haai ab mujh men kis bat kee ghattee haai?" 
Matthew19:21 yeeshu ne us se kaha, yaadi too siddh hona chahata haai to ja, apana mal bechakar kangalon ko de aur tujhe svarga men dhan milega aur akar mere peechhe ho le." 
Matthew19:22 parantu vah javan yah bat sun udas hokar chala gaya, kyonaki vah bahut dhanee tha.." 
Matthew19:23 tab yeeshu ne apane chelon se kaha, maain tum se sach kahata hoo, ki dhanavan ka svarga ke rajy men pravesh karana kaattnai haai." 
Matthew19:24 fir tum se kahata hoo, ki parameshvar ke rajy men dhanavan ke pravesh karane se untt ka sooi ke nake men se nikal jana sahaj haai." 
Matthew19:25 yah sunakar, chelon ne bahut chakit hokar kaha, fir kis ka uddhar ho sakata haai?" 
Matthew19:26 yeeshu ne un kee or dekhkar kaha, manushyon se to yah naheen ho sakata, parantu parameshvar se sab kuchh ho sakata haai." 
Matthew19:27 is par pataras ne us se kaha, ki dek, ham to sab kuchh chhod ke tere peechhe ho liye haain: to hamen kya milega?" 
Matthew19:28 yeeshu ne un se kaha, maain tum se sach kahata hoo, ki nai utpaati se jab manushy ka putra apanee maahima ke sihansan par baaittega, to tum bhee jo mere peechhe ho liye ho, barah sinhasanon par baaittkar israael ke barah gotraen ka nyay karoge." 
Matthew19:29 aur jis kisee ne gharon ya bhaiyon ya bahinon ya pita ya mata ya ladkebalon ya kheton ko mere nam ke liye chhod diya haai, us ko sau guna milega: aur vah anant jeevan ka aadhaikaree hoga." 
Matthew19:30 parantu bahutere jo paahile haai, pichhle honge aur jo pichhle haai, pahile honge.." 
Matthew20:1 svarga ka rajy kisee grahasth ke saman haai, jo sabere nikala, ki apane dakh kee baree men majadooron ko lagaae." 
Matthew20:2 aur us ne majadooron se aek deenar raj par ttharakar, unhen apane dakh kee baree men bheja." 
Matthew20:3 fir pahar aek din chaddhe, nikalakar, aur auron ko bajar men bekar khde dekhkar," 
Matthew20:4 un se kaha, tum bhee dakh kee baree men jao, aur jo kuchh tteek haai, tumhen doonga so ve bhee gae." 
Matthew20:5 fir us ne doosare aur teesare pahar ke nikatt nikalakar vaaisa hee kiya. 
Matthew20:6 aur aek ghantta din rahe fir nikalakar auron ko khde paya, aur un se kaha tu kyon yahan din bhr bekar khde rahe? unhon ne us se kaha, isaliye, ki kisee ne hamen majadooree par naheen lagaya." 
Matthew20:7 us ne un se kaha, tum bhee da,a kee baree men jao." 
Matthew20:8 sanjh ko dakh baree ke svamee ne apane bhndaree se kaha, majadooron ko bulakar pichhlon se lekar paahilon tak unhen majadooree de de." 
Matthew20:9 so jab ve aa, jo ghantta bhr din rahe lagaae gaae the, to unhen aek aek deenar mila." 
Matthew20:10 jo paahile aa, unhon ne yah samajha, ki hamen aadhaik milega parantu unhen bhee aek hee aek deenar mila." 
Matthew20:11 jab mila, to vah grahasth par kudkuda ke kahane lage." 
Matthew20:12 ki in pichhlon ne aek hee ghantta kam kiya, aur too ne unhen hamare barabar kar diya, jinhon ne din bhr ka bhar uttaya aur ghaam saha?" 
Matthew20:13 us ne un men se ek ko uttr diya, ki he mitra, maain tujh se kuchh anyay naheen karata kya too ne mujh se ek deenar n ttharaya?" 
Matthew20:14 jo tera haai, utta le, aur chala ja meree ichchha yah haai ki jitana tujhe, utana hee is pichhle ko bhee doon." 
Matthew20:15 kya uchit naheen ki man apane mal se jo chahoon so karoon? kya too mere bhle hone ke karan buree drashtti se dekhta haai? 
Matthew20:16 isee reeti se jo pichhle haai, vah pahile honge, aur jo paahile haai, ve pichhle honge.." 
Matthew20:17 yeeshu yarooshalem ko jate huae barah chelon ko aekant men le gaya, aur marga men un se kahane laga." 
Matthew20:18 ki dekho, ham yarooshalem ko jate haain aur manushy ka putra mahayajakon aur shaaastriayon ke hath pakadvaya jaaega aur ve us ko ghaat ke yogy ttharaaenge." 
Matthew20:19 aur us ko anyajatiyon ke hath sonpenge, ki ve use tttthon men udaae, aur kode mare, aur kroos par chaddhaae, aur vah teesare din jilaya jaaega.." 
Matthew20:20 jab jabdee ke putraen kee mata ne apane putraen ke sath usake pas akar pranam kiya, aur us se kuchh mangane lagee." 
Matthew20:21 us ne us se kaha, too kya chahatee haai? vah us se bolee, yah kah, ki mere ye do putra tere rajy men ek tere daahine aur ek tere baen baaitten." 
Matthew20:22 yeeshu ne uttr diya, tum naheen janate ki kya mangate ho? jo kattora maain peene par hoo, kya tum pee sakate ho? unhon ne us se kaha, pee sakate haain." 
Matthew20:23 us ne un se kaha, tum mera kattora to peeoge par apane daahine baen kisee ko bittana mera kam nahee, par jin ke liye mere pita kee or se taaiyar kiya gaya, unhen ke liye haai." 
Matthew20:24 yah sunakar, dason chele un donon bhaiyon par kruddh huae." 
Matthew20:25 yeeshu ne unhen pas bulakar kaha, tum janate ho, ki any jaatiyon ke haakim un par prabhuta karate haain aur jo bade haai, ve un par adhaikar jatate haain." 
Matthew20:26 parantu tum men aeesa n hoga parantu jo koi tum men bada hona chahe, vah tumhara sevak bane." 
Matthew20:27 aur jo tum men pradhaan hona chahe vah tumhara das bane. 
Matthew20:28 jaaise ki manushy ka putra, vah isaliye naheen aya ki us kee seva tthal kii jaa, parantu isaaliye aya ki ap seva tthal kare aur bahuton kee chhudautee ke liye apane praan de.." 
Matthew20:29 jab ve yareeho se nikal rahe the, to aek badee bheed usake peechhe ho lee." 
Matthew20:30 aur dekho, do andho, jo sadkar ke kinare baaitte the, yah sunakar ki yeeshu ja raha haai, pukarakar kahane lage ki he prabhu, daud kee santan, ham par daya kara." 
Matthew20:31 logon ne unhen dantta, ki chup rahe, par ve aur bhee chillakar bole, he prabhu, daud kee santan, ham par daya kara." 
Matthew20:32 tab yeeshu ne khde hokar, unhen bulaya, aur kaha" 
Matthew20:33 tum kya chahate ho ki maain tumhare liye karoon? unhon ne us se kaha, he prabhu yah ki hamaree ankhe khul jaaen." 
Matthew20:34 yeeshu ne taras khakar un kee ankhe chooi, aur ve turant dekhne lage aur usake peechhe ho liae.." 
Matthew21:1 jab ve yarooshalem ke nikatt pahunche aur jaaitoon pahad par baaitafage ke pas aa, to yeeshu ne do chelon ko yah kahakar bheja." 
Matthew21:2 ki apane samhane ke ganv men jao, vahan panhuchate hee aek gadahee bandhaee hui, aur usake sath bachcha tumhen milega unhen kholakar, mere pas le ao." 
Matthew21:3 yaadi tum men se koi kuchh kahe, to kaho, ki prabhu ko in ka prayojan haai: tab vah turant unhen bhej dega." 
Matthew21:4 yah isaliye hua, ki jo vachan bhavishyadvkta ke dara kaha gaya tha, vah poora ho" 
Matthew21:5 ki siyyon kee bettee se kaho, dek, tera raja tere pas ata haai vah namra haai aur gadahe par baaitta haai baran ladoo ke bachche para." 
Matthew21:6 chelon ne jakar, jaaisa yeeshu ne un se kaha tha, vaaisa hee kiya." 
Matthew21:7 aur gadahee aur bachche ko lakar, un par apane kapade dale, aur vah un par baaitt gaya." 
Matthew21:8 aur bahutere logon ne apane kapade marga men bichhaa, aur aur logon ne pedon se daaliyan kattkar marga men bichhai." 
Matthew21:9 aur jo bheed age age jatee aur peechhe peechhe chalee atee thee, pukar pukar kar kahatee thee, ki daud kee santan ko hoshaana dhany haai vah jo prabhu ke nam se ata haai, akash men hoshaana." 
Matthew21:10 jab us ne yarooshalem men pravesh kiya, to sare nagar men halachal mach gai aur log kahane lage, yah kaun haai?" 
Matthew21:11 logon ne kaha, yah galeel ke nasarat ka bhvishyadvkta yeeshu haai.." 
Matthew21:12 yeeshu ne parameshvar ke mandair men jakar, un sab ko, jo mandair men len den kar rahe the, nikal diya aur sarrafaon ke peeddhe aur kabootaron ke bechanevalon kee chauakiyan ulatt deen." 
Matthew21:13 aur un se kaha, likha haai, ki mera ghar praarthna ka ghar kahalaaega parantu tum use dakuon kee khoh banate ho." 
Matthew21:14 aur andho aur langade, maandair men usake pas laa, aur us ne unhen changa kiya." 
Matthew21:15 parantu jab mahayajakon aur shaaastriayon ne in adabhut kamon ko, jo us ne kia, aur ladkon ko maandair men daud kee santan ko hoshaana pukarate huae dekha, to krodhait hokar us se kahane lage, kya too sunata haai ki ye kya kahate haain?" 
Matthew21:16 yeeshu ne un se kaha, han kya tum ne yah kabhee naheen paddha, ki balakon aur doodha peete bachchon ke munh se tu ne stuati siddh karai?" 
Matthew21:17 tab vah unhen chhodkar nagar ke bahar baaitaaniyyah ko gaya, or vahana rat bitai.." 
Matthew21:18 bhor ko jab vah nagar ko lautt raha tha, to use bookh lagee." 
Matthew21:19 aur anjeer ke ped sadk ke kinare dekhkar vah usake pas gaya, aur paton ko chhod us men aur kuchh n pakar us se kaha, ab se tujh men fir kabhee fal n lage aur anjeer ka ped turant sukh gaya." 
Matthew21:20 yah dekhkar chelon ne achambha kiya, aur kaha, yah anjeer ka ped kyonkar turant sookh gaya?" 
Matthew21:21 yeeshu ne un ko uttr diya, ki maain tum se sach kahata hoon yaadi tum vishvas rakho, aur sandeh n karo to n keval yah karoge, jo is anjeer ke ped se kiya gaya haai parantu yadi is pahad se bhee kahoge, ki ukhd jo aur samudra men ja pad, to yah ho jaaega." 
Matthew21:22 aur jo kuchh tum praarthna men vishvas se mangoge vah sab tum ko milega.. 
Matthew21:23 vah maandair men jakar upadesh kar raha tha, ki mahayajakon aur logon ke puraniyon ne usake pas akar poochha, too ye kam kis ke adhaikar se karata haai? aur tujhe yah aadhaikar kis ne diya haai?" 
Matthew21:24 yeeshu ne un ko uttr diya, ki maain bhee tum se aek bat poochhta hoon yadi vah mujhe bataoge, to maain bhee tumhen bataunga ki ye kam kis adhaikar se karata hoon." 
Matthew21:25 yoohanna ka bapaatisma kahan se tha? svarga kee or se ya manushyon kee or se tha? tab ve apas men vivad karane lage, ki yadi ham kahen svarga kee or se, to vah hame se kahega, fir tum ne us kee prateeati kyon n kee?" 
Matthew21:26 aur yaadi kahen manushyon kee or se to hamen bheed ka dr haai kyonaki ve sab yuhanna ko bhvishyadvkta janate haain. 
Matthew21:27 so unhon ne yeeshu ko uttr diya, ki ham naheen janate us ne bhee un se kaha, to maain bhee tumhen naheen batata, ki ye kam kis adhaikar se karata hoon." 
Matthew21:28 tum kya samajhte ho? kisee manushy ke do putra the us ne pahile ke pas jakar kaha he putra aj dakh kee baree men kam kara. 
Matthew21:29 us ne uttr diya, maain naheen jaunga, parantu peechhe pachhta kar gaya." 
Matthew21:30 fir doosare ke pas jakar aeesa hee kaha, us ne uttr diya, jee han jata hoo, parantu naheen gaya." 
Matthew21:31 in donon men se kis ne pita kee ichchha pooree kee? unhon ne kaha, pahile ne: yeeshu ne un se kaha, maain tum se sach kahata hoo, ki mahasool lenevale aur veshya tum se pahile parameshvar ke rajy men pravesh karate haain." 
Matthew21:32 kyonaki yoohanna dharma ke marga se tumhare pas aya, aur tum ne us kee prateeti n kee: par mahasool lenevalon aur veshyaon ne us kee prateeati kee: aur tum yah dekhkar peechhe bhee n pachhtaae ki us kee prateeati kar lete.." 
Matthew21:33 aek aur drashttant suno: aek grahasth tha, jis ne dakh kee baree lagai aur usake charon or bada bandhaa aur us me ras ka kund khoda aur gummatt banaya aur kisanon ko usaka tteeka dekar paradesh chala gaya." 
Matthew21:34 jab fal ka samay nikatt aya, to us ne apane dason ko usaka fal lene ke liye kisanon ke pas bheja." 
Matthew21:35 par kisanon ne usake dason ko pakad ke, kisee ko peetta, aur kisee ko mar dala aur kisee ko patthravah kiya." 
Matthew21:36 fir us ne aur dason ko bheja, jo pahilon se aadhaik the aur unhon ne un se bhee vaaisa hee kiya." 
Matthew21:37 ant men us ne apane putra ko un ke pas yah kahakar bheja, ki ve mere putra ka adar karenge." 
Matthew21:38 parantu kisanon ne putra ko dekhkar apas men kaha, yah to vaaris haai, ao, use mar dalen: aur us kee meeras le len." 
Matthew21:39 aur unhon ne use pakada aur dakh kee baree se bahar nikalakar mar dala. 
Matthew21:40 isaliye jab dakh kee baree ka svamee aaega, to un kisanon ke sath kya karega?" 
Matthew21:41 unhonne us se kaha, vah un bure logon ko buree reeati se nash karega aur dakh kee baree ka tteeka aur kisanon ko dega, jo samay par use fal diya karenge." 
Matthew21:42 yeeshu ne un se kaha, kya tum ne kabhee paavitra shaasr men yah naheen paddha, ki jis patthr ko rajaamistriayon ne nikamma ttharaya tha, vahee kone ke sire ka patthr ho gaya?" 
Matthew21:43 yah prabhu kee or se hua, aur hamare dekhte men adabhut haai, isaaliye maain tum se kahata hoo, ki parameshvar ka rajy tum se le liya jaaega aur aeesee jaati ko jo usaka fal laa, diya jaaega." 
Matthew21:44 jo is patthr par girega, vah chakanachoor ho jaaega: aur jis par vah girega, us ko pees dalega." 
Matthew21:45 mahayajak aur fareesee usake drashttanton ko sunakar samajh gaa, ki vah hamare vishay men kahata haai." 
Matthew21:46 aur unhon ne use pakadna chaha, parantu logon se dr gaae kyonki ve use bhavishyadvkta janate the.." 
Matthew22:1 is par yeeshu fir un se drashttanton men kahane laga. 
Matthew22:2 svarga ka rajy us raja ke saman haai, jis ne apane putra ka byah kiya." 
Matthew22:3 aur us ne apane dason ko bheja, ki nevatahaariyon ko byah ke bhoj men bulaaen parantu unhon ne ana n chaha." 
Matthew22:4 fir us ne aur dason ko yah kahakar bheja, ki nevatahaariyon se kaho, dekho maain bhoj taaiyar kar chuka hoo, aur mere baail aur pale huae pashu mare gaae haain: aur sab kuchh taaiyar haai byah ke bhoj men ao." 
Matthew22:5 parantu ve beparavai karake chal diae: koi apane khet ko, koi apane byopar ko." 
Matthew22:6 auron ne jo bach rahe the usake dason ko pakadkar un ka anadar kiya aur mar dala. 
Matthew22:7 raja ne krodha kiya, aur apanee sena bhejakar un hatyaron ko nash kiya, aur un ke nagar foonk diya." 
Matthew22:8 tab us ne apane dason se kaha, byah ka bhoj to taaiyar haai, parantu nevataharee yogy n tthare." 
Matthew22:9 isaliye chaurahon men jao, aur jitane log tumhen mile, sab ko byah ke bhoj men bula lao." 
Matthew22:10 so un dason ne sadkon par jakar kya bure, kya bhle, jitane mile, sab ko ikatthe kiya aur byah ka ghar jevanaharon se bhr gaya." 
Matthew22:11 jab raja jevanaharon ke dekhne ko bheetar aya to us ne vahan aek manushy ko dekha, jo byah ka vasr naheen paahine tha." 
Matthew22:12 us ne usase poochha he mitra too byah ka vasr paahine bina yahan kyon a gaya? usaka munh band ho gaya. 
Matthew22:13 tab raja ne sevakon se kaha, is ke hath panv bandhakar use bahar aandhiayare men dal do, vahan rona, aur dant peesana hoga." 
Matthew22:14 kyonaki bulaae huae to bahut parantu chune huae thode haain.. 
Matthew22:15 tab fareesiyon ne jakar apas men vichar kiya, ki us ko kis prakar baton men fansaaen." 
Matthew22:16 so unhon ne apane chelon ko herodiyon ke sath usake pas yah kahane ko bheja, ki he guroo ham janate haai, ki too sachcha haai aur parameshvar ka marga sachchai se sikhata haai aur kisee kee parava naheen karata, kyonki too manushyon ka munh dekhkar baten nahee karata." 
Matthew22:17 is liye hamen bata too kya samajhta haai? kaaisar ko kar dena uchit haai, ki naheen." 
Matthew22:18 yeeshu ne un kee dushttta janakar kaha, he kapaattyaien mujhe kyon parakhte ho?" 
Matthew22:19 kar ka sikka mujhe dikhao: tab ve usake pas aek deenar le aae. 
Matthew22:20 us ne, un se poochha, yah mootira aur nam kis ka haai?" 
Matthew22:21 unhon ne us se kaha, kaaisar ka tab us ne, un se kaha jo kaaisar ka haai, vah kaaisar ko aur jo parameshvar ka haai, vah parameshvar ko do." 
Matthew22:22 yah sunakar unhon ne achambha kiya, aur use chhodkar chale gaae.." 
Matthew22:23 usee din sadookee jo kahate haain ki mare huon ka punarootthan haai hee naheen usake pas aa, aur us se poochha." 
Matthew22:24 ki he guroo moosa ne kaha tha, ki yadi koi bina santan mar jaa, to usaka bhai us kee patnee ko byah karake apane bhai ke liye vansh utpann kare." 
Matthew22:25 ab hamare yahan sat bhai the paahila byah karake mar gaya aur santan n hone ke karan apanee patnee ko apane bhai ke liye chhod gaya. 
Matthew22:26 isee prakar doosare aur teesare ne bhee kiya, aur saton tak yahee hua." 
Matthew22:27 sab ke bad vah sree bhee mar gai. 
Matthew22:28 so jee uttne par, vah un saton men se kis kee patnee hogee? kyonaki vah sab kee patnee ho chukee thee." 
Matthew22:29 yeeshu ne unhen uttr diya, ki tum pavitra shaasr aur parameshvar kee samarth naheen janate is karan bool men pad gaae ho." 
Matthew22:30 kyonaki jee uttne par byah shaadee n hogee parantu ve svarga men parameshvar ke dooton kee nai honge. 
Matthew22:31 parantu mare huon ke jee uttne ke vishay men kya tum ne yah vachan naheen paddha jo parameshvar ne tum se kaha. 
Matthew22:32 ki maain ibraaheem ka parameshvar, aur isahak ka parameshvar, aur yakoob ka parameshvar hoon? vah to mare huon ka nahee, parantu jeevaton ka parameshvar haai." 
Matthew22:33 yah sunakar log usake upadesh se chakit hue. 
Matthew22:34 jab fareesiyon ne suna, ki us ne sadookiyon ka munh band kar diya to ve ikatthe huae." 
Matthew22:35 aur un men se aek vyavasthapak ne parakhne ke liye, us se poochha." 
Matthew22:36 he guroo vyavastha men kaun see agyaa badee haai? 
Matthew22:37 us ne us se kaha, too parameshvar apane prabhu se apane sare man aur apane sare praan aur apanee saree buaddh ike sath praem rakh." 
Matthew22:38 badee aur mukhy agyaa to yahee haai. 
Matthew22:39 aur usee ke saman yah doosaree bhee haai, ki too apane padosee se apane saman praem rakh." 
Matthew22:40 ye hee do agyaaaen saree vyavastha aur bhvishyadvktaon ka adhaar haai.. 
Matthew22:41 jab fareesee ikatthe the, to yeeshu ne un se poochha." 
Matthew22:42 ki maseeh ke vishay men tum kya samajhte ho? vah kis ka santan haai? unhon ne us se kaha, daud ka." 
Matthew22:43 us ne un se poochha, to daud atma men hokar use prabhu kyon kahata haai?" 
Matthew22:44 ki prabhu ne, mere prabhu se kaha mere daahine baait, jab tak ki maain tere baaiariyon ko tere panvon ke neeche n kar doon." 
Matthew22:45 bhla, jab daud use prabhu kahata haai, to vah usaka putra kyonkar tthara?" 
Matthew22:46 usake uttr men koi bhee ek bat n kah saka parantu us din se kisee ko fir us se kuchh poochhne ka hiyav n hua.. 
Matthew23:1 tab yeeshu ne bheed se aur apane chelon se kaha. 
Matthew23:2 shaasree aur fareesee moosa kee gaee par baaitte haain. 
Matthew23:3 isaliye ve tum se jo kuchh kahen vah karana, aur manana parantu un ke se kam mat karana kyonaki ve kahate to haain par karate naheen." 
Matthew23:4 ve aek aeese bharee bojh ko jin ko uttana kattnai haai, bandhakar unhen manushyon ke kandhaen par rakhte haain parantu ap unhen apanee ungalee se bhee sarakana naheen chahate." 
Matthew23:5 ve apane sab kam logon ko dikhane ke liye karate haain: ve apane taveejon ko chaude karate, aur apane vasren kee koren baddhate haain." 
Matthew23:6 jevanaron men mukhy mukhy jagahe, aur sabha men mukhy mukhy asana." 
Matthew23:7 aur bajaron men namaskar aur manushy men rabbee kahalana unhen bhata haai. 
Matthew23:8 parantu, tum rabbee n kahalana kayonki tumhara aek hee guroo haai: aur tum sab bhai ho." 
Matthew23:9 aur prathvee par kisee ko apana pita n kahana, kayonki tumhara aek hee pita haai, jo svarga men haai." 
Matthew23:10 aur svamee bhee n kahalana, kyonaki tumhara aek hee svamee haai, arthata maseeha." 
Matthew23:11 jo tum men bada ho, vah tumhara sevak bane." 
Matthew23:12 jo koi apane ap ko bada banaaega, vah chhotta kiya jaaega: aur jo koi apane ap ko chhotta banaaega, vah bada kiya jaaega.." 
Matthew23:13 he kapattee shaastriayon aur fareeasiyon tum par haya! tum manushyon ke virodha men svarga ke rajy ka dar band karate ho, n to ap hee us men pravesh karate ho aur n us men pravesh karanevalon ko pravesh karane dete ho.." 
Matthew23:14  
Matthew23:15 he kapattee shaastriayon aur fareeasiyon tum par haya! tum aek jan ko apane mat men lane ke liye sare jal aur thl men firate ho, aur jab vah mat men a jata haai, to use apane se doona narakeey bana dete ho.." 
Matthew23:16 he andho aguvo, tum par hay, jo kahate ho ki yadi koi maandair kee shapath khaae to kuchh nahee, parantu yaadi koi maandair ke sone kee saugandha khaae to us se bandha jaaega." 
Matthew23:17 he moorkho,, aur andhae, kaun bada haai, sona ya vah mandair jis se sona paavitra hota haai?" 
Matthew23:18 fir kahate ho ki yadi koi vedee kee shapath khaae to kuchh nahee, parantu jo bhentt us par haai, yaadi koi us kee shapath khaae to bandha jaaega." 
Matthew23:19 he andhae, kaun bada haai, bhentt ya vedee: jis se bhentt paavitra hota haai?" 
Matthew23:20 isaliye jo vedee kee shapath khata haai, vah us kee, aur jo kuchh us par haai, us kee bhee shapath khata haai." 
Matthew23:21 aur jo maandair kee shapath khata haai, vah us kee aur us men rahanevalon kee bhee shapath khata haai." 
Matthew23:22 aur jo svarga kee shapath khata haai, vah parameshvar ke sihansan kee aur us par baaittnevale kee bhee shapath khata haai.." 
Matthew23:23 he kapattee shaastriayo, aur fareeasiyo, tum par haya tum podeene aur saunfa aur jeere ka dasavan ansh dete ho, parantu tum ne vyavastha kee gambheer baton ko chhod diya haai chahiye tha ki inhen bhee karate rahate, aur unhen bhee n chhodte." 
Matthew23:24 he andho aguvo, tum machchhd ko to chhan dalate ho, parantu untt ko nigal jate ho." 
Matthew23:25 he kapattee shaastriayo, aur fareeasiyo, tum par hay, tum kattore aur thalee ko upar upar se to manjate ho parantu ve bheetar andhor asanyam se bhre huae haain." 
Matthew23:26 he andho fareesee, paahile kattore aur thalee ko bheetar se manj ki ve bahar se bhee svachchh hon.." 
Matthew23:27 he kapattee shaastriayo, aur fareeasiyo, tum par haya tum choona firee hui kabraen ke saman ho jo upar se to sundar dikhai detee haai, parantu bheetar murdon kee haddiyon aur sab prakar kee malinata se bhree haain." 
Matthew23:28 isee reeti se tum bhee upar se manushyon ko dharmee dikhai dete ho, parantu bheetar kapatt aur adharma se bhre huae ho.." 
Matthew23:29 he kapattee shaastriayo, aur fareeasiyo, tum par haya tum bhavishyadvktaon kee kabraen sanvarate aur dharmiyon kee kabraen banate ho." 
Matthew23:30 aur kahate ho, ki yadi ham apane bapadadon ke dinon men hote to bhvishyadvktaon kee hatya men un ke sajhee n hote." 
Matthew23:31 is se to tum apane par ap hee gavahee dete ho, ki tum bhvishyadvktaon ke ghaatakon kee santan ho." 
Matthew23:32 so tum apane bapadadon ke pap ka ghada bhr do. 
Matthew23:33 he sanpo, he karaaiton ke bachcho, tum narak ke dand se kyonkar bachoge?" 
Matthew23:34 isaliye dekho, maain tumhare pas bhvishyadvktaon aur buddhmaianon aur shaaastriayon ko bhejata hoon aur tum un men se kitanon ko mar daloge, aur kroos par chaddhaoge aur kitanon ko apanee sabhaon men kode maroge, aur aek nagar se doosare nagar men khdedte firoge." 
Matthew23:35 jis se dharmee haabil se lekar birikyah ke putra jakarayah tak, jise tum ne maandair aur vedee ke beech men mar dala tha, jitane dharmiyon ka lohoo prathvee par bahaya gaya haai, vah sab tumhare sir par padega." 
Matthew23:36 maain tum se sach kahata hoo, ye sab baten is samay ke logon par a padengee.." 
Matthew23:37 he yarooshalem, he yarooshalema too jo bhavishyadvktaon ko mar dalata haai, aur jo tere pas bheje gaa, unhen patthravah karata haai, kitanee hee bar maain ne chaha ki jaaise murgee apane bachchon ko apane pankhon ke neeche ikatthe karatee haai, vaaise hee maain bhee tere balakon ko ikatthe kar loo, parantu tum ne n chaha." 
Matthew23:38 dekho, tumhara ghar tumhare liye ujad chhoda jata haai." 
Matthew23:39 kyonaki maain tum se kahata hoo, ki ab se jab tak tum n kahoge, ki dhany haai vah, jo prabhu ke nam se ata haai, tab tak tum mujhe fir kabhee n dekhoge.." 
Matthew24:1 jab yeeshu mandair se nikalakar ja raha tha, to usake chele us ko maandair kee rachana dikhane ke liye us ke pas aae." 
Matthew24:2 us ne un se kaha, kya tum yah sab naheen dekhte? maain tum se sach kahata hoo, yahan patthr par patthr bhee n choottega, jo ddhaya n jaega." 
Matthew24:3 aur jab vah jaaitoon pahad par baaitta tha, to chelon ne alag usake pas akar kaha, ham se kah ki ye baten kab hongee? aur tere ane ka, aur jagat ke ant ka kya chinh hoga?" 
Matthew24:4 yeeshu ne un ko uttr diya, savadhaan raho! koi tumhen n bhramane paae." 
Matthew24:5 kyonaki bahut se aeese honge jo mere nam se akar kahenge, ki maain maseeh hoon: aur bahuton ko bhramaaenge." 
Matthew24:6 tum ladaiyon aur ladaiyon kee charcha sunoge dekho ghabara n jana kyonaki in ka hona avashy haai, parantu us samay ant n hoga." 
Matthew24:7 kyonaki jati par jati, aur rajy par rajy chaddhai karega, aur jagah jagah akal padenge, aur bhuidol honge." 
Matthew24:8 ye sab baten peedaon ka arambh hongee. 
Matthew24:9 tab ve klesh dilane ke liye tumhen pakadvaaenge, aur tumhen mar dalenge aur mere nam ke karan sab jatiyon ke log tum se baair rakhenge." 
Matthew24:10 tab bahutere ttokar khaaenge, aur aek doosare se baair rakhenge." 
Matthew24:11 aur bahut se jootte bhvishyadvkta utt khde honge, aur bahuton ko bhramaaenge." 
Matthew24:12 aur adharma ke baddhne se bahuton ka praem ttnda ho jaaega. 
Matthew24:13 parantu jo ant tak dhaeeraj dhare rahega, usee ka uddhar hoga." 
Matthew24:14 aur rajy ka yah susamachar sare jagat men prachar kiya jaaega, ki sab jatiyon par gavahee ho, tab ant a jaaega.." 
Matthew24:15 so jab tum us ujadnevalee gharanait vastu ko jis kee charcha daaniyyel bhvishyadvkta ke dara hui thee, paavitra sthan men khdee hui dekho, jo paddhe, vah samajhe." 
Matthew24:16 tab jo yahoodiya men hon ve pahadon par bhag jaaen. 
Matthew24:17 jo kotte par ho, vah apane ghar men se saman lene ko n utare." 
Matthew24:18 aur jo khet men ho, vah apana kapada lene ko peechhe n lautte." 
Matthew24:19 un dinon men jo garbhvatee aur doodha pilatee hongee, un ke liye hay, haya." 
Matthew24:20 aur praarthna karo ki tumhen jade men ya sabt ke din bhagana n pade. 
Matthew24:21 kyonaki us samay aeesa bharee klesh hoga, jaaisa jagat ke arambh se n ab tak hua, aur n kabhee hoga." 
Matthew24:22 aur yaadi ve din ghattaae n jate, to koi praanee n bachata parantu chune huon ke karan ve din ghattaae jaaenge." 
Matthew24:23 us samay yadi koi tum se kahe, ki dekho, maseeh yahan haain! ya vahan haai to prateeati n karana." 
Matthew24:24 kyonaki jootte maseeh aur jootte bhavishyadvkta utt khde honge, aur bade chinh aur adabhut kam dikhaaenge, ki yadi ho sake to chune huon ko bhee bhrama den." 
Matthew24:25 dekho, maain ne paahile se tum se yah sab kuchh kah diya haai." 
Matthew24:26 isaliye yaadi ve tum se kahe, dekho, vah jangal men haai, to bahar n nikal jana dekho, vah kottriyon men haai, to prateeati n karana." 
Matthew24:27 kyonaki jaaise bijalee poorva se nikalakar paashchaim tak chamakatee jatee haai, vaaisa hee manushy ke putra ka bhee ana hoga." 
Matthew24:28 jahan loth ho, vaheen giddh ikatthe honge.." 
Matthew24:29 un dinon ke klesh ke bad turant soorya aandhiayara ho jaega, aur chand ka prakash jata rahega, aur tare akash se gir padenge aur akash kee shaktaiyan hilai jaengee." 
Matthew24:30 tab manushy ke putra ka chinh akash men dikhai dega, aur tab prathvee ke sab kulon ke log chhatee peettenge aur manushy ke putra ko badee samarth aur aeeshvarya ke sath akash ke badalon par ate dekhenge." 
Matthew24:31 aur vah turahee ke bade shabd ke sat, apane dooton ko bhejega, aur ve akash ke is chhor se us chhor tak, charon disha se usake chune huon ko ikatthe karenge." 
Matthew24:32 anjeer ke ped se yah drashttant seekho: jab us kee dalee komal ho jatee aur patte nikalane lagate haai, to tum jan lete ho, ki graeeshm kal nikatt haai." 
Matthew24:33 isee reeti se jab tum in sab baton ko dekho, to jan lo, ki vah nikatt haai, baran dar par haai." 
Matthew24:34 maain tum se sach kahata hoo, ki jabatab ye sab baten pooree n ho le, tab tak yah peeddhee jatee n rahegee." 
Matthew24:35 akash aur prathvee ttl jaaenge, parantu meree baten kabhee n ttlengee." 
Matthew24:36 us din aur us ghadee ke vishay men koi naheen janata, n svarga ke doot, aur n putra, parantu keval pita." 
Matthew24:37 jaaise nooh ke din the, vaaisa hee manushy ke putra ka ana bhee hoga." 
Matthew24:38 kyonaki jaaise jala-pralay se pahile ke dinon me, jis din tak ki nooh jahaj par n chaddha, us din tak log khate-peete the, aur un men byah shaadee hotee thee." 
Matthew24:39 aur jab tak jala-pralay akar un sab ko baha n le gaya, tab tak un ko kuchh bhee maloom n pada vaaise hee manushy ke putra ka ana bhee hoga." 
Matthew24:40 us samay do jan khet men honge, ek le liya jaega aur doosara chhod diya jaega." 
Matthew24:41 do striayan chakkee peesatee rahengee, aek le lee jaaegee, aur doosaree chhod dee jaaegee." 
Matthew24:42 isaliye jagate raho, kyonki tum naheen janate ki tumhara prabhu kis din aaega." 
Matthew24:43 parantu yah jan lo ki yadi ghar ka svamee janata hota ki chor kis pahar aaega, to jagata rahata aur apane ghar men sengha lagane n deta." 
Matthew24:44 isaliye tum bhee taaiyar raho, kyonki jis ghadee ke vishay men tum sochate bhee naheen ho, usee ghadee manushy ka putra a jaaega." 
Matthew24:45 so vah vishvasayogy aur buaddhmaian das kaun haai, jise svamee ne apane naukar chakaron par saradar ttharaya, ki samay par unhen bhojan de?" 
Matthew24:46 dhany haai, vah das, jise usaka svamee akar aeesa kee karate paae." 
Matthew24:47 maain tum se sach kahata hoon vah use apanee saree sanpati par saradar ttharaaega. 
Matthew24:48 parantu yadi vah dushtt das sochane lage, ki mere svamee ke ane men der haai." 
Matthew24:49 aur apane sathee dason ko peettne lage, aur piyakkadon ke sath khaae peeae." 
Matthew24:50 to us das ka svamee aeese din aaega, jab vah us kee batt n johata ho." 
Matthew24:51 aur aeesee ghadee ki vah n janata ho, aur use bharee tadna dekar, usaka bhag kapattyaien ke sath ttharaaega: vahan rona aur dant peesana hoga.." 
Matthew25:1 tab svarga ka rajy un das kunvariyon ke saman hoga jo apanee mashaalen lekar doolhe se bhentt karane ko nikaleen. 
Matthew25:2 un men panch moorkh aur panch samajhdar theen. 
Matthew25:3 moorkhon ne apanee mashaalen to lee, parantu apane sath tel naheen liya." 
Matthew25:4 parantu samajhdaron ne apanee mashaalon ke sath apanee kuappaiyon men tel bhee bhr liya. 
Matthew25:5 jab dulhe ke ane men der hui, to ve sab unghane lagee, aur so gai." 
Matthew25:6 adhaee rat ko dhoom machae, ki dekho, doolha a raha haai, us se bhentt karane ke liye chalo." 
Matthew25:7 tab ve sab kunvaariyan uttkar apanee apanee mashalen tteek karane lageen. 
Matthew25:8 aur moorkhon ne samajhdaron se kaha, apane tel men se kuchh hamen bhee do, kyonki hamaree mashaalen bujhee jatee haain." 
Matthew25:9 parantu samajhdaron ne uttr diya ki kadaachit hamare aur tumhare liye poora n ho bhla to yah haai, ki tum bechanevalon ke pas jakar apane liye mol le lo." 
Matthew25:10 jab ve mol lene ko ja rahee thee, to doolha a pahuncha, aur jo taaiyar thee, ve usake sath byah ke ghar men chaleen gai aur dar band kiya gaya." 
Matthew25:11 isake bad ve doosaree kunvariyan bhee akar kahane lagee, he svamee, he svamee, hamare liye dar khol de." 
Matthew25:12 us ne uttr diya, ki maain tum se sach kahata hoo, maain tumhen naheen janata." 
Matthew25:13 isaliye jagate raho, kyonki tum n us din ko janate ho, n us ghadee ko.." 
Matthew25:14 kyonaki yah us manushy kee see dasha haai jis ne paradesh ko jate samay apane dason ko bulakar, apanee sanpaati un ko saunp dee." 
Matthew25:15 us ne ek ko panch tod, doosare ko do, aur teesare ko eka arthata har ek ko us kee samarth ke anusar diya, aur tab paradesh chala gaya." 
Matthew25:16 tab jis ko panch tode mile the, us ne turant jakar un se len den kiya, aur panch tode aur kamaae." 
Matthew25:17 isee reeti se jis ko do mile the, us ne bhee do aur kamaae." 
Matthew25:18 parantu jis ko aek mila tha, us ne jakar mittee khodee, aur apane svamee ke roopaye chhpai diae." 
Matthew25:19 bahut dinon ke bad un dason ka svamee akar un se lekha lene laga. 
Matthew25:20 jis ko panch tode mile the, us ne panch tode aur lakar kaha he svamee, too ne mujhe panch tode saunpe the, dekh maain ne panch tode aur kamaae haain." 
Matthew25:21 usake svamee ne usase kaha, dhany haai achchhe aur vishvasayogy das, too thode men vishvasayogy raha maain tujhe bahut vastuon ka adhaikaree banaunga apane svamee ke anand men sambhagee ho." 
Matthew25:22 aur jis ko do tode mile the, us ne bhee akar kaha he svamee too ne mujhe do tode saunpen the, dek, maain ne do tode aur kamaaen." 
Matthew25:23 usake svamee ne us se kaha, dhany he achchhe aur vishvasayogy das, too thode men vishvasayogy raha, maain tujhe bahut vastuon ka adhaikaree banaunga apane svamee ke anand men sambhagee ho." 
Matthew25:24 tab jis ko aek toda mila tha, us ne akar kaha he svamee, maain tujhe janata tha, ki too kattor manushy haai, aur jahan naheen chheettta vahan se battorata haai." 
Matthew25:25 so maain dr gaya aur jakar tera toda mittee men chhpai diya dek, jo tera haai, vah yah haai." 
Matthew25:26 usake svamee ne use uttr diya, ki he dushtt aur alasee dasa jab yah too janata tha, ki jahan maain ne naheen boya vahan se kattta hoon aur jahan maain ne naheen chheetta vahan se battorata hoon." 
Matthew25:27 to tujhe chahiae tha, ki mera roopaya sarrafaon ko de deta, tab maain akar apana dhan byaj samet le leta." 
Matthew25:28 isaliye vah toda us se le lo, aur jis ke pas das tode haai, us ko de do." 
Matthew25:29 kyonaki jis kisee ke pas haai, use aur diya jaaega aushra usake pas bahut ho jaaega: parantu jis ke pas naheen haai, us se vah bhee jo usake pas haai, le liya jaaega." 
Matthew25:30 aur is nikamme das ko bahar ke andhore men dal do, jahan rona aushra dant peesana hoga." 
Matthew25:31 jab manushy ka putra apanee mahima men aaega, aur sab svarga doot usake sath aaenge to vah apanee mahima ke sihansan par virajaman hoga." 
Matthew25:32 aur sab jaatiyan usake samhane ikatthee kee jaaengee aur jaaisa charavaha bhedon ko bakariyon se alag kar deta haai, vaaisa hee vah unhen aek doosare se alag karega." 
Matthew25:33 aur vah bhedon ko apanee daahinee or aur bakariyon ko bai aur khdee karega. 
Matthew25:34 tab raja apanee dahinee or valon se kahega, he mere pita ke dhany logo, ao, us rajy ke adhaikaree ho jao, jo jagat ke adi se tumhare liye taaiyar kiya hua haai." 
Matthew25:35 kayonaki maai. bookha tha, aur tum ne mujhe khane ko diya maain piyasa tha, aur tum ne mujhe panee pilaya, maain paradeshaee tha, tum ne mujhe apane ghar men ttharaya." 
Matthew25:36 maain nanga tha, tum ne mujhe kapade pahinaae maain beemar tha, tum ne meree sudhai lee, maain bandeegrah men tha, tum mujh se milane aae." 
Matthew25:37 tab dharmee us ko uttr denge ki he prabhu, ham ne kab tujhe bookha dekha aur sikhaya? ya piyasa dekha, aur pilaya?" 
Matthew25:38 ham ne kab tujhe paradeshaee dekha aur apane ghar men ttharaya ya nanga dekha, aur kapade paahinaae?" 
Matthew25:39 ham ne kab tujhe beemar ya bandeegrah men dekha aur tujh se milane aae? 
Matthew25:40 tab raja unhen uttr dega maain tum se sach kahata hoo, ki tum ne jo mere in chhotte se chhotte bhaiyon men se kisee aek ke sath kiya, vah mere hee sath kiya." 
Matthew25:41 tab vah bain or valon se kahega, he sraapit logo, mere samhane se us anant ag men chale jao, jo shautan aur usake dooton ke liye taaiyar kee gai haai." 
Matthew25:42 kyonaki maain bookha tha, aur tum ne mujhe khane ko naheen diya, maain piyasa tha, aur tum ne mujhe panee naheen pilaya." 
Matthew25:43 maain paradeshaee tha, aur tum ne mujhe apane ghar men naheen ttharaya maain nanga tha, aur tum ne mujhe kapade naheen pahinaae beemar aur bandeegrah men tha, aur tum ne meree sudhai n lee." 
Matthew25:44 tab ve uttr denge, ki he prabhu, ham ne tujhe kab bookha, ya piyasa, ya paradeshae, ya nanga, ya beemar, ya bandeegrah men dekha, aur teree seva tthal n kee?" 
Matthew25:45 tab vah unhen uttr dega, maain tum se sach kahata hoon ki tum ne jo in chhotte se chhotton men se kisee aek ke sath naheen kiya, vah mere sath bhee naheen kiya." 
Matthew25:46 aur yah anant dand bhogenge parantu dharmee anant jeevan men pravesh karenge. 
Matthew26:1 jab yeeshu ye sab baten kah chuka, to apane chelon se kahane laga." 
Matthew26:2 tum janate ho, ki do din ke bad fasah ka pavrva hoga aur manushy ka putra kroos par chaddhaae jane ke liye pakadvaya jaaega." 
Matthew26:3 tab mahayajak aur praja ke puraniae kaifaa nam mahayajak ke angan men ikatthe huae. 
Matthew26:4 aur apas men vichar karane lage ki yeeshu ko chht se pakadkar mar dalen. 
Matthew26:5 parantu ve kahate the, ki pavrva ke samay naheen kaheen aeesa n ho ki logon men balava mach jaae." 
Matthew26:6 jab yeeshu baaitaniyyah men shamaun koddhee ke ghar men tha. 
Matthew26:7 to aek sree sangamaramar ke patra men bahumol itra lekar usake pas ai, aur jab vah bhojan karane baaitta tha, to usake sir par undel diya." 
Matthew26:8 yah dekhkar, usake chele risayaae aur kahane lage, is ka kyon satyanash kiya gaya?" 
Matthew26:9 yah to achchhe dam par bikakar kangalon ko bantta ja sakata tha. 
Matthew26:10 yah janakar yeeshu ne un se kaha, sree ko kyon satate ho? us ne mere sath bhlai kee haai." 
Matthew26:11 kangal tumhare sath sada rahate haai, parantu maain tumhare sath sadaaiv n rahoonga." 
Matthew26:12 us ne meree deh par jo yah itra undela haai, vah mere gaddhe jane ke liye kiya haai" 
Matthew26:13 maain tum se sach kahata hoo, ki sare jagat men jahan kaheen yah susamachar prachar kiya jaaega, vahan usake is kam ka varnn bhee usake smaran men kiya jaaega." 
Matthew26:14 tab yahooda iskariyotee nam barah chelon men se aek ne mahayajakon ke pas jakar kaha. 
Matthew26:15 yaadi maain use tumhare hath pakadva doo, to mujhe kya doge? unhon ne use tees chandee ke sikke taulakar de diae." 
Matthew26:16 aur vah usee samay se use pakadvane ka avasar ddoonddhne laga.. 
Matthew26:17 akhmeeree rottee ke pavrva ke paahile din, chele yeeshu ke pas akar poochhne lage too kahan chahata haai ki ham tere liye fasah khane kee taaiyaree karen?" 
Matthew26:18 us ne kaha, nagar men faulane ke pas jakar us se kaho, ki guroo kahata haai, ki mera samay nikatt haai, maain apane chelon ke sath tere yahan pavrva manaunga." 
Matthew26:19 so chelon ne yeeshu kee agyaa manee, aur fasah taaiyar kiya." 
Matthew26:20 jab sanjh hui, to vah barahon ke sath bhojan karane ke liye baaitta." 
Matthew26:21 jab ve kha rahe the, to us ne kaha, maain tum se sach kahata hoo, ki tum men se aek mujhe pakadvaaega." 
Matthew26:22 is par ve bahut udas hua, aur har aek us se poochhne laga, he guro, kya vah maain hoon?" 
Matthew26:23 us ne uttr diya, ki jis ne mere sath thalee men hath dala haai, vahee mujhe pakadvaega." 
Matthew26:24 manushy ka putra to jaaisa usake vishay men likha haai, jata hee haai parantu us manushy ke liye shaek haai jis ke dara manushy ka putra pakadvaya jata haai: yadi us manushy ka janm n hota, to usake liye bhla hota." 
Matthew26:25 tab usake pakadvanevale yahooda ne kaha ki he rabbee, kya vah maain hoon?" 
Matthew26:26 us ne us se kaha, too kah chuka: jab ve kha rahe the, to yeeshu ne rottee lee, aur ashaeesh mangakar todee, aur chelon ko dekar kaha, lo, khao yah meree deh haai." 
Matthew26:27 fir us ne kattora lekar, dhanyavad kiya, aur unhen dekar kaha, tum sab is men se peeo." 
Matthew26:28 kyonaki yah vacha ka mera vah lohoo haai, jo bahuton ke liye papon kee kshama ke nimitt bahaya jata haai." 
Matthew26:29 maain tum se kahata hoo, ki dakh ka yah ras us din tak kabhee n peeunga, jab tak tumhare sath apane pita ke rajy men naya n peeun.." 
Matthew26:30 fir ve bhjan gakar jaaitoon pahad par gaae.. 
Matthew26:31 tab yeeshu ne un se kaha tum sab aj hee rat ko mere vishay men ttokar khaoge kyonki likha haai, ki maain charavahe ko maroonga aur jhund kee bheden tittr bittr ho jaaengee." 
Matthew26:32 parantu maain apane jee uttne ke bad tum se pahale galeel ko jaunga. 
Matthew26:33 is par pataras ne us se kaha, yadi sab tere vishay men ttokar khaaen to khaae, parantu maain kabhee bhee ttokar n khaunga." 
Matthew26:34 yeeshu ne us se kaha, maain tum se sach kahata hoo, ki aj hee raj ko murga ke bang dene se paahile, too teen bar mujh se mukar jaaega." 
Matthew26:35 pataras ne us se kaha, yadi mujhe tere sath marana bhee ho, taubhee, maain tujh se kabhee n mukaroonga: aur aeesa hee sab chelon ne bhee kaha.." 
Matthew26:36 tab yeeshu ne apane chelon ke sath gatasamanee nam aek sthan men aya aur apane chelon se kahane laga ki yaheen baaitte rahana, jab tak ki maain vahan jakar praarthna karoon." 
Matthew26:37 aur vah pataras aur jabdee ke donon putraen ko sath le gaya, aur udas aur vyakul hone laga." 
Matthew26:38 tab us ne un se kaha mera jee bahut udas haai, yahan tak ki mere praan nikala chahate: tum yaheen ttharo, aur mere sath jagate raho." 
Matthew26:39 fir vah thoda aur age baddhkar munh ke bal gira, aur yah praarthna karane laga, ki he mere pita, yaadi ho sake, to yah kattora mujh se ttl jaae taubhee jaaisa maain chahata hoon vaaisa nahee, parantu jaaisa too chahata haai vaaisa hee ho." 
Matthew26:40 fir chelon ke pas akar unhen sote paya, aur pataras se kaha kya tum mere sath aek ghadee bhee n jag sake?" 
Matthew26:41 jagate raho, aur praarthna karate raho, ki tum pareeksha men n pado: atma to taaiyar haai, parantu shareer durbal haai." 
Matthew26:42 fir us ne doosaree bar jakar yah praarthna kee ki he mere pita, yaadi yah mere peeae bina naheen hatt sakata to teree ichchha pooree ho." 
Matthew26:43 tab us ne akar unhen fir sote paya, kyonki un kee ankhen neend se bhree theen." 
Matthew26:44 aur unhen chhodkar fir chala gaya, aur vahee bat fir kahakar, teesaree bar praarthna kee." 
Matthew26:45 tab us ne chelon ke pas akar un se kaha ab sote raho, aur vishraam karo: dekho, ghadee a pahunchee haai, aur manushy ka putra papiyon ke hath pakadvaya jata haai." 
Matthew26:46 utto, chalen dekho, mera pakadvanevala nikatt a pahuncha haai.." 
Matthew26:47 vah yah kah hee raha tha, ki dekho yahooda jo barahon men se aek tha, aya, aur usake sath mahayajakon aur logon ke puraaniyon kee or se badee bheed, talavaren aur laattyaian liae huae ai." 
Matthew26:48 usake pakadvanevale ne unhen yah pata diya tha ki jis ko maain choom loon vahee haai use pakad lena. 
Matthew26:49 aur turant yeeshu ke pas akar kaha he rabbee namaskara aur us ko bahut chooma. 
Matthew26:50 yeeshu ne us se kaha he mitra, jis kam ke liye too aya haai, use kar le. tab unhon ne pas akar yeeshu par hath dale, aur use pakad liya." 
Matthew26:51 aur dekho, yeeshu ke saathaiyon men se aek ne hath baddhakar apanee talavar kheench lee aur mahayajak ke das par chalakar us ka kan uda diya." 
Matthew26:52 tab yeeshu ne us se kaha apanee talavar kattee men rakh le kyonki jo talavar chalate haai, ve sab talavar se nash kiae jaaenge." 
Matthew26:53 kya too naheen samajhta, ki maain apane pita se binatee kar sakata hoo, aur vah svargadooton kee barah palattn se adhaik mere pas abhee upaasthiat kar dega?" 
Matthew26:54 parantu pavitra shaasr kee baten ki aeesa hee hona avashy haai, kyonkar pooree hongee?" 
Matthew26:55 usee ghadee yeeshu ne bheed se kaha kya tum talavaren aur laattyaian lekar mujhe dakoo ke saman pakadne ke liye nikale ho? maain har din mandair men baaittkar upadesh diya karata tha, aur tum ne mujhe naheen pakada." 
Matthew26:56 parantu yah sab isaaliye hua haai, ki bhvishyadvktaon ke vachan ke poore hon: tab sab chelen use chhodkar bhag gaae.." 
Matthew26:57 aur yeeshu ke pakadnevale us ko kaifaa nam mahayajak ke pas le gaa, jahan shaasree aur puraaniae ikatthe huae the." 
Matthew26:58 aur pataras door se usake peechhe peechhe mahayajak ke angan tak gaya, aur bheetar jakar ant dekhne ko pyadon ke sath baaitt gaya." 
Matthew26:59 mahayajak aur saree mahasabha yeeshu ko mar dalane ke liye usake virodha men joottee gavahee kee khoj men the. 
Matthew26:60 parantu bahut se jootte gavahon ke ane par bhee n pai. 
Matthew26:61 ant men do janon ne akar kaha, ki us ne kaha haai ki maain parameshvar ke maandair ko ddha sakata hoon aur use teen din men bana sakata hoon." 
Matthew26:62 tab mahayajak ne khde hokar us se kaha, kya too koi uttr naheen deta? ye log tere virodha men kya gavahee dete haain? parantu yeeshu chup raha: mahayajak ne us se kaha." 
Matthew26:63 maain tujhe jeevate parameshvar kee shapath deta hoo, ki yadi too parameshvar ka putra maseeh haai, to ham se kah de." 
Matthew26:64 yeeshu ne us se kaha too ne ap hee kah diya: baran maain tum se yah bhee kahata hoo, ki ab se tum manushy ke putra ko sarvashaaktaiman kee daahinee or baaitte, aur akash ke badalon par ate dekhoge." 
Matthew26:65 tab mahayajak ne apane vasr faadkar kaha, is ne parameshvar kee ninda kee haai, ab hamen gavahon ka kya prayojana?" 
Matthew26:66 dekho, tum ne abhee yah ninda sunee haai! tum kya samajhte ho? unhon ne uttr diya, yah vadha hone ke yogy haai." 
Matthew26:67 tab unhon ne us se munh par tooka, aur use ghoonse mare, auron ne thppad mar ke kaha." 
Matthew26:68 he maseeh, ham se bhavishyadvvanee karake kaha: ki kis ne tujhe mara?" 
Matthew26:69 aur pataras bahar angan men baaitta hua tha: ki aek laundee ne usake pas akar kaha too bhee yeeshu galeelee ke sath tha. 
Matthew26:70 us ne sab ke samhane yah kah kar inkar kiya aur kaha, maain naheen janata too kya kah rahee haai." 
Matthew26:71 jab vah bahar devaddhee men chala gaya, to doosaree ne use dekhkar un se jo vahan the kaha yah bhee to yeeshu nasaree ke sath tha." 
Matthew26:72 us ne shapath khakar fir inkar kiya ki maain us manushy ko naheen janata. 
Matthew26:73 thodee der ke bad, jo vahan khde the, unhon ne pataras ke pas akar us se kaha, sachamuch too bhee un men se aek haai kyonki teree bolee tera bhed khol detee haai." 
Matthew26:74 tab vah dhaikkar dene aur shapath khane laga, ki maain us manushy ko naheen janata aur turant murga ne bang dee." 
Matthew26:75 tab pataras ko yeeshu kee kahee hui bat smaran ai kee murga ke bang dene se pahile too teen bar mera inkar karega aur vah bahar jakar foott foott kar rone laga.. 
Matthew27:1 jab bhor hui, to sab mahayajakon aur logon ke puraniyon ne yeeshu ke mar dalane kee sammati kee." 
Matthew27:2 aur unhon ne use bandha aur le jakar peelatus haakim ke hath men saunp diya.. 
Matthew27:3 jab usake pakadvanevale yahooda ne dekha ki vah doshaee ttharaya gaya haai to vah pachhtaya aur ve tees chandee ke sikke mahayajakon aur puraaniyon ke pas faer laya. 
Matthew27:4 aur kaha, maain ne nirdoshaee ko ghaat ke liye pakadvakar pap kiya haai? unhon ne kaha, hamen kya? too hee jana." 
Matthew27:5 tab vah un sikkon ko mandair men faenkakar chala gaya, aur jakar apane ap ko faansee dee." 
Matthew27:6 mahayajakon ne un sikkon ko lekar kaha, inhen bhndar men rakhna uchit nahee, kyonki yah lohoo ka dam haai." 
Matthew27:7 so unhon ne sammaati karake un sikkon se paradeshaiyon ke gadne ke liye kumhar ka khet mol le liya. 
Matthew27:8 is karan vah khet aj tak lohoo ka khet kahalata haai. 
Matthew27:9 tab jo vachan yirmayah bhvishyadvkta ke dara kaha gaya tha vah poora hua ki unhon ne ve tees sikke arthata us ttharaae huae mooly ko jise israael kee santan men se kitanon ne ttharaya tha le liae. 
Matthew27:10 aur jaaise prabhu ne mujhe agyaa dee thee vaaise hee unhen kumhar ke khet ke mooly men de diya.. 
Matthew27:11 jab yeeshu hakim ke samhane khda tha, to haakim ne us se poochha ki kya too yahoodiyon ka raja haai? yeeshu ne us se kaha, too ap hee kah raha haai." 
Matthew27:12 jab mahayajak aur puraaniae us par dosh laga rahe the, to us ne kuchh uttr naheen diya." 
Matthew27:13 is par peelatus ne us se kaha: kya too naheen sunata, ki ye tere virodha men kitanee gavaahiyan de rahe haain?" 
Matthew27:14 parantu us ne us ko aek bat ka bhee uttr naheen diya, yahan tak ki hakim ko bada ashcharya hua." 
Matthew27:15 aur haakim kee yah reeti thee, ki us pavrva men logon ke liye kisee aek bandhauae ko jise ve chahate the, chhod deta tha." 
Matthew27:16 us samay baraabba nam unheen men ka ek namee bandhaua tha. 
Matthew27:17 so jab ve ikatthe hua, to peelatus ne un se kaha tum kis ko chahate ho, ki maain tumhare liye chhod doon? baraabba ko, ya yeeshu ko jo maseeh kahalata haai?" 
Matthew27:18 kyonaki vah janata tha ki unhon ne use dah se pakadvaya haai. 
Matthew27:19 jab vah nyay kee gaee par baaitta hua tha to us kee patnee ne use kahala bheja, ki too us dharmee ke mamale men hath n dalana kyonki maain ne aj svapn men usake karan bahut dukh uttaya haai." 
Matthew27:20 mahayajakon aur puraniyon ne logon ko ubhara, ki ve baraabba ko mang le, aur yeeshu ko nash karaaen." 
Matthew27:21 haakim ne un se poochha, ki in donon men se kis ko chahate ho, ki tumhare liye chhod doon? unhon ne kaha baraabba ko." 
Matthew27:22 peelatus ne un se poochha fir yeeshu ko jo maseeh kahalata haai, kya karoon? sab ne us se kaha, vah kroos par chaddhaya jaae." 
Matthew27:23 haakim ne kaha kyon us ne kya burai kee haai? parantu ve aur bhee chilla, chillakar kahane lage, vah kroos par chaddhaya jaae." 
Matthew27:24 jab peelatus ne dekha, ki kuchh ban naheen padta parantu is ke vipareet hullad hota jata haai, to us ne panee lekar bheed ke samhane apane hath dhaea, aur kaha maain is dharmee ke lohoo se nirdosh hoon tum hee jano." 
Matthew27:25 sab logon ne uttr diya, ki is ka lohoo ham par aur hamaree santan par ho." 
Matthew27:26 is par us ne baraabba ko un ke liye chhod diya, aur yeeshu ko kode lagavakar saunp diya, ki kroos par chaddhaya jaae.." 
Matthew27:27 tab haakim ke sipaahiyon ne yeeshu ko kile men le jakar saree palattn usake chahun or ikatthee kee. 
Matthew27:28 aur usake kapade utarakar use kiraamijee baga pahinaya. 
Matthew27:29 aur katton ko mukutt goonthkar usake sir par rakha aur usake daahine hath men sarakanda diya aur usake age ghauttne ttekakar use tttthe men udane lage, ki he yahoodiyon ke raja namaskara." 
Matthew27:30 aur us par tooka aur vahee sarakanda lekar usake sir par marane lage. 
Matthew27:31 jab ve usaka ttttha kar chuke, to vah baga us par se utarakar fir usee ke kapade use paahinaa, aur kroos par chaddhane ke liye le chale.." 
Matthew27:32 bahar jate huae unhen shamaun nam aek kurenee manushy mila, unhonne use begar men pakada ki usaka kroos utta le chale." 
Matthew27:33 aur us sthan par jo gulaguta nam kee jagah arthata khopadee ka sthan kahalata haai pahunchakara. 
Matthew27:34 unhon ne pitt milaya hua dakhras use peene ko diya, parantu us ne chakhkar peena n chaha." 
Matthew27:35 tab unhon ne use kroos par chaddhaya aur chitthiyan dalakar usake kapade bantt liae. 
Matthew27:36 aur vahan baaittkar usaka pahara dene lage. 
Matthew27:37 aur usaka doshapatra, usake sir ke upar lagaya, ki yah yahoodiyon ka raja yeeshu haai." 
Matthew27:38 tab usake sath do dakoo aek dahine aur aek baaen krooson par chaddhaae gaae. 
Matthew27:39 aur ane jane vale sir hila hilakar us kee ninda karate the. 
Matthew27:40 aur yah kahate the, ki he mandair ke ddhanevale aur teen din men bananevale, apane ap ko to bacha yaadi too parameshvar ka putra haai, to kroos par se utar a." 
Matthew27:41 isee reeti se mahayajak bhee shaastriayon aur puraaniyon samet ttttha kar karake kahate the, is ne auron ko bachaya, aur apane ko naheen bacha sakata." 
Matthew27:42 yah to israael ka raja haai. ab kroos par se utar aa, to ham us par vishvas karen." 
Matthew27:43 us ne parameshvar ka bhrosa rakha haai, yaadi vah is ko chahata haai, to ab ise chhuda le, kyonki is ne kaha tha, ki maain parameshvar ka putra hoon." 
Matthew27:44 isee prakar dakoo bhee jo usake sath krooson par chaddhaae gaae the us kee ninda karate the.. 
Matthew27:45 dopahar se lekar teesare pahar tak us sare desh men andhora chhaya raha. 
Matthew27:46 teesare pahar ke nikatt yeeshu ne bade shabd se pukarakar kaha, aelee, aelee, lama shabaktanee? arthata he mere parameshvar, he mere parameshvar, too ne mujhe kyon chhod diya?" 
Matthew27:47 jo vahan khde the, un men se kitanon ne yah sunakar kaha, vah to aeliyyah ko pukarata haai." 
Matthew27:48 un men se ek turant dauda, aur spanj lekar sirake men duboya, aur sarakande par rakhkar use chusaya." 
Matthew27:49 auron ne kaha, rah jao, dekhe, aeliyyah use bachane ata haai ki naheen." 
Matthew27:50 tab yeeshu ne fir bade shabd se chillakar praan chhod diae. 
Matthew27:51 aur dekho mandair ka parada upar se neeche tak fatt kar do ttukade ho gaya: aur dharatee dol gai aur chattanen tadkar gain. 
Matthew27:52 aur kabraen khul gain aur soae huae pavitra logon kee bahut lothen jee utteen. 
Matthew27:53 aur usake jee uttne ke bad ve kabraen men se nikalakar paavitra nagar men gaa, aur bahuton ko dikhai diae." 
Matthew27:54 tab soobedar aur jo usake sath yeeshu ka pahara de rahe the, bhuidol aur jo kuchh hua tha, dekhkar atyant dr gaa, aur kaha, sachamuch yah parameshvar ka putra tha." 
Matthew27:55 vahan bahut see striayan jo galeel se yeeshu kee seva karatee huin usake sath ain thee, door se dekh rahee theen." 
Matthew27:56 un men maariyam magadaleelee aur yakoob aur yoses kee mata maariyam aur jabdee ke putraen kee mata theen. 
Matthew27:57 jab sanjh hui to yoosufa nam aarimaatiyah ka aek dhanee manushy jo ap hee yeeshu ka chela tha aya: us ne peelatus ke pas jakar yeeshu kee loth mangee. 
Matthew27:58 is par peelatus ne de dene kee agyaa dee. 
Matthew27:59 yoosufa ne loth ko lekar use ujjaval chadar men lapetta. 
Matthew27:60 aur use apanee nai kabra men rakha, jo us ne chattan men khudavai thee, aur kabra ke dar par bada patthr luddhkakar chala gaya." 
Matthew27:61 aur maariyam magadaleenee aur doosaree mariyam vahan kabra ke samhane baaittee theen.. 
Matthew27:62 doosare din jo taaiyaree ke din ke bad ka din tha, mahayajakon aur fareeasiyon ne peelatus ke pas ikatthe hokar kaha." 
Matthew27:63 he maharaj, hamen smaran haai, ki us bhramanevale ne apane jeete jee kaha tha, ki maain teen din ke bad jee utoonga." 
Matthew27:64 so agyaa de ki teesare din tak kabra kee rakhvalee kee jaa, aeesa n ho ki usake chele akar use chura le jaae, aur logon se kahanen lage, ki vah mare huon men se jee utta haai: tab pichhla dhaekha pahile se bhee bura hoga." 
Matthew27:65 peelatus ne un se kaha, tumhare pas paharooae to haain jao, apanee samajh ke anusar rakhvalee karo." 
Matthew27:66 so ve paharooon ko sath le kar gaa, aur patthr par muhar lagakar kabra kee rakhvalee kee.." 
Matthew28:1 sabt ke din ke bad saptaah ke paahile din pah fattte hee mariyam magadaleenee aur doosaree mariyam kabra ko dekhne ai. 
Matthew28:2 aur dekho aek bada bhuindol hua, kyonki prabhu ka aek doot svarga se utara, aur pas akar usane patthr ko luddhka diya, aur us par baaitt gaya." 
Matthew28:3 usaka roop bijalee ka sa aur usaka vasr pale kee nai ujjval tha. 
Matthew28:4 usake bhy se paharooae kanp utte, aur mratak saman ho gae." 
Matthew28:5 svargadoot ne striyon se kaha, ki tum mat dro: maai janata hoo ki tum yeeshu ko jo kraus par chaddhaya gaya tha ddoonddhtee ho." 
Matthew28:6 vah yaha naheen haai, parantu apane vachan ke anusar jee utta haai ao, yah sthan dekho, jaha prabhu pada tha." 
Matthew28:7 aur shaeegha jakar usake chelon se kaho, ki vah mratakon men se jee utta haai aur dekho vah tum se paahile galeel ko jata haai, vaha usaka darshan paoge, dekho, maain ne tum se kah diya." 
Matthew28:8 aur ve bhy aur bade anand ke sath kabra se shaeegha lauttkar usake chelon ko samachar dene ke liye daud gai. 
Matthew28:9 aur dekho, yeeshu unhen mila aur kaha 'salaman aur unhon ne pas akar aur usake pav pakadkar usako dandvat kiya." 
Matthew28:10 tab yeeshu ne un se kaha, mat dro mere bhaiyon se jakar kaho, ki galeel ko chalen jaaen vaha mujhe dekhenge.." 
Matthew28:11 ve ja hee rahee thee, ki dekho, paharooon men se kitanon ne nagar men akar poora hal mahayajakon se kah sunaya." 
Matthew28:12 tab unhon ne puraniyon ke sath ikatthe hokar sammati kee, aur sipaahiyon ko bahut chandee dekar kaha." 
Matthew28:13 ki yah kahana, ki rat ko jab ham so rahe the, to usake chele akar use chura le gaae." 
Matthew28:14 aur yaadi yah bat hakim ke kan tak pahunchegee, to ham use samajha lenge aur tumhen jokhaim se bacha lenge." 
Matthew28:15 so unhon ne roopaae lekar jaaisa sikhaae gaae the, vaaisa hee kiya aur yah bat aj tak yahoodiyon men prachalit haai.." 
Matthew28:16 aur gyarah chele galeel men us pahad par gaa, jise yeeshu ne unhen bataya tha." 
Matthew28:17 aur unhon ne usake darshan pakar use pranam kiya, par kisee kisee ko sandeh hua." 
Matthew28:18 yeeshu ne un ke pas akar kaha, ki svarga aur prathvee ka sara aadhaikar mujhe diya gaya haai." 
Matthew28:19 isaliye tum jakar sab jatiyon ke logon ko chela banao aur unhen pita aur putra aur pavitraatma ke nam se bapaatisma do. 
Matthew28:20 aur unhen sab baten jo maain ne tumhen agyaa dee haai, manana sikhao: aur dekho, maain jagat ke ant tak sadaaiv tumhare sang hoon.." 
Mark1:1 parameshvar ke putra yeeshu maseeh ke susamachar ka arambh. 
Mark1:2 jaaise yashaayah bhvishyadvkata kee pustak men likha haai ki dekh maain apane doot ko tere age bhejata hoo, jo tere liye marga sudhaarega." 
Mark1:3 jangal men aek pukaranevale ka shabd sunai de raha haai ki prabhu ka marga taaiyar karo, aur us kee sadken seedhaee karo." 
Mark1:4 yoohanna aya, jo jangal men bapatisma deta, aur papon kee kshama ke liye manafirav ke bapatisma ka prachar karata tha." 
Mark1:5 aur sare yahoodiya desh ke, aur yarooshalem ke sab rahanevale nikalakar usake pas gaa, aur apane papon ko manakar yaradan nadee men us se bapaatisma liya." 
Mark1:6 yoohanna untt ke rom ka vasr pahine aur apanee kamar men chamaden ka pattuka bandho rahata tha or ttiiddayan aur van madha khaya karata tha. 
Mark1:7 aur yah prachar karata tha, ki mere bad vah ane vala haai, jo mujh se shaktaiman haai maain is yogy naheen ki jhukakar usake jooton ka bandha kholoon." 
Mark1:8 maain ne to tumhen panee se bapatisma diya haai par vah tumhen paavitra atma se bapatisma dega.. 
Mark1:9 un dinon men yeeshu ne galeel ke nasarat se akar, yaradan men yoohanna se bapaatisma liya." 
Mark1:10 aur jab vah panee se nikalakar upar aya, to turant us ne akash ko khulate aur atma ko kabootar kee nain apane upar utarate dekha." 
Mark1:11 aur yah akashavanee hai, ki too mera piry putra haai, tujh se maain prasann hoon.." 
Mark1:12 tab atma ne turant us ko jangal kee or bheja. 
Mark1:13 aur jangal men chalees din tak shautan ne us kee pareeksha kee aur vah van pashuuon ke sath raha aur svargadoot un kee seva karate rahe.. 
Mark1:14 yoohanna ke pakadvaae jane ke bad yeeshu ne galeel men akar parameshvar ke rajy ka susamachar prachar kiya. 
Mark1:15 aur kaha, samay poora hua haai, aur parameshvar ka rajy nikatt a gaya haai man firao aur susamachar par vishvas karo.." 
Mark1:16 galeel kee jheel ke kinare kinare jate hua, us ne shamaun aur usake bhai aandairyas ko jheel men jal dalate dekha kyonaki ve machhuve the." 
Mark1:17 aur yeeshu ne un se kaha mere peechhe chale ao maain tum ko manushyon ke machhuve banaunga. 
Mark1:18 ve turant jalon ko chhodkar usake peechhe ho liae. 
Mark1:19 aur kuchh age baddhkar, us ne jabadee ke putra yakoob, aur usake bhai yahoonna ko, nav par jalon ko sudhaarate dekha." 
Mark1:20 us ne turant unhen bulaya aur ve apane pita jabadee ko majadooree ke sath nav par chhodkar, usake peechhe chale gae.." 
Mark1:21 aur ve kafaranahoom men aa, aur vah turant sabt ke din sabha ke ghar men jakar upadesh karane laga." 
Mark1:22 aur log usake upadesh se chakit hue kyonki vah unhen shaaastriayon kee nain nahee, parantu aadhaikaree kee nai upadesh deta tha." 
Mark1:23 aur usee samay, un kee sabha ke ghar men aek manushy tha, jis men aek ashuuddh atma thee." 
Mark1:24 us ne chillakar kaha, he yeeshu nasaree, hamen tujh se kya kama? kya too hamen nash karane aya haai? maain tujhe janata hoo, too kaun haai? parameshvar ka paavitra jana!" 
Mark1:25 yeeshu ne use danttkar kaha, chup raha aur us men se nikal ja." 
Mark1:26 tab ashuuddh atma us ko marodkar, aur bade shabd se chillakar us men se nikal gai." 
Mark1:27 is par sab log ashcharya karate huae apas men vada-vivad karane lage ki yah kya bat haai? yah to koi naya upadesh haai! vah adhaikar ke sath ashuuddh atmaon ko bhee agyaa deta haai, aur ve us kee agyaa manatee haain." 
Mark1:28 so usaka nam turant galeel ke as pas ke sare desh men har jagah faail gaya.. 
Mark1:29 aur vah turant aradhanalay men se nikalakar, yakoob aur yoohanna ke sath shamaun aur andairyas ke ghar aya." 
Mark1:30 aur shamaun kee sas jvar se peeadit thee, aur unhon ne turant usake vishay men us se kaha." 
Mark1:31 tab us ne pas jakar usaka hath pakad ke use uttaya aur usaka jvar us par se utar gaya, aur vah un kee seva-tthal karane lagee.." 
Mark1:32 sandhya ke samay jab soorya oob gaya to log sab beemaron ko aur unhen jin men dushttatma bheen usake pas laae. 
Mark1:33 aur sara nagar dar par ikattha hua. 
Mark1:34 aur us ne bahuton ko jo nana prakar kee beemariyon se dukhee the, changa kiya aur bahut se dushttatmaon ko nikala aur dushttatmaon ko bolane n diya, kyonaki ve use pahachanatee theen.." 
Mark1:35 aur bhor ko din nikalane se bahut pahile, vah uttkar nikala, aur aek jangalee sthan men gaya aur vahan praarthna karane laga." 
Mark1:36 tab shamaun aur usake sathee us kee khoj men gaae. 
Mark1:37 jab vah mila, to us se kaha ki sab log tujhe ddoonddh rahe haain." 
Mark1:38 us n un se kaha, ao ham or kaheen as pas kee baastaiyon men jae, ki maain vahan bhee prachar karoo, kyonki maai. isee liye nikala hoon." 
Mark1:39 so vah sare galeel men un kee sabhaon men ja jakar prachar karata aur dushttatmaon ko nikalata raha.. 
Mark1:40 aur aek koddhee ne usake pas akar, us se binatee kee, aur usake samhane ghauttne ttekakar, us se kaha yadi too chahe to mujhe shuuddh kar sakata haai." 
Mark1:41 us ne us par taras khakar hath baddhaya, aur use chookar kaha maain chahata hoon too shuuddh ho ja." 
Mark1:42 aur turant usaka koddh jata raha, aur vah shuuddh ho gaya." 
Mark1:43 tab us ne use chitakar turant vida kiya. 
Mark1:44 aur us se kaha, dek, kisee se kuchh mat kahana, parantu jakar apane ap ko yajak ko dikha, aur apane shuuddh hone ke vishay men jo kuchh moosa ne ttharaya haai use bhentt chaddha, ki un par gavahee ho." 
Mark1:45 parantu vah bahar jakar is bat ko bahut prachar karane aur yahan tak faailane laga, ki yeeshu fir khullamakhulla nagar men n ja saka, parantu bahar jangalee sthanon men raha aushra chahunor se lage usake pas ate rahe.." 
Mark2:1 kai din ke bad vah fir kafaranahoom men aya aur suna gaya, ki vah ghar men haai." 
Mark2:2 fir itane log ikatthe hua, ki dar ke pas bhee jagah naheen milee aur vah unhen vachan suna raha tha." 
Mark2:3 aur log aek jhole ke mare huae ko char manushyon se uttvakar usake pas le aae. 
Mark2:4 parantu jab ve bheed ke karan usake nikatt n panhuch sake, to unhon ne us chht ko jis ke neeche vah tha, khol diya aur jab use udhod chuke, to us khatt ko jis par jhole ka mara hua pada tha, lattka diya." 
Mark2:5 yeeshu n, un ka vishvas dekhkar, us jhole ke mare huae se kaha he putra, tere pap kshama hue." 
Mark2:6 tab kai aek shaasree jo vahan baaitte the, apane apane man men vichar karane lage." 
Mark2:7 ki yah manushy kyon aeesa kahata haai? yah to parameshvar kee ninda karata haai, parameshvar ko chhod aur kon pap kshama kar sakata haai?" 
Mark2:8 yeeshu ne turant apanee atma men jan liya, ki ve apane apane man men aeesa vichar kar rahe haai, aur un se kaha, tum apane apane man men yah vichar kyon kar rahe ho?" 
Mark2:9 sahaj kya haai? kya jhole ke mare se yah kahata ki tere pap kshama hua, ya yah kahana, ki utt apanee khatt utta kar chal fira?" 
Mark2:10 parantu jis se tum jan lo ki manushy ke putra ko prathvee par pap kshama karane ka bhee adhaikar haai us ne us jhole ke mare huae se kaha. 
Mark2:11 maain tujh se kahata hoon ut, apanee khatt uttakar apane ghar chala ja." 
Mark2:12 aur vah utta, aur turant khatt uttakar aur sab ke samhane se nikalakar chala gaya, is par sab chaakit hua, aur parameshvar kee badai karake kahane lage, ki ham ne aeesa kabhee naheen dekha.." 
Mark2:13 vah fir nikalakar jheel ke kinare gaya, aur saree bheed usake pas ai, aur vah unhen upadesh dene laga." 
Mark2:14 jate huae us ne halafai ke putra levee ko chungee kee chaukee par baaitte dekha, aur us se kaha mere peechhe ho le." 
Mark2:15 aur vah uttkar, usake peechhe ho liya: aur vah usake ghar men bhojan karane baaitte kyonki ve bahut se the, aur usake peechhe ho liye the." 
Mark2:16 aur shaastriayon aur fareeasiyon ne yah dekhkar, ki vah to papiyon aur chungee lenevalon ke sath bhojan kar raha haai, usak chelon se kaha vah to chungee lenevalon aur paapiyon ke sath khata pita haai!!" 
Mark2:17 yeeshu ne yah sunakar, un se kaha, bhle changon ko vaaidh kee avashyakata nahee, parantu beemaron ko haai: maain dhaarmiyon ko nahee, parantu paapiyon ko bulane aya hoon.." 
Mark2:18 yoohanna ke chele, aur fareesee upavas karate the so unhon ne akar us se yah kaha ki yoohanna ke chele aur fareeasiyon ke chele kyon upavas rakhte haain? parantu tere chele upavas naheen rakhte." 
Mark2:19 yeeshu ne un se kaha, jab tak dulha baratiyon ke sath dahata haai kya ve upavas kar sakate haain? so jab tak doolha un ke sath haai, tab tak ve upavas naheen kar sakate." 
Mark2:20 parantu ve din aaenge, ki doolha un se alag kiya jaaega us samay ve upavas karenge." 
Mark2:21 kore kapade ka paaiband purane pahiravan par koi naheen lagata naheen to vah paaiband us men se kuchh kheench lega, arthata naya, purane se, aur vah aur fatt jaaega." 
Mark2:22 naye dakhras ko puranee mashakon men koi naheen rakhta, naheen to dakhras mashkon ko faad dega, aur dakhras aur mashken donon nashtt ho jaaengee parantu dakh ka naya ras nai mashkon men bhra jata haai.." 
Mark2:23 aur aeesa hua ki vah sabt ke din kheton men se hokar ja raha tha aur usake chele chalate huae balen todne lage. 
Mark2:24 tab fareesiyon ne us se kaha, dekh ye sabt ke din vah kam kyon karate haain jo uchit naheen?" 
Mark2:25 us ne un se kaha, kya tum ne kabhee naheen paddha, ki jab daud ko avashyakata hui aur jab vah aur usake sathee bookhe hua, tab us ne kya kiya tha?" 
Mark2:26 us ne kyonkar abiyatar mahayajak ke samay, parameshvar ke bhvan men jakar, bhentt kee rottyaian khai, jisaka khana yajakon ko chhod aur kisee ko bhee uchit nahee, aur apane sathaiyon ko bhee deen?" 
Mark2:27 aur us ne un se kaha sabt ka din manushy ke liye banaya gaya haai, n ki manushy sabt ke din ke liye." 
Mark2:28 isaliye manushy ka putra sabt ke din ka bhee svamee haai.. 
Mark3:1 aur vah aradhanalay men fir gaya aur vahan aek manushy tha, jas ka hath sookh gaya tha." 
Mark3:2 aur ve us par dosh lagane ke liye us kee ghaat men lage huae the, ki dekhe, vah sabt ke din men use changa karata haai ki naheen." 
Mark3:3 us ne sookhe hathvale manushy se kaha beech men khda ho. 
Mark3:4 aur un se kaha kya sabt ke din bhla karana uchit haai ya bura karata, praan ko bachana ya marana? par ve chup rahe." 
Mark3:5 aur us ne un ke man kee kattorata se udas hokar, un ko krodha se charon or dekha, aur us manushy se kaha, apana hath baddha us ne baddhaya, aur usaka hath achchha ho gaya." 
Mark3:6 tab fareesee bahar jakar turant herodiyon ke sath usake virodha men sammati karane lage, ki use kis prakar nash karen.." 
Mark3:7 aur yeeshu apane chelon ke sath jheel kee or chala gaya: aur galeel se aek badee bheed usake peechhe ho lee. 
Mark3:8 aur yahoodiya, aur yarooshalem aur idoomiya se, aur yaradan ke par, aur soor aur saaida ke asapas se aek badee bheed yah sunakar, ki vah kaaise achambhe ke kam karata haai, usake pas ai." 
Mark3:9 aur us ne apane chelon se kaha, bheed ke karan aek chhottee nav mere liye taaiyar rahe taki ve mujhe daba n saken." 
Mark3:10 kyonaki us ne bahuton ko changa kiya tha isaliye jitane loge rog se graasit the, use choone ke liye us par gire padte the." 
Mark3:11 aur ashuuddh atmanae bhee, jab use dekhtee thee, to usake age gir padtee thee, aur chillakar kahatee theen ki too parameshvar ka putra haai." 
Mark3:12 aur us ne unhen bahut chitaya, ki mujhe pragatt n karana.." 
Mark3:13 fir vah pahad par chaddh gaya, aur jinhen vah chahata tha unhen apane pas bulaya aur ve usake pas chale aae." 
Mark3:14 tab us ne barah purooshaen ko niyukt kiya, ki ve usake sath sath rahe, aur vah unhen bheje, ki prachar karen." 
Mark3:15 aur dushttatmaon ke nikalane ka aadhaikar rakhen. 
Mark3:16 aur ve ye haain: shamaun jis ka nam us ne pataras rakha. 
Mark3:17 aur jabadee ka putra yakoob, aur yakoob ka bhai yoohanna, jinaka nam us ne booanaragis, arthata garjan ke putra rakha." 
Mark3:18 aur aandairyas, aur filippus, aur baratulmaai, aur mattee, aur thoma, aur halafai ka putra yakooba aur taee, aur shamaun kananee." 
Mark3:19 aur yahooda iskariyotee, jis ne use pakadva bhee diya.." 
Mark3:20 aur vah ghar men aya: aur aeesee bheed ikatthee ho gai, ki ve rottee bhee n kha sake." 
Mark3:21 jab usake kuttumbaiyon ne yah suna, to use pakadne ke liye nikale kyonki kahate the, ki usaka chitt ttkaiane naheen haai." 
Mark3:22 aur shaasree jo yarooshalem se aae the, yah kahate the, ki us men shautan haai, aur yah bhee, ki vah dushttatmaon ke saradar kee sahayata se dushttatmaon ko nikalata haai." 
Mark3:23 aur vah unhen pas bulakar, un se dushttanton men kahane laga shautan kyonkar shautan ko nikal sakata haai?" 
Mark3:24 aur yaadi kisee rajy men foott pade, to vah rajy kyonkar sthiar rah sakata haai?" 
Mark3:25 aur yaadi kisee ghar men foott pade, to vah ghar kyonkar sthiar rah sakega?" 
Mark3:26 aur yaadi shautan apana hee virodhaee hokar apane men foott dale, to vah kyonkar bana rah sakata haai? usaka to ant hee ho jata haai." 
Mark3:27 kintu koi manushy kisee balavant ke ghar men ghausakar usaka mal loott naheen sakata, jab tak ki vah pahile us balavant ko n bandha le aur tab usake ghar ko loott lega." 
Mark3:28 maain tum se sach kahata hoo, ki manushyon kee santan ke sab pap aur ninda jo ve karate haai, kshama kee jaaegee." 
Mark3:29 parantu jo koi paavitraatma ke virooddh ninda kare, vah kabhee bhee kshama n kiya jaaega: varan vah anant pap ka aparadhaee ttharata haai." 
Mark3:30 kyonaki ve yah kahate the, ki us men ashuuddh atma haai.." 
Mark3:31 aur us kee mata aur usake bhai aa, aur bahar khde hokar use bulava bheja." 
Mark3:32 aur bheed usake asapas baaittee thee, aur unhon ne us se kaha dek, teree mata aur tere bhai bahar tujhe ddoonddhte haain." 
Mark3:33 us ne unhen uttr diya, ki meree mata aur mere bhai kaun haain?" 
Mark3:34 aur un par jo usake as pas baaitte the, draashtti karake kaha, dekho, meree mata aur mere bhai yah haain." 
Mark3:35 kyonaki jo koi parameshvar kee ichchha par chale, vahee mere bhai, aur baahin aur mata haai.." 
Mark4:1 vah fir jheel ke kinare upadesh dene laga: aur aeesee badee bheed usake pas ikatthee ho gai, ki vah jheel men aek nav par chaddhkar baaitt gaya aur saree bheed boomi par jheel ke kinare khdee rahee." 
Mark4:2 aur vah unhen drashttanton men bahut see baten sikhane lage, aur apane upadesh men un se kaha." 
Mark4:3 suno: dekho, aek bonevala, beej bane ke liye nikala!" 
Mark4:4 aur bote samay kuchh to marga ke kinare gira aur paakshiayon ne akar use chug liya. 
Mark4:5 aur kuchh patthreelee boomi par gira jahan us kee bahut mittee n milee, aur gaharee mittee n milane ke karan jald ug aya." 
Mark4:6 aur jab soorya nikala, to jal gaya, aur jad n pakadne ke karan sookh gaya." 
Mark4:7 aur kuchh to jhaadiyon men gira, aur jhaadiyon ne baddhkar use daba liya, aur vah fal n laya." 
Mark4:8 parantu kuchh achchhee boomi par gira aur vah uga, aur baddhkar falavant hua aur koi tees guna, koi satt guna aur koi sau guna fal laya." 
Mark4:9 aur us ne kaha jis ke pas sunane ke liye kan hon vah sun le.. 
Mark4:10 jab vah akela rah gaya, to usake sathaiyon ne un barah samet us se in drashttanton ke vishay men poochha." 
Mark4:11 us ne un se kaha, tum ko to parameshvar ke rajy ke bhed kee samajh dee gai haai, parantu baharavalon ke liye sab baten drashttanton men hotee haain." 
Mark4:12 isaliye ki ve dekhte huae dekhen aur unhen sujhai n pade aur sunate huae sunen bhee aur n samajhen aeesa n ho ki ve fire, aur kshama kiae jaaen." 
Mark4:13 fir us ne un se kaha kya tum yah drashttant naheen samajhte? to fir aur sab drashttanton ko kyonkar samajhoge? 
Mark4:14 banevala vachan bota haai. 
Mark4:15 jo marga ke kinare ke haain jahan vachan boya jata haai, ye ve haai, ki jab unhon ne suna, to shautan turant akar vachan ko jo un men boya gaya tha, utta le jata haai." 
Mark4:16 aur vaaise hee jo patthreelee boomi par boae jate haai, ye ve haai, ki jo vachan ko sunakar turant anand se grahan kar lete haain." 
Mark4:17 parantu apane bheetar jad n rakhte ke karan ve thode bhee dinon ke liye rahate haain is ke bad jab vachan ke karan un par klesh ya upadrav hota haai, to ve turant ttokar khate haain." 
Mark4:18 aur jo jhaadyaien men boae gaae ye ve haain jinhon ne vachan suna. 
Mark4:19 aur sansar kee chinta, aur dhan ka dhaekha, aur aur vastuon ka lobh un men samakar vachan ko daba deta haai. aur vah nishfal rah jata haai." 
Mark4:20 aur jo achchhee boomi men boae gaa, ye ve haai, jo vachan sunakar grahan karate aur fal late haai, koi tees guna, koi satt guna, aur koi sau guna.." 
Mark4:21 aur us ne un se kaha kya diye ko isaliye late haain ki paaimane ya khatt ke niche rakha jaae? kya isaliye nahee, ki deevatt par rakha jaae?" 
Mark4:22 kyonaki koi vastu chhpaiee nahee, parantu isaliye ki pragatt ho jaae" 
Mark4:23 aur n kuchh gupt haai par isaliye ki pragatt ho jaae. yaadi kisee ke sunane ke kan ho, to sun le." 
Mark4:24 fir us ne un se kaha chaukas raho, ki kya sunate ho? jis nap se tum napate ho usee se tumhare liye bhee napa jaaega, aur tum ko aadhaik diy jaaega." 
Mark4:25 kyonaki jis ke pas haai, us ko diya jaaega parantu jis ke pas naheen haai us se vah bhee jo usake pas haai le liya jaaega.." 
Mark4:26 fir us ne kaha parameshvar ka rajay aeesa haai, jaaise koi manushy boomi par beej chheentte." 
Mark4:27 aur rat ko soa, aur din ko jage aur vah beech aeese uge aur baddhe ki vah n jane." 
Mark4:28 prathvee ap se ap fal latee haai pali ankur, tab bal, aur tab balon men taaiyar dana." 
Mark4:29 parantu jab dana pak jata haai, tab vah turant hansiya lagata haai, kyonki kattnee a pahunchee haai.." 
Mark4:30 fir us ne kaha, ham parameshvar ke rajy kee upama kis se de, aur kis drashttant se usaka varnn karen?" 
Mark4:31 vah rai ke dane ke saman haain ki jab boomi men boya jata haai to boomi ke sab beejon se chhotta hota haai. 
Mark4:32 parantu jab boya gaya, to ugakar sab sag pat se bada ho jata haai, aur usakee aeesee badee daaliyan nikalatee haai, ki akash ke pakshaee usakee chhaya men basera kar sakate haain.." 
Mark4:33 aur vah unhen is prakar ke bahut se drashttant de dekar un kee samajh ke anusar vachan sunata tha. 
Mark4:34 aur bina drashttant kahe un se kuchh bhee naheen kahata tha parantu aekant men vah apane nij chelon ko sab baton ka arth batata tha.. 
Mark4:35 usee din jab sanjh hui, to us ne un se kaha ao, ham par chale,." 
Mark4:36 aur ve bheed ko chhodkar jaaisa vah tha, vaaisa kee use nav par sath le chale aur usake sat, aur bhee naven theen." 
Mark4:37 tab badee andhaee ai, aur laharen nav par yahan tak lagee, ki vah ab panee se bhree jatee thee." 
Mark4:38 aur vah ap pichhle bhag men gaee par so raha tha tab unhon ne use jagakar us se kaha he guro, kya tujhe chinta nahee, ki ham nash huae jate haain?" 
Mark4:39 tab us ne uttkar andhaee ko dantta, aur panee se kaha shaant rah, thm ja: aur andhaee thm gai aur bada chaain ho gaya." 
Mark4:40 aur un se kaha tum kyon drate ho? kya tumhen ab tak vishvas naheen? 
Mark4:41 aur ve bahut hee dr gaae aur apas men bole yah kaun haai, ki andhaee aur panee bhee us kee agyaa manate haain?" 
Mark5:1 aur ve jheel ke par giraseniyon ke desh men pahunche. 
Mark5:2 aur jab vah nav par se utara to turant aek manushy jis men ashuuddh atma thee kabraen se nikalakar use mila. 
Mark5:3 vah kabraen men raha karata tha. aur koi use sankalon se bhee n bandha sakata tha. 
Mark5:4 kyonaki vah bar bar bediyon aur sankalon se bandha gaya tha, par us ne sakalon ko tod diya, aur beadiyon ke ttukade ttukade kar diae the, aur koi use vash men naheen kar sakata tha." 
Mark5:5 vah lagatar rata-adin kabraen aur pahado men chillata, aur apane ko patthron se ghaayal karata tha." 
Mark5:6 vah yeeshu ko door hee se dekhkar dauda, aur use pranam kiya." 
Mark5:7 aur unche shabd se chillakar kaha he yeeshu, paramapradhaan parameshvar ke putra, mujhe tujh se kya kama? maain tune parameshvar kee shapath deta hoo, ki mujhe peeda n de." 
Mark5:8 kyonaki us ne us se kaha tha, he ashuuddh atma, is manushy men se nikal a." 
Mark5:9 us ne us se poochha tera kaya nam haai? us ne us se kaha mera nam sena haai kyonki ham bahut haain. 
Mark5:10 aur us ne us se bahut binatee kee, hamen is desh se bahar n bheja." 
Mark5:11 vahan pahad par sooaron ka aek bada jhund char raha tha. 
Mark5:12 aur unhon ne us se binatee karake kaha, ki hamen un sooaron men bhej de, ki ham un ke bheetar jaaen." 
Mark5:13 so us ne unhen agyaa dee aur ashuuddh atma nikalakar sooaron ke bheetar paaitt gai aur jhun, jo koi do hajar ka tha, kadade par se jhpattkar jheel men ja pada, aur oob mara." 
Mark5:14 aur un ke charavahon ne bhagakar nagar aur ganvon men samachar sunaya. 
Mark5:15 aur jo hua tha, log use dekhne aae. aur yeeshu ke pas akar, ve us men sena samai thee, kapade paahine aur sachet baaitte dekhkar, dr gaae." 
Mark5:16 aur dekhnevalon ne usaka jis men dushttatmaaen thee, aur sooaron ka poora hal, un ko kah sunaya." 
Mark5:17 aur ve us se binatee kar ke kahane lage, ki hamare sivanon se chala ja." 
Mark5:18 aur jab vah nav par chaddhne laga, to vah jis men pahile dushttatmaaen thee, us se binatee karane laga, ki mujhe apane sath rahane de." 
Mark5:19 parantu us ne use agyaa n dee, aur us se kaha, apane ghar jakar apane logon ko bata, ki tujh par daya karake prabhu ne tere liye kaaise bade kam kiae haain." 
Mark5:20 vah jakar dikapulis men is bat ka prachar karane laga, ki yeeshu ne mere liye kaaise bade kam kiae aur sab achambha karate the.." 
Mark5:21 jab yeeshu fir nav se par gaya, to aek badee bheed usake pas ikatthee ho gai aur vah jheel ke kinare tha." 
Mark5:22 aur yair nam aradhanalay ke saradaron men se aek aya, aur use dekhkar, usake panvon par gira." 
Mark5:23 aur us ne yah kahakar bahut binatee kee, ki meree chhottee bettee marane par haai: too akar us par hath rak, ki vah changee hokar jeeavit rahe." 
Mark5:24 tab vah usake sath chala aur badee bheed usake peede ho lee, yahan tak ki log us par gire padte the.." 
Mark5:25 aur aek sre, jis ko barah varsha se lohoo bahane ka rog tha." 
Mark5:26 aur jis ne bahut vaaidhon se bada dukh uttaya aur apana sab mal vyay karane par bhee kuchh labh n uttaya tha, parantu aur bhee rogee ho gai thee." 
Mark5:27 yeeshu kee charcha sunakar, bheed men usake peechhe se ai, aur usake vasr ko choo liya." 
Mark5:28 kyonaki vah kahatee thee, yadi maain usake vasr hee ko choo loongee, to changee ho jaungaha." 
Mark5:29 aur turant usaka lohoo bahana band ho gaya aur us ne apanee deh men jan liya, ki maain us beemaree se achchhee ho gai." 
Mark5:30 yeeshu ne turant apane men jan liya, ki mujh se samarth nikalee haai, aur bheed men peechhe firakar poochha mera vasr kis ne chooa?" 
Mark5:31 usake chelon ne us se kaha too dekhta haai, ki bheed tujh par giree padtee haai, aur too kahata haai ki kis ne mujhe chhua?" 
Mark5:32 tab us ne use dekhne ke liye jis ne yah kam kiya tha, charon or drashtti kee." 
Mark5:33 tab vah sree yah janakar, ki meree kaaisee bhlai hui haai, dratee aur kanpatee hui ai, aur usake panvon par girakar, us se sab hal sach sach kah diya." 
Mark5:34 us ne us se kaha putraee tere vishvas ne tujhe changa kiya haai: kushal se ja, aur apanee is beemaree se bachee raha.." 
Mark5:35 vah yah kah hee raha tha, ki aradhanalay ke saradar ke ghar se logon ne akar kaha, ki teree bettee to mar gai ab guroo ko kyon dukh deta haai?" 
Mark5:36 jo bat ve kah rahe the, us ko yeeshu ne anasunee karake, aradhanalay ke saradar se kaha mat dra keval vishvas rakh." 
Mark5:37 aur us ne pataras aur yakoob aur yakoob ke bhai yoohanna ko chhod, aur kisee ko apane sath ane n diya." 
Mark5:38 aur aradhanalay ke saradar ke ghar men pahunchakar, us ne logon ko bahut rote aur chillate dekha." 
Mark5:39 tab us ne bheetar jakar us se kaha, tum kyon halla machate aur rote ho? ladkee maree nahee, parantu so rahee haai." 
Mark5:40 ve us kee hansee karane lage, parantu us ne sab ko nikalakar ladkee ke matapita aur apane saathaiyon ko lekar, bheetar janha ladkee padee thee, gaya." 
Mark5:41 aur ladkee ka hath pakadkar us se kaha, 'taleeta koomeen jis ka arth yah haai ki 'he ladkee, maain tujh se kahata hoo, uttn." 
Mark5:42 aur ladkee turant uttkar chalane firane lagee kyonaki vah barah varsha kee thee. aur is par log bahut chaakit ho gaae. 
Mark5:43 fir us ne unhen chitakar agyaa dee ki yah bat koi janane n paae aur kaha ki use kuchh khane ko diya jaae.. 
Mark6:1 vahan se nikalakar vah apane desh men aya, aur usake chele usake peechhe ho liae." 
Mark6:2 sabt ke din vah aradhanalay men upadesh karane laga aur bahut log sunakar chaakit huae aur kahane lage, is ko ye baten kahan se a gai? aur yah kaun sa gyaan haai jo us ko diya gaya haai? aur kaaise samarth ke kam isake hathon se pragatt hote haain?" 
Mark6:3 kya yah vahee baddhi nahee, jo mariyam ka putra, aur yakoob aur yoses aur yahooda aur shamaun ka bhai haai? aur kya us kee bahinen yahan hamare beech men naheen rahateen? isaaliye unhon ne usake vishay meen ttokar khai." 
Mark6:4 yeeshu ne un se kaha, ki bhvishyadvkta apane desh aur apane kuttumb aur apane ghar ko chhod aur kaheen bhee niradar naheen hota." 
Mark6:5 aur vah vahan koi samarth ka kam n kar saka, keval thode beemaron par hath rakhkar unhen changa kiya.." 
Mark6:6 aur us ne un ke aavishvas par ashcharya kiya aur charon or se gavon men upadesh karata fira.. 
Mark6:7 aur vah barahon ko apane pas bulakar unhen do do karake bhejane laga aur unhen ashuuddh atmaon par aadhaikar diya. 
Mark6:8 aur us ne unhen agyaa dee, ki marga ke liye lattee chhod aur kuchh n lo n to rottee, n jholee, n pattuke men paaise." 
Mark6:9 parantu jootiyan paahino aur do do kurate n pahino. 
Mark6:10 aur us ne un se kaha jahan kaheen tum kisee ghar men utaro to jab tak vahan se vida n ho, tab tak usee men tthare raho." 
Mark6:11 jis sthan ke log tumhen grahan n kare, aur tumharee n sune, vahan se chalate hee apane talavon kee dhool jhad dalo, ki un par gavahee ho." 
Mark6:12 aur unhon ne jakar prachar kiya, ki man firao." 
Mark6:13 aur bahutere dushttatmaon ko nikala, aur bahut beemaron par tel malakar unhen changa kiya.." 
Mark6:14 aur herodes raja ne us kee charcha sunee, kyonki usaka nam faail gaya tha, aur us ne kaha, ki yoohanna bapatisma denevala mare huon men se jee utta haai, isee liye us se ye samarth ke kam pragatt hote haain." 
Mark6:15 aur auron ne kaha, yah aeliyyah haai, parantu auron ne kaha, bhvishyadvkta ya bhavishyadvktaon men se kisee aek ke saman haai." 
Mark6:16 herodes ne yah sun kar kaha, jis yoohanna ka sir maain ne kattvaya tha, vahee jee utta haai." 
Mark6:17 kyonaki herodes ne ap apane bhai filippus kee patnee herodiyas ke kara, jis se us ne byah kiya tha, logon ko bhejakar yoohanna ko pakadvakar bandeegrah men dal diya tha." 
Mark6:18 kyonaki yoohanna ne herodes se kaha tha, ki apane bhai kee patnee ko rakhna tujhe uchit naheen." 
Mark6:19 isaliye herodiyas us se baair rakhtee thee aur yah chahatee thee, ki use marava dale, parantu aeesa n ho saka." 
Mark6:20 kyonaki herodes yoohanna ko dharmee aur pavitra puroosh janakar us se drata tha, aur use bachaae rakhta tha, aur us kee sunakar bahut ghabarata tha, par anand se sunata tha." 
Mark6:21 aur tteek avasar par jab herodes ne apane janm din men apane pradhaanon aur senapaatiyo, aur galeel ke bade logon ke liye jevanar kee." 
Mark6:22 aur usee herodiyas kee bettee bheetar ai, aur nachakar herodes ko aur usake sath baaittnevalon ko prasann kiya tab raja ne ladkee se kaha, too jo chahe mujh se mang maain tujhe doonga." 
Mark6:23 aur us ne shapath khai, ki maain apane adho rajy tak jo kuchh too mujh se mangegee maain tujhe doonga." 
Mark6:24 us ne bahar jakar apanee mata se poochha, ki maain kya mangoon? vah bolee yoohanna bapatisma denevale ka sira." 
Mark6:25 vah turant raja ke pas bheetar ai, aur us se binatee kee maain chahatee hoo, ki too abhee yoohanna bapaatisma denevale ka sir aek thal men mujhe mangava de." 
Mark6:26 tab raja bahut udas hua, parantu apanee shapath ke karan aur sath baaittnevalon ke karan use ttalana n chaha." 
Mark6:27 aur raja ne turant aek sipahee ko agyaa dekar bheja, ki usaka sir katt laae." 
Mark6:28 us ne jelakhane men jakar usaka sir katta, aur ek thal men rakhkar laya aur ladkee ko diya, aur ladkee ne apanee man ko diya." 
Mark6:29 yah sunakar usake chele aa, aur us kee loth ko uttakar kabra men rakha." 
Mark6:30 praeriton ne yeeshu ke pas ikatthe hokar, jo kuchh unhon ne kiya, aur sikhaya tha, sab us ko bata diya." 
Mark6:31 us ne un se kaha tum ap alag kisee jangalee sthan men akar thoda vishraam karo kyonki bahut log ate jate the, aur unhen khane ka avasar bhee naheen milata tha." 
Mark6:32 isaliye ve nav par chaddhkar, sunasan jagah men alag chale gaae." 
Mark6:33 aur bahuton ne unhen jate dekhkar pachian liya, aur sab nagaron se ikatthe hokar vahan paaidal daude aur un se paahile ja pahunche." 
Mark6:34 us ne nikalakar badee bheed dekhee, aur un par taras khaya, kyonaki ve un bhedon ke saman the, jin ka koi rakhvala n ho aur vah unhen bahut see baten sikhane laga." 
Mark6:35 jab din bahut ddhl gaya, to usake chele usake pas akar kahane lage yah sunasan jagah haai, aur din bahut ddhl gaya haai." 
Mark6:36 unhen vida kar, ki charon or ke ganvon aur baastaiyon men jakar, apane liye kuchh khane ko mol len." 
Mark6:37 us ne unhen uttr diya ki tum hee unhen khane ko do: unahon ne us se kaha kya ham sau deenar kee rottyaian mol le, aur unhen khailaen?" 
Mark6:38 us ne un se kaha jakar dekho tumhare pas kitanee rottyaian haain? unhon ne maloom karake kaha panch aur do machhlee bhee. 
Mark6:39 tab us ne unhen agyaa dee, ki sab ko haree ghaas par panati panati se baaitta do." 
Mark6:40 ve sau sau aur pachas pachas karake panti panati baaitt gaae. 
Mark6:41 aur us ne un panch rottyaien ko aur do machhliyon ko liya, aur svarga kee or dekhkar dhanyavad kiya aur rottyaian tod tod kar chelon ko deta gaya, ki ve logon ko parose, aur ve do machhaliyan bhee un sab men bantt deen." 
Mark6:42 aur sab khakar trapt ho gaae. 
Mark6:43 aur unhon ne ttukadon se barah ttokaariyan bhr kar uttai, aur kuchh machhliyon se bhee." 
Mark6:44 jinhon ne rottyaian khai, ve panch hajar puroosh the.." 
Mark6:45 tab us ne turant apane chelon ko barabas nav par chaddhaya, ki ve us se pahile us par baaitasaaida ko chale jana, jab tak ki vah logon ko vida kare." 
Mark6:46 aur unhen vida karake pahad par praarthna karane ko gaya. 
Mark6:47 aur jab sanjh hui, to nav jheel ke beech men thee, aur vah akela boomi par tha." 
Mark6:48 aur jab us ne dekha, ki ve khete khete ghabara gaae haai, kyonki hava un ke virooddh thee, to rat ke chauthe pahar ke nikatt vah jheel par chalate huae un ke pas aya aur un se age nikal jana chahata tha." 
Mark6:49 parantu unhon ne use jheel par chalate dekhkar samajha, ki boot haai, aur chilla utte, kyonaki sab use dekhkar ghabara gaae the." 
Mark6:50 par us ne turant un se baten keen aur kaha ddhaddhs bandhaen: maain hoon dro mata. 
Mark6:51 tab vah un ke pas nav par aya, aur hava thm gai: ve bahut hee ashcharya karane lage." 
Mark6:52 kyonaki ve un rottyaien ke vishay men ne samajhe the parantu un ke man kattor ho gaae the.. 
Mark6:53 aur ve par utarakar gannesarat men pahunche, aur nav ghaa par lagai." 
Mark6:54 aur jab ve nav par se utare, to log turant us ko pahachan kara." 
Mark6:55 asapas ke sare desh men dode, aur beemaron ko khantton par dalakar, jahan jahan samachar paya ki vah haai, vahan vahan liae fire." 
Mark6:56 aur jahan kaheen vah ganvo, nagaro, ya bastaiyon men jata tha, to log beemaron ko bajaron men rakhkar us se binatee karate the, ki vah unhen apane vasr ke anchal hee ho choo lene de: aur jitane use choote the, sab change ho jate the.." 
Mark7:1 tab fareesee aur kai aek shaasree jo yarooshalem se aae the, usake pas ikatthe huae." 
Mark7:2 aur unhon ne usake kai chelon ko ashuuddh arthata bina hath dhaeae rottee khate dekha. 
Mark7:3 kyonaki fareesee aur sab yahoodee, puraniyon kee reeati par chalate haain aur jab tak bhlee bhanati hath naheen dhae lete tab tak naheen khate." 
Mark7:4 aur bajar se akar, jab tak snan naheen kar lete, tab tak naheen khate aur bahut see aur baten haai, jo un ke pas manane ke liye pahunchai gai haai, jaaise kattoro, aur lotto, aur tanbe ke baratanon ko dhaena-manajana." 
Mark7:5 isaliye un fareesiyon aur shaastriayon ne us se poochha, ki tere chele kyon puraniyon kee reeton par naheen chalate, aur bina hath dhaeae rottee khate haain?" 
Mark7:6 us ne un se kaha ki yashaayah ne tum kapattyaien ke vishay men bahut tteek bhvishyadvvanee kee jaaisa likha haai ki ye log hotton se to mera adar karate haai, par un ka man mujh se door rahata haai." 
Mark7:7 aur ye vyarth meree upasana karate haai, kyonki manushyon kee agyaaon ko dhamornpadesh karake sikhate haain." 
Mark7:8 kyonaki tum parameshvar kee agyaa ko ttalakar manushyon kee reetiyon ko manate ho. 
Mark7:9 aur us ne un se kaha tum apanee reetiyon ko manane ke liye parameshvar agyaa kaaisee achchhee tarah ttal dete ho! 
Mark7:10 kyonaki moosa ne kaha haai ki apane pita aur apanee mata ka adar kara or jo koi pita va mata ko bura kahe, vah avashy mar dala jaae." 
Mark7:11 parantu tum kahate ho ki yadi koi apane pita va mata se kahe, ki jo kuchh tujhe mujh se labh pahunch sakata tha, vah kuraban arthata sankalp ho chuka." 
Mark7:12 to tum us ko usake pita va us kee mata kee kuchh seva karane naheen dete. 
Mark7:13 is prakar tum apanee reetiyon se, jinhen tum ne ttharaya haai, parameshvar ka vachan ttal dete ho aur aeese aeese bahut se kam karate ho." 
Mark7:14 aur us ne logon ko apane pas bulakar un se kaha, tum sab meree suno, aur samajho." 
Mark7:15 aeesee to koi vastu naheen jo manushy ko bahar se samakar ashuuddh kare parantu jo vastuaen manushy ke bheetar se nikalatee haai, ve hee use ashuuddh karatee haain." 
Mark7:16 yaadi kisee ke sunane ke kan hon to sun le. 
Mark7:17 jab vah bheed ke pas se ghar men gaya, to usake chelon ne is drashttant ke vishay men us se poochha." 
Mark7:18 us ne un se kaha kya tum bhee aeese na samajh ho? kya tum naheen samajhte, ki jo vastu bahar se manushy ke bheetar jatee haai, vah use ashuuddh naheen kar sakatee?" 
Mark7:19 kyonaki vah usake man men nahee, parantu pett men jatee haai, aur sandas men nikal jatee haai? yah kahakar us ne sab bhojan vastuon ko shuuddh ttharaya." 
Mark7:20 fir us ne kaha jo manushy men se nikalata haai, vahee manushy ko ashuuddh karata haai." 
Mark7:21 kyoenki bheetar se arthata manushy me man se, buree buree chinta vyaabhaichara." 
Mark7:22 choree, hatya, parasreegaman, lob, dushttta, chhl, luchapan, kudraashtti, ninda, abhaiman, aur moorkhta nikalatee haain." 
Mark7:23 ye sab buree baten bheetar hee se nikalatee haain aur manushy ko ashuuddh karatee haain.. 
Mark7:24 fir vah vahan se uttkar soor aur saaida ke deshaen men aya aur aek ghar men gaya, aur chahata tha, ki koi n jane parantu vah chhpai n saka." 
Mark7:25 aur turant aek sree jis kee chhottee bettee men ashuuddh atma thee, us kee charcha sun kar ai, aur usake panvon par giree." 
Mark7:26 yah yoonanee aur sooroofineekee jati kee thee aur us ne us se binatee kee, ki meree bettee men se dushttatma nikal de." 
Mark7:27 us ne us se kaha, pahile ladkon ko trapt hone de, kyonaki ladkon ko rottee lekar kuton ke age dalana uchit naheen haai." 
Mark7:28 us ne us ko uttr diya ki sach haai prabhu taubhee kutte bhee to mej ke neeche balakon kee rottee ka choor char kha lete haain. 
Mark7:29 us ne us sake kaha is bat ke karan chalee ja dushttatma teree bettee men se nikal gai haai. 
Mark7:30 aur us ne apane ghar akar dekha ki ladkee khatt par padee haai, aur dushttatma nikal gai haai.." 
Mark7:31 fir vah soor aur saaida ke deshaen se nikalakar dikapulis desh se hota hua galeel kee jheel par pahuncha. 
Mark7:32 aur logon ne aek bahire ko jo hakala bhee tha, usake pas lakar us se binatee kee, ki apana hath us par rakhe." 
Mark7:33 tab vah us ko bheed se alag le gaya, aur apanee ungaliyan usake kanon men dalee, aur took kar us kee jeebh ko chooa." 
Mark7:34 aur svarga kee or dekhkar ah bhree, aur us se kaha ipfatth, arthata khul ja." 
Mark7:35 aur usake kan khul gaa, aur us kee jeebh kee gantt bhee khul gai, aur vah safa safa bolane laga." 
Mark7:36 tab us ne unhen chitaya ki kisee se n kahana parantu jitana us ne unhen chitaya utana hee ve aur prachar karane lage. 
Mark7:37 aur ve bahut hee ashcharya men hokar kahane lage, us ne jo kuchh kiya sab achchha kiya haai vah bahiron ko sunane, kee, aur goongon ko bolane kee shaktai deta haai.." 
Mark8:1 un dinon me, jab fir badee bheed ikatthee hui, aur un ke pas kuchh khane ko n tha, to us ne apane chelon ko pas bulakar un se kaha." 
Mark8:2 mujhe is bheed par taras ata haai, kyonki yah teen din se barabar mere sath haai, aur un ke pas kuchh bhee khane ko naheen." 
Mark8:3 yaadi maain unhen bookha ghar bhej doo, to marga men thk kar rah jaaenge kyoki in men se koi koi door se aae haain." 
Mark8:4 usake chelon ne us ko uttr diya, ki yahan jangal men itanee rottee koi kahan se laae ki ye trapt hon?" 
Mark8:5 us ne un se poochha tumhare pas kitanee rottyaian haain? unhon ne kaha, sata." 
Mark8:6 tab us ne logon ko boomi par baaittne kee agyaa dee, aur ve sat rottyaian lee, aur dhanyavad karake todee, aur apane chelon ko deta gaya ki un ke age rakhe, aur unhon ne logon ke age paros diya" 
Mark8:7 un ke pas thodee see chhottee machhaliyon bhee theen aur usane dhanyavad karake unhen bhee logon ke age rakhne kee agyaa dee. 
Mark8:8 so ve khakar trapt ho gaae aur shosh ttrakadon ke sat ttokare bhrakar uttaae. 
Mark8:9 aur log char hajar ke lagabhg the aur us ne un ko vida kiya. 
Mark8:10 aur vah turant apane chelon ke sath nav par chaddhkar dalamanoota desh ko chala gaya.. 
Mark8:11 fir fareesee nikalakar us se vada-avivad karane lage, aur use janchane ke liye us se koi svargeey chinh manga." 
Mark8:12 us ne apanee atma men ah mar kar kaha, is samay ke log kyon chinh ddoonddhte haain? maain tum se sach kahata hoo, ki is samay ke logon ko koi chinh naheen diya jaega." 
Mark8:13 aur vah unhen chhodkar fir nav par chaddh gaya aur par chala gaya.. 
Mark8:14 aur ve rottee lena bool gaae the, aur nav men un ke pas aek hee rottee thee." 
Mark8:15 aur us ne unhen chitaya, ki dekho, fareesiyon ke khmeer aur herodes ke khmeer se chaukas raho." 
Mark8:16 ve apas men vichar karake kahane lage, ki hamare pas to rottee naheen haai." 
Mark8:17 yah janakar yeeshu ne un se kaha tum kyon apas men vichar kar rahe ho ki hamare pas rottee naheen? kya ab tak naheen janate aur naheen samajhte? 
Mark8:18 kya tumhara man kattor ho gaya haai? kya ankhe rakhte huae bhee naheen dekhte, aur kan rakhte huae bhee naheen sunate? aur tumhen smaran naheen." 
Mark8:19 ki jab maain ne panch hajar ke liye panch rottee todee theen to tum ne ttukadon kee kitanee ttokaariyan bhrakar uttain? unhon ne us se kaha, sat ttokare." 
Mark8:20 us ne un se kaha, sat ttokare." 
Mark8:21 us ne un se kaha, kya tum ab tak naheen samajhte?" 
Mark8:22 aur ve baaitasaaida men aae aur log aek andho ko usake pas le aae aur us se binatee kee, ki us ko chooae." 
Mark8:23 vah us andho ka hath pakadkar use ganv ke bahar le gaya, aur us kee ankhon men tookakar us par hath rakhe, aur us se poochha kya too kuchh dekhta haai?" 
Mark8:24 us ne ankh utta kar kaha maain manushyon ko dekhta hoon kyonki ve mujhe chalate huae dikhai dete haai, jaaise ped." 
Mark8:25 tab us ne fir dobara us kee ankhon par hath rakhe, aur us ne dhyan se dekha, aur changa ho gaya, aur sab kuchh safa safa dekhne laga." 
Mark8:26 aur us ne us se yah kahakar ghar bheja, ki is ganv ke bheetar panv bhee n rakhna.." 
Mark8:27 yeeshu aur usake chele kaaisaariya filippee ke gavon men chale gaae: aur marga men us ne apane chelon se poochha ki log mujhe kya kahate haain? 
Mark8:28 unhon ne uttr diya, ki yoohanna bapatisma denevala par koi koi ealiyyaha aur koi koi bhavishyadvktaon men se ek bhee kahate haain." 
Mark8:29 us ne un se poochha parantu tum mujhe kya kahate ho? pataras ne us ko uttr diya too maseeh haai. 
Mark8:30 tab us ne unhen chitakar kaha, ki mere vishay men yah kisee se n kahana." 
Mark8:31 aur vah unhen sikhane laga, ki manushy ke putra ke liye avashy haai, ki vah bahut dukh uttaa, aur puraniae aur mahayajak aur shaasree use tuchchh samajhkar mar dalen aur vah teen din ke bad jee utte." 
Mark8:32 us ne yah bat un se safa safa kah dee: is par pataras use alag le jakar jhdikane laga. 
Mark8:33 parantu us ne firakar, aur apane chelon kee or dekhkar pataras ko jhdikar kar kaha ki he shautan, mere samhane se door ho kyonaki too parameshvar kee baton par nahee, parantu manushy kee baton par man lagata haai." 
Mark8:34 us ne bheed ko apane chelon samet pas bulakar un se kaha, jo koi mere peechhe ana chahe, vah apane ape se inkar kare aur apana kroos uttakar, mere peechhe ho le." 
Mark8:35 kyonaki jo koi apana praan bachana chahe vah use khoaega, par jo koi mere aur susamachar ke liye apana praan khoaega, vah use bachaaega." 
Mark8:36 yaadi manushy sare jagat ko praapt kare aur apane praan kee hani uttaa, to use kya labh hoga?" 
Mark8:37 aur manushy apane praan ke badale kya dega? 
Mark8:38 jo koi is vyaabhaicharee aur papee jaati ke beech mujh se aur meree baton se lajaaega, manushy ka putra bhee jab vah paavitra dooton ke sath apane pita kee maahima saahit aaega, tab us se bhee lajaaega." 
Mark9:1 aur us ne un se kaha maain tum se sach kahata hoo, ki jo yahan khde haai, un men se koi aeese haai, ki jab tak parameshvar ke rajy ko samarth saahit ata hua n dekh le, tab tak mratyu ka svad kadapi n chakhenge.." 
Mark9:2 chh: din ke bad yeeshu ne pataras aur yakoob aur yoohanna ko sath liya, aur aekant men kisee unche pahad par le gaya aur un ke samhane usaka roop badal gaya." 
Mark9:3 aur usaka vasr aeesa chamakane laga aur yahan tak ati ujjaval hua, ki prathvee par koi dhaebee bhee vaaisa ujjaval naheen kar sakata." 
Mark9:4 aur unhen moosa ke sath aeliyyah dikhai diya aur ve yeeshu ke sath baten karate the. 
Mark9:5 is par pataras ne yeeshu se kaha he rabbee, hamara yahan rahana achchha haai: isaliye ham teen mandp banaaen aek tere liye, aek moosa ke liye, aur aek aeliyyah ke liye." 
Mark9:6 kyonaki vah n janata tha, ki kya uttr de isaaliye ki ve bahut dr gaae the." 
Mark9:7 tab aek badal ne unhen chha liya, aur us badal men se yah shabd nikala, ki yah mera piry putra haai us kee suno." 
Mark9:8 tab unhon ne aekaaek charon aur draashtti kee, aur yeeshu ko chhod apane sath aur kisee ko n dekha.." 
Mark9:9 pahad se utarate hua, us ne unhen agyaa dee, ki jab tak manushy ka putra mare huon men se jee n utte, tab tak jo kuchh tum ne dekha haai vah kisee se n kahana." 
Mark9:10 unhon ne is bat ko smaran rakha aur apas men vada-avivad karane lage, ki mare huon men se jee uttne ka kya arth haai?" 
Mark9:11 aur unhon ne us se poochha, shaasree kyon kahate haai, ki aeliyyah ka pahile ana avashy haai?" 
Mark9:12 us ne unhen uttr diya ki eliyyah sachamuch pahile akar sab kuchh sudhaarega, parantu manushy ke putra ke vishay men yah kyon likha haai, ki vah bahut dukh uttaega, aur tuchchh gina jaega?" 
Mark9:13 parantu maain tum se kahata hoo, ki aeliyyah to a chuka, aur jaaisa usake vishay men likha haai, unhon ne jo kuchh chaha usake sath kiya.." 
Mark9:14 aur jab vah chelon ke pas aya, to dekha ki un ke charon aur badee bheed lagee haai aur shaasree un ke sath vivad kar rahen haain." 
Mark9:15 aur use dekhte hee sab bahut hee ashcharya karane lage, aur us kee or daudkar use namaskar kiya." 
Mark9:16 us ne un se poochha tum in se kya vivad kar rahe ho? 
Mark9:17 bheed men se aek ne use uttr diya, ki he guro, maain apane putra ko, jis men goongee atma samai haai, tere pas laya tha." 
Mark9:18 jahan kaheen vah use pakadtee haai, vaheen pattkar detee haai: aur vah munh men faen bhr lata, aur dant peesata, aur sookhta jata haai: aur maain ne chelon se kaha i ki ve use nikal den parantu vah nikal n sake." 
Mark9:19 yah sunakar us ne un se uttr deke kaha: ki he avishvasee logo, maain kab tak tumhare sath rahoonga? aur kab tak tumharee sahoonga? use mere pas lao." 
Mark9:20 tab ve use usake pas le aae: aur jab us ne use dekha, to us atma ne turant use maroda aur vah boomi par gira, aur munh se faen bahate huae lottne laga." 
Mark9:21 us ne usake pita se poochha is kee yah dasha kab se haai? 
Mark9:22 us ne kaha, bachapan se: us ne ise nash karane ke liye kabhee ag aur kabhee panee men giraya parantu yaadi too kuchh kar sake, to ham par taras khakar hamara upakar kara." 
Mark9:23 yeeshu ne us se kaha yaadi too kar sakata haai yah kya bata haai? vishvas karanevale ke liye sab kuchh ho sakata haai. 
Mark9:24 balak ke pita ne turant gidgidakar kaha he prabhu, maain vishvas karata hoo, mere aavishvas ka upay kara." 
Mark9:25 jab yeeshu ne dekha, ki log daudkar bheed laga rahe haai, to us ne ashuuddh atm ko yah kahakar dantta, ki he goongee aur baahiree atma, maain tujhe agyaa deta hoo, us men se nikal a, aur us men fir kabhee pravesh n kara." 
Mark9:26 tab vah chillakar, aur use bahut marod kar, nikal ai aur balak mara hua sa ho gaya, yahan tak ki bahut lage kahane lage, ki vah mar gaya." 
Mark9:27 parantu yeeshu ne usaka hath pakad ke use uttaya, aur vah khda ho gaya." 
Mark9:28 jab vah ghar men aya, to usake chelon ne aekant men us se poochha, ham use kya n nikal sake?" 
Mark9:29 us ne un se kaha, ki yah jati bina praarthna kisee aur upay se nikal naheen sakatee.." 
Mark9:30 fir ve vahan se chale, aur galeel men hokar ja rahe the, aur vah apane chelon ko upadesh deta aur un se kahata tha, ki manushy ka putra manushyon ke hath men pakadvaya jaaega, aur ve use mar dalenge, aur vah marane ke teen din bad jee uttega." 
Mark9:31 par yah bat un kee samajh men naheen ai, aur ve us se poochhne se drate the.." 
Mark9:32 fir ve kafaranahoom men aae aur ghar men akar us ne un se poochha ki raste men tum kis bat par vivad karate the? 
Mark9:33 ve chup rahe, kyonki marga men unhon ne apas men yah vada-vivad kiya tha, ki ham men se bada kaun haai?" 
Mark9:34 ve chup rahe, kyonki marga men unhon ne apas men yah vada-vivad kiya tha, ki ham men se bada kaun haai?" 
Mark9:35 tab us ne baaittkar barahon ko bulaya, aur un se kaha, yaadi koi bada hona chahe, to sab se chhotta aur sab ka sevak bane." 
Mark9:36 aur us ne aek balak ko lekar un ke beech men khda kiya, aur usake god men lekar un se kaha." 
Mark9:37 jo koi meere nam se aeese balakon men se kisee aek ko bhee grahan karata haai, vah mujhe grahan karata haai aur jo koi mujhe grahan karata, vah mujhe nahee, baran mere bhejanevale ko grahan karata haai.." 
Mark9:38 tab yoohanna ne us se kaha, he guroo ham ne aek manushy ko tere nam se dushttatmaon ko nikalate dekha aur ham use mana karane lage, kyonaki vah hamare peechhe naheen ho leta tha." 
Mark9:39 yeeshu ne kaha, us ko mat mana karo kyonaki aeesa koi naheen jo mere nam se samarth ka kam kare, aur jaldee se mujhe bura kah sake." 
Mark9:40 kyonaki jo hamare virodha men nahee, vah hamaree or haai." 
Mark9:41 jo koi aek kattora panee tumhen isaliye pilaae ki tum maseeh ke ho to maain tum se sach kahata hoon ki vah apana pratifal kisee reeati se n khoaega. 
Mark9:42 par jo koi in chhotton men se jo mujh par vishvas karate haai, kisee ko ttokar khaialaae to usake liye bhla yah he ki aek badee chakkee ka patt usake gale men lattkaya jaae aur vah samudra men dal diya jaae." 
Mark9:43 yaadi tera hath tujhe ttokar khailaae to use katt dal ttunda hokar jeevan men pravesh karana, tere liye is se bhla haai ki do hath rahate huae narak ke beech us ag men dala jaae jo kabhee bujhne kee naheen." 
Mark9:44  
Mark9:45 aur yaadi tera panv tujhe ttokar khailaae to use katt dala. 
Mark9:46 langada hokar jeevan men pravesh karana tere liye is se bhla haai, ki do panv rahate huae narak men dala jaae." 
Mark9:47 aur yaadi teree ankh tujhe ttokar khailaae to use nikal dal, kana hokar parameshvar ke rajy men pravesh karana tere liye is se bhla haai, ki do ankh rahate huae too narak men dala jaae." 
Mark9:48 jahan un ka keeda naheen marata aur ag naheen bujhtee. 
Mark9:49 kyonaki har aek jan ag se namakeen kiya jaaega. 
Mark9:50 namak achchha haai, par yaadi namak kee namakeenee jatee rahe, to use kis se svaadit karoge? apane men namak rakho, aur apas men mel milap se raho.." 
Mark10:1 fir vah vahan se uttkar yahoodiya ke sivanon men aur yaradan ke par aya, aur bheed usake pas fir ikatthee ho gai, aur vah apanee reeati ke anusar unhen fir upadesh dene laga." 
Mark10:2 tab fareesiyon ne usake pas akar us kee pareeksha karane ko us se poochha, kya yah uchit haai, ki puroosh apanee patnee ko tyage?" 
Mark10:3 us ne un ko uttr diya, ki moosa ne tumhen kya agyaa dee haai?" 
Mark10:4 unhon ne kaha, moosa ne tyag patra likhne aur tyagane kee agyaa dee haai." 
Mark10:5 yeeshu ne un se kaha, ki tumhare man kee kattorata ke karan us ne tumhare liye yah agyaa likhee." 
Mark10:6 par sraashtti ke arambh se parameshvar ne nar aur naree karake un ko banaya haai. 
Mark10:7 is karan manushy apane mata-pita se alag hokar apanee patnee ke sath rahega, aur ve donon aek tan honge." 
Mark10:8 isaliye ve ab do naheen par aek tan haain. 
Mark10:9 isaliye jise parameshvar ne joda haai use manushy alag n kare. 
Mark10:10 aur ghar men chelon ne is ke vishay men us se fir poochha. 
Mark10:11 us ne un se kaha, jo koi apanee patnee ko tyagakar doosaree se byah kare to vah us paahilee ke virodha men vyaabhaichar karata haai." 
Mark10:12 aur yaadi patnee apane pati ko chhodkar doosare se byah kare, to vah vyaabhaichar karata haai." 
Mark10:13 fir log balakon ko usake pas lane lage, ki vah un par hath rakhe, par chelon ne unako dantta." 
Mark10:14 yeeshu ne yah dekh krudha hokar un se kaha, balakon ko mere pas ane do aur unhen mana n karo, kyonki parameshvar ka rajy aeeson hee ka haai." 
Mark10:15 maain tum se sach kahata hoo, ki jo koi parameshvar ke rajy ko balak kee nai grahan n kare, vah us men kabhee pravesh karane n paaega." 
Mark10:16 aur us ne unhen god men liya, aur un par hath rakhkar unhen ashaeesh dee.." 
Mark10:17 aur jab vah nikalakar marga men jata tha, to aek manushy usake pas daudta hua aya, aur usake age ghauttne ttekakar us se poochha? he uttm guro, anant jeevan ka adhaikaree hone ke liye maain kyan karoon?" 
Mark10:18 yeeshu ne us se kaha, too mujhe uttm kyon kahata haai? koi uttm nahee, keval aek arthata parameshvara." 
Mark10:19 too agyaaon ko to janata haai hatya n karana, vyabhaichar n karana, choree n karana, joottee gavahee n dena, chhl n karana, apane pita aur apanee mata ka adar karana." 
Mark10:20 us ne us se kaha, he guro, in sab ko maain ladkapan se manata aya hoon." 
Mark10:21 yeeshu ne us par drashtti karake us se praem kiya, aur us se kaha, tujh men aek bat kee ghattee haai ja, jo kuchh tera haai, use bech kar kangalon ko de, aur tujhe svarga men dhan milega, aur akar mere peechhe ho le." 
Mark10:22 is bat se usake chihare par udasee chha gai, aur vah shaek karata hua chala gaya, kyonaki vah bahut dhanee tha." 
Mark10:23 yeeshu ne charon or dekhkar apane chelon se kaha, dhanavanon ko parameshvarake rajy men pravesh karana kaaisa kaattnai haai!" 
Mark10:24 yeeshu ne charon aur dekhkar apane chelon se kaha, dhanavanon ko parameshvar ke rajy men pravesh karana kaaisa kaattnai haai!" 
Mark10:25 chele us kee baton se achambhiat hua, is par yeeshu ne fir un ko uttr diya, he balako, jo dhan par bhrosa rakhte haai, un ke liye parameshvar ke rajy men pravesh karana kaaisa kattnai haai!" 
Mark10:26 ve bahut hee chakit hokar apas men kahane lage to fir kis ka uddhar ho sakata haai. 
Mark10:27 yeeshu ne un kee or dekhkar kaha, manushyon se to yah naheen ho sakata, parantu parameshvar se ho sakata haai kyonaki parameshvar se sab kuchh ho sakata haai." 
Mark10:28 pataras us se kahane laga, ki dek, ham to sab kuchh chhodkar tere peechhe ho liye haain." 
Mark10:29 yeeshu ne kaha, maain tum se sach kahata hoo, ki aeesa koi nahee, jis ne mere aur susamachar ke liye ghar ya bhaiyon ya baahinon ya mata ya pita ya ladke-balon ya kheton ko chhod diya ho." 
Mark10:30 aur ab is samay sau guna n paa, gharon aur bhaiyon aur baahinon aur mataon aur ladke-balon aur kheton ko par upadrav ke sath aur paralok men anant jeevana." 
Mark10:31 par bahutere jo pahile haai, pichhle honge aur jo pichhle haai, ve pahile honge." 
Mark10:32 aur ve yarooshalem ko jate huae marga men the, aur yeeshu un ke age age ja raha tha: aur ve achambha karane lage aur jo usake peechhe peechhe chalate the drane lage, tab vah fir un barahon ko lekar un se ve baten kahane laga, jo us par anevalee theen." 
Mark10:33 ki dekho, ham yarooshalem ko jate haai, aur manushy ka putra mahayajakon aur shaastriayon ke hath pakadvaya jaaega, aur ve us ko ghaat ke yogy ttharaaenge, aur anyajatiyon ke hath men saunpenge." 
Mark10:34 aur ve us ko tttthon men udaaenge, aur us par tookenge, aur use kode marenge, aur use ghaat karenge, aur teen din ke bad vah jee uttega.." 
Mark10:35 tab jabadee ke putra yakoob aur yoohanna ne usake pas akar kaha, he guro, ham chahate haai, ki jo kuchh ham tujh se mange, vahee too hamare liye kare." 
Mark10:36 us ne un se kaha, tum kya chahate ho ki maain tumhare liye karoon?" 
Mark10:37 unhon ne us se kaha, ki hamen yah de, ki teree maahima men ham men se ek tere dahine aur doosara tere banae baaitte." 
Mark10:38 yeeshu n un se kaha, tum naheen janate, ki kya mangate ho? jo kattora maain peene par hoo, kya pee sakate ho? aur jo bapatisma maain lene par hoo, kya le sakate ho?" 
Mark10:39 unhon ne us se kaha, ham se ho sakata haai: yeeshu ne un se kaha: jo kattora maain peene par hoo, tum peeonge aur jo bapatisma maain lene par hoo, use loge." 
Mark10:40 par jin ke liye taaiyar kiya gaya haai, unhen chhod aur kisee ko apane daahine aur apane baaen bittana mera kam naheen." 
Mark10:41 yah sunakar dason yakoob aur yoohanna par risiyane lage. 
Mark10:42 aur yeeshu ne un ko pas bula kar un se kaha, tum janate ho, ki jo anyajaatiyon ke haakim samajhe jate haai, ve un par prabhuta karate haain aur un men jo baden haai, un par adhaikar jatate haain." 
Mark10:43 par tum men aeesa naheen haai, baran jo koi tum men bada hona chahe vah tumhara sevak bane." 
Mark10:44 aur jo koi tum men pradhaan hona chahe, vah sab ka das bane." 
Mark10:45 kyonaki manushy ka putra isaliye naheen aya, ki us kee seva ahal kee jaa, par isaaliye aya, ki ap seva tthal kare, aur bahuton kee chhudautee ke liye apana praan de.." 
Mark10:46 aur ve yareeho men aa, aur jab vah aur usake chele, aur aek badee bheed yareeho se nikalatee thee, to timai ka putra baratimai aek andha bhaikharee sadk ke kinare baaitta tha." 
Mark10:47 vah yah sunakar ki yeeshu nasaree haai, pukar pukar kar kahane laga ki he daud kee santan, yeeshu mujh par daya kara." 
Mark10:48 bahuton ne use dantta ki chup rahe, par vah aur bhee pukarane laga, ki he daud kee santan, mujh par daya kara." 
Mark10:49 tab yeeshu ne ttharakar kaha, use bulao aur logon ne us andho ko bulakar us se kaha, ddhaddhs bandha, ut, vah tujhe bulata haai." 
Mark10:50 vah apana kapada faenkakar shaeegha utta, aur yeeshu ke pas aya." 
Mark10:51 is par yeeshu ne us se kaha too kya chahata haai ki maain tere liye karoon? andho ne us se kaha, he rabbee, yah ki maain dekhne lagoon." 
Mark10:52 yeeshu ne us se kaha chala ja, tere vishvas ne tujhe changa kar diya haai: aur vah turant dekhne laga, aur marga men usake peechhe ho liya.." 
Mark11:1 jab ve yarooshalem ke nikatt jaaitoon pahad par baaitafage aur baaitaniyyah ke pas aa, to us ne apane chelon men se do ko yah kahakar bheja." 
Mark11:2 ki apane samhane ke ganv men jao, aur us men panhuchate hee aek gadahee ka bachcha jis par kabhee koi naheen chaddha, bandhaahua tumhen milega, use khol lao." 
Mark11:3 yaadi tum se koi poochhe, yah kyon karate ho? to kahana, ki prabhu ko is ka prayojan haai aur vah shaeegha use yahan bhej dega." 
Mark11:4 unhon ne jakar us bachche ko bahar dar ke pas chauk men bandha hua paya, aur kholate lage." 
Mark11:5 aur un men se jo vahan khde the, koi koi kahane lage ki yah kya karate ho, gadahee ke bachche ko kyon khelate ho?" 
Mark11:6 unhon ne jaaisa yeeshu ne kaha tha, vaaisa hee un se kah diya tab unhon ne unhen jane diya." 
Mark11:7 aur unhon ne bachche ko yeeshu ke pas lakar us par apane kapade dale aur vah us par baaitt gaya. 
Mark11:8 aur bahuton ne apane kapade marga men bichhaae aur auron ne kheton men se daaliyan katt katt kar faaila deen. 
Mark11:9 aur jo usake age age jate aur peechhe peechhe chale ate the, pukar pukar kar kahate jate the, ki hoshaana dhany haai vah jo prabhu ke nam se ata haai." 
Mark11:10 hamare pita daud ka rajy jo a raha haai dhany haai: akash men hoshaana.. 
Mark11:11 aur vah yarooshalem pahunchakar mandair men aya, aur charon or sab vastuon ko dekhkar barahon ke sath baaitaaniyyah gaya kyonaki sanjh ho gai thee.." 
Mark11:12 doosare din jab ve baaitaniyyah se nikale to us ko bookh lagee. 
Mark11:13 aur vah door se anjeer ka aek hara ped dekhkar nikatt gaya, ki kya jane us men kuchh paae: par paton ko chhod kuchh n paya kyonki fal ka samay n tha." 
Mark11:14 is par us ne us se kaha ab se koi tera fal kabhee n khaae. aur usake chele sun rahe the. 
Mark11:15 fir ve yarooshalem men aa, aur vah mandair men gaya aur vahan jo lena-den kar rahe the unhen bahar nikalane laga, aur sarrafaon ke peeddhe aur kabootar ke bechanevalon kee chauakiyan ulatt deen." 
Mark11:16 aur maandair men se hokar kisee ko baratan lekar ane jane n diya. 
Mark11:17 aur upadesh karake un se kaha, kya yah naheen likha haai, ki mera ghar sab jaatiyon ke liye praarthna ka ghar kahalaaega? par tum ne ise dakuon kee khoh bana dee haai." 
Mark11:18 yah sunakar mahayajak aur shaasree usake nash karane ka avasar ddoonddhne lage kyonki us se drate the, isaaliye ki sab log usake upadesh se chaakit hote the.." 
Mark11:19 aur praati din sanjh hote hee vah nagar se bahar jaya karata tha. 
Mark11:20 fir bhor ko jab ve udhar se jate the to unhon ne us anjeer ke ped ko jad tak sookha hua dekha. 
Mark11:21 pataras ko vah bat smaran ai, aur us ne us se kaha, he rabbee, dek, yah anjeer ka ped jise too ne srap diya tha sookh gaya haai." 
Mark11:22 yeeshu ne us ko uttr diya, ki parameshvar par vishvas rakho." 
Mark11:23 maain tum se sach kahata hoon ki jo koi is pahad se kahe ki too ukhd ja, aur samudra men ja pad, aur apane man men sandeh n kare, varan prateeti kare, ki jo kahata hoon vah ho jaaega, to usake liye vahee hoga." 
Mark11:24 isaliye maain tum se kahata hoo, ki jo kuchh tum praarthna karake mangon to prateeti kar lo ki tumhen mil gaya, aur tumhare liye ho jaaega." 
Mark11:25 aur jab kabhee tum khde huae praarthna karate ho, to yadi tumhare man men kisee kee aur se kuchh virodha, ho to kshama karo: isaaliye ki tumhara svargeey pita bhee tumhare aparadha kshama kare.." 
Mark11:26 aur yaadi tum kshama n karo to tumhara pita bhee jo svarga men haai, tumhara aparadha kshama n karega." 
Mark11:27 ve fir yarooshalem men aa, aur jab vah mandair men tthal raha tha to mahayajak aur shaasree aur puraniae usake pas akar poochhne lage." 
Mark11:28 ki too ye kam kis adhaikar se karata haai? aur yah adhaikar tujhe kis ne diya haai ki too ye kam kare? 
Mark11:29 yeeshu ne us se kaha: maain bhee tum se aek bat poochhta hoon mujhe uttr do: to maain tumhen bataunga ki ye kam kis adhaikar se karata hoon. 
Mark11:30 yoohanna ka bapaatisma kya svarga kee or se tha va manushyon kee or se tha? mujhe uttr do. 
Mark11:31 tab ve apas men vivad karane lage ki yadi ham kahe, svarga kee or se, to vah kahega fir tum ne us kee prateeati kyon naheen kee?" 
Mark11:32 aur yaadi ham kahe, manushyon kee or se to logon ka dr haai, kyonaki sab janate haain ki yoohanna sachamuch bhavishyadvkta haai." 
Mark11:33 so unhon ne yeeshu ko uttr diya, ki ham naheen janate: yeeshu ne un se kaha, maain bhee tum ko naheen batata, ki ye kam kis adhaikar se karata hoon.." 
Mark12:1 fir vah drashttant men un se baten karane laga: ki kisee manushy ne dakh kee baree lagai, aur usake charon or bada bandha, aur ras ka kund khoda, aur gummatt banaya aur kisanon ko usaka tteeka dekar paradesh chala gaya." 
Mark12:2 fir fal ke mausam men us ne kisanon ke pas aek das ko bheja ki kisan se dakh kee baree ke falon ka bhag le. 
Mark12:3 par unhon ne use pakadkar peetta aur choochhe hath lautta diya. 
Mark12:4 fir us ne aek aur das ko un ke pas bheja aur unhon ne usaka sir faod dala aur usaka apaman kiya. 
Mark12:5 fir us ne aek aur ko bheja, aur unhon ne use mar dala: tab us ne aur bahuton ko bheja: un men se unhon ne kitano ko peetta, aur kitanon ko mar dala." 
Mark12:6 ab aek hee rah gaya tha, jo usaka piry putra tha ant men us ne use bhee un ke pas yah sochakar bheja ki ve mere putra ka adar karenge." 
Mark12:7 par un kisanon ne apas men kaha yahee to vaaris haai ao, ham use mar dale, tab meeras hamaree ho jaaegee." 
Mark12:8 aur unhon ne use pakadkar mar dala, aur dakh kee baree ke bahar faenk diya." 
Mark12:9 isaliye dakh kee baree ka svamee kya karega? vah akar un kisanon ko nash karega, aur dakh kee baree auron ko de dega." 
Mark12:10 kya tum ne pavitra shaasr men yah vachan naheen paddha, ki jis patthr ko rajaamisryon ne nikamma ttharaya tha, vahee kone ka sira ho gaya?" 
Mark12:11 yah prabhu kee or se hua, aur hamaree duashtti me adabhut haai." 
Mark12:12 tab unhon ne use pakadna chaha kyonki samajh gaae the, ki us ne hamare virodha men yah drashttant kaha haai: par ve logon se dre aur use chhod kar chale gaae.." 
Mark12:13 tab unhon ne use baton men fansane ke liye kai aek fareeasiyon aur herodiyon ko usake pas bheja. 
Mark12:14 aur unhon ne akar us se kaha he guro, ham janate haai, ki too sachcha haai, aur kisee kee parava naheen karata kyonki too manushyon ka munh dekh kar baten naheen karata, parantu parameshvar ka marga sachchaai se batata haai." 
Mark12:15 to kya kaaisa ko kar dena uchit haai, ki naheen? ham de, ya n den? us ne un ka kapatt janakar un se kaha mujhe kyon parakhte ho? aek deenar mere pas lao, ki maain dekoon." 
Mark12:16 ve le aa, aur us ne un se kaha yah moorti aur nam kis ka haai? unhon ne kaha, kaaisar ka." 
Mark12:17 yeeshu ne un se kaha jo kaaisar ka haai vah kaaisar ko, aur jo parameshvar ka haai parameshvar ko do: tab ve us par bahut achambha karane lage.." 
Mark12:18 fir sadookiyon ne bhee, jo kahate haain ki mare huon ka jee uttna haai hee nahee, usake pas akar use poochha." 
Mark12:19 ki he guro, moosa ne hamare liye likha haai, ki yadi kisee ka bhai bina santan mar jaa, aur us kee patnee rah jaa, to usaka bhai us kee patnee ko byah le aur apane bhai ke liye vansh utpann kare: sat bhai the." 
Mark12:20 paahila bhai byah karake bina santan mar gaya. 
Mark12:21 tab doosare bhai ne us sree ko byah liya aur bina santan mar gaya aur vaaise hee teesare ne bhee. 
Mark12:22 aur saton se santan n hui: sab ke peechhe vah sree bhee mar gai. 
Mark12:23 so jee uttne par vah un men se kis kee patnee hogee? kyonaki vah saton kee patnee ho chukee thee. 
Mark12:24 yeeshu ne un se kaha kya tum is karan se bool men naheen pade ho, ki tum n to paavitra shaasr hee ko janate ho, aur n parameshvar kee samarth ko." 
Mark12:25 kyonaki jab ve mare huon men se jee uttenge, to un men byah shaadee n hogee par svarga men dooton kee nai honge." 
Mark12:26 mare huon ke jee uttne ke vishay men kya tum ne moosa kee pustak men jhadee kee katha men nahee paddha, ki parameshvar ne us se kaha, maain ibraaheem ka parameshvar, aur isahak ka parameshvar, aur yakoob ka parameshvar hoon?" 
Mark12:27 parameshvar mare huon ka nahee, varan jeevaton ka parameshvar haai: so tum badee bool men pade ho.." 
Mark12:28 aur shaastriayon men se aek ne akar unhen vivad karate suna, aur yah janakar ki us ne unhen achchhee reeti se uttr diya us se poochha, sab se mukhy agyaa kaun see haai?" 
Mark12:29 yeeshu ne use uttr diya, sab agyaaon men se yah mukhy haai he israael suna prabhu hamara parameshvar aek hee prabhu haai." 
Mark12:30 aur too prabhu apane parameshvar se apane sare man se aur apane sare praan se, aur apanee saree buddh ise, aur apanee saree shaktai se praem rakhna." 
Mark12:31 aur doosaree yah haai, ki too apane padosee se apane saman praem rakhna: is se badee aur koi agyaa naheen." 
Mark12:32 shaasree ne us se kaha he guro, bahut tteeka! too ne sach kaha, ki vah aek hee haai, aur use chhod aur koi naheen." 
Mark12:33 aur us se sare man aur saree buaddh iddh aur sare praan aur saree shaktai ke sath praem rakhna aur padosee se apane saman praem rakhna, sare homon aur balidanon se baddhkar haai." 
Mark12:34 jab yeeshu ne dekha ki us ne samajh se uttr diya, to us se kaha too parameshvar ke rajy se door naheen: aur kisee ko fir us se kuchh poochhne ka sahas n hua.." 
Mark12:35 fir yeeshu ne maandair men upadesh karate huae yah kaha, ki shaasree kyonkar kahate haai, ki maseeh daud ka putra haai?" 
Mark12:36 daud ne apahee pavitra atma men hokar kaha haai, ki prabhu ne mere prabhu se kaha mere daahine baait, jab tak ki maain tere baaiariyon ko tere panvon kee peeddhee n kar doon." 
Mark12:37 daud to ap hee use prabhu kahata haai, fir vah usaka putra kahan se tthara? aur bheed ke log us kee anand se sunate the.." 
Mark12:38 us ne apane upadesh men un se kaha, shaastriayon se chaukas raho, jo lambe vasr paahine huae firana." 
Mark12:39 aur bajaron men namaskar, aur aradhanalayon men mukhy mukhy asan aur jevanaron men mukhy mukhy sthan bhee chahate haain." 
Mark12:40 ve vidhavaon ke gharon ko kha jate haai, aur dikhane ke liye badee der tak praarthna karate rahate haai, ye adhaik dand paaenge.." 
Mark12:41 aur vah maandair ke bhndar ke samhane baaittkar dekh raha tha, ki log mandair ke bhndar men kis prakar paaise dalate haai, aur bahut dhanavanon ne bahut kuchh dala." 
Mark12:42 itane men aek kangal vidhava ne akar do damadiya, jo aek adhole ke barabar hotee haai, dalee." 
Mark12:43 tab us ne apane chelon ko pas bulakar un se kaha maain tum se sach kahata hoo, ki mandair ke bhndar men dalane valon men se is kangal vidhava ne sab se baddhkar dala haai." 
Mark12:44 kyonaki sab ne apane dhan kee baddhtee men se dala haai, parantu is ne apanee ghattee men se jo kuchh usaka tha, arthata apanee saree jeevika dal dee haai." 
Mark13:1 jab vah maandair se nikal raha tha, to usake chalon men se aek ne us se kaha he guro, dek, kaaise kaaise patthr aur kaaise kaaise bhvan haain!" 
Mark13:2 yeeshu ne us se kaha kya tum ye bade bade bhvan dekhte ho: yahan patthr par patthr bhee bacha n rahega jo ddhaya n jaaega.. 
Mark13:3 jab vah jaaitoon ke pahad par mandair ke samhane baaitta tha, to pataras aur yakoob aur yoohanna aur andairyas ne alag jakar us se poochha." 
Mark13:4 ki hamen bata ki ye baten kab hongee? aur jab ye sab baten pooree hone par hongee us samay ka kya chinh hoga? 
Mark13:5 yeeshu un se kahane laga chaukas raho ki koi tumhen n bhramaae. 
Mark13:6 bahutere mere nam se akar kahenge, ki maain vahee hoon aur bahuton ko bhramaaenge." 
Mark13:7 aur jab tum ladaiya, aur ladaiyon kee charcha suno to n ghabarana: kyonki in ka hona avashy haai parantu us samay ant n hoga." 
Mark13:8 kyonaki jati par jati, aur rajy par rajy chaddhai karega, aur har kaheen booindol honge, aur akal padenge yah to peedaon ka arambh hee hoga.." 
Mark13:9 parantu tum apane vishay men chaukas raho kyonaki log tumhen mahasabhaon men saunpenge aur tum panchayaton men peette jaoge aur mere karan haakimon aur rajaon ke age khde kiae jaoge, taki un ke liye gavahee ho." 
Mark13:10 par avashy haai ki pahile susamachar sab jatiyon men prachar kiya jaae. 
Mark13:11 jab ve tumhen le jakar saunpenge, to pahile se chinta n karana, ki ham kya kahenge par jo kuchh tumhen usee ghadee bataya jaa, vahee kahana kyonki bolanevale tum naheen ho, parantu pavitra atma haai." 
Mark13:12 aur bhai ko bhai, aur pita ko putra ghaat ke liye saunpenge, aur ladkebale mata-apita ke virodha men uttkar unhen marava dalenge." 
Mark13:13 aur mere nam ke karan sab log tum se baair karenge par jo ant tak dhaeeraj dhare rahega, usee ka uddhar hoga.." 
Mark13:14 so jab tum us ujadnevalee gharanait vastu ko jahan uchit naheen vahan khdee dekho, paddhnevala samajh le tab jo yahoodiya men ho, ve pahadon par bhag jaaen." 
Mark13:15 so kotte par ho, vah apane ghar se kuchh lene ko neeche n utare aur n bheetar jaae." 
Mark13:16 aur jo khet men ho, vah apana kapada lene ke liye peechhe n lautte." 
Mark13:17 un dinon men jo garbhvatee aur doodha pilatee hongee, un ke liye hay haya!" 
Mark13:18 aur praarthna kiya karo ki yah jade men n ho. 
Mark13:19 kyonaki ve din aeese klesh ke honge, ki srashtti ke arambh se jo parameshvar ne srajee haai ab tak n to hua, aur n kabhee fir honge." 
Mark13:20 aur yaadi prabhu un dinon ko n ghattata, to koi praanee bhee n bachata parantu un chune huon ke karan jin ko us ne chuna haai, un dinon ko ghattaya." 
Mark13:21 us samay yadi koi tum se kahe dekho, maseeh yahan haai, ya dekho, vahan haai, to prateeti n karana." 
Mark13:22 kyonaki jootte maseeh aur jootte bhavishyadvkta utt khde honge, aur chinh aur adabhut kam dikhaaenge ki yadi ho sake to chune huon ko bhee bhrama den." 
Mark13:23 par tum chaukas raho: dekho, maain ne tumhen sab baten pahile hee se kah dee haain." 
Mark13:24 un dinon me, us klesh ke bad sooraj andhora ho jaega, aur chand prakash n dega." 
Mark13:25 aur akash se taragan girane lagenge: aur akash kee shaaktaiyan hilai jaaengeee. 
Mark13:26 tab log manushy ke putra ko badee samarth aur mahima ke sath badalon men ate dekhnege. 
Mark13:27 us samay vah apane dooton ko bhejakar, prathvee ke is chhor se akash kee us chhor tak charon disha se apane chune huae logon ko ikatthe karega." 
Mark13:28 anjeer ke ped se yah drashttant seekho: jab us kee dalee komal ho jatee aur patte nikalane lagate haain to tum jan lete ho, ki graeeshmakal nikatt haai." 
Mark13:29 isee reeti se jab tum in baton ko hote dekho, to jan lo, ki vah nikatt haai varan dar hee par haai." 
Mark13:30 maain tum se sach kahata hoo, ki jab tak ye sab baten n ho lengee, tab tak yah log jate n rahenge." 
Mark13:31 akash aur prathvee al jaaenge, parantu meree baten kabhee n ttlengee." 
Mark13:32 us din ya us ghadee ke vishay men koi naheen janata, n svarga ke doot aur n putra parantu keval pita." 
Mark13:33 dekho, jagate aur praarthna karate raho kyonki tum naheen janate ki vah samay kab aaega." 
Mark13:34 yah us manushy kee see dasha haai, jo paradesh jate samay apana ghar chhod jaa, aur apane dason ko adhaikar de: aur har aek ko usaka kam jata de, aur darapal ko jagate rahane kee agyaa de." 
Mark13:35 isaliye jagate raho kyonki tum naheen janate ki ghar ka svamee kab aaega, sanjh ko ya adhaee rat ko, ya murga ke bang dene ke samay ya bhor ko." 
Mark13:36 aeesa n ho ki vah achanak akar tumhen sote paae. 
Mark13:37 aur jo maain tum se kahata hoo, vahee sab se kahata hoo, jagate raho.." 
Mark14:1 do din ke bad fasah aur akhmeeree rottee ka pavrva honevala tha: aur mahayajak aur shaasree is bat kee khoj men the ki use kyonkar chhl se pakad kar mar dalen. 
Mark14:2 parantu kahate the, ki pavrva ke din nahee, kaheen aeesa n ho ki logon me balava mache.." 
Mark14:3 jab vah baaitaaniyyah men shamaun koddhee ke ghar bhojan karane baaitta hua tha jab aek sree sangamaramar ke patra men jattamansee ka bahumooly shuuddh itra lekar ai aur patra tod kar itra ko usake sir par undela. 
Mark14:4 parantu koi koi apane man men risiyakar kahane lage, is itra ko kyon satyanash kiya gaya?" 
Mark14:5 kyoki yah itra to tee sau deenar se adhaik mooly men bechakar kangalon ko bantta ja sakata tha, or ve us ko jhdikane lage." 
Mark14:6 yeeshu ne kaha use chhod do use kyon satate ho? us ne to mere sath bhalai kee haai. 
Mark14:7 kangal tumhare sath sada rahate haain: aur tum jab chaho tab un se bhlai kar sakate ho par maain tumhare sath sada n rahoonga. 
Mark14:8 jo kuchh vah kar sakee, us ne kiya us ne mere gade jane kee taaiyaree men pahile se meree deh par itra mala haai." 
Mark14:9 maain tum se sach kahata hoo, ki sare jagat men jahan kaheen susamachar prachar kiya jaaega, vahan usake is kam kee charcha bhee usake smaran men kee jaaegee.." 
Mark14:10 tab yahooda isakariyotee jo barah men se aek tha, mahayajakon ke pas gaya, ki use un ke hath pakadva de." 
Mark14:11 ve yah sunakar anandait hua, aur us ko roopaye dena sveekar kiya, aur yah avasar ddoonddhne laga ki use kisee prakar pakadva de.." 
Mark14:12 akhmeeree rottee ke pavrva ke paahile din, jis men se fasah ka baalidan karate the, usake chelon ne us se poochha, too kahan chahata haai, ki ham jakar tere liye fasah khane kee taaiyaree kare?" 
Mark14:13 us ne apane chelon men se do ko yah kahakar bheja, ki nagar men jao, aur ek manushy jal ka ghada uttaa, huae tumhen milega, usake peechhe ho lena." 
Mark14:14 aur vah jis ghar men jaae us ghar ke svamee se kahana guroo kahata haai, ki meree pahunashaala jis men maain apane chelon ke sath fasah khaun kahan haai?" 
Mark14:15 vah tumhen aek sajee sajai, aur taaiyar kee hui badee attaree dikha dega, vahan hamare liye taaiyaree karo." 
Mark14:16 so chele nikalakar nagar men aye aur jaaisa us ne un se kaha tha, vaaisa kee paya, aur fasah taaiyar kiya.." 
Mark14:17 jab sanjh hui, to vah barahon ke sath aya." 
Mark14:18 aur jab ve baaitte bhojan kar rahe the, to yeeshu ne kaha maain tum se sach kahata hoo, ki tum men se aek, jo mere sath bhojan kar raha haai, mujhe pakadvaaega." 
Mark14:19 un par udasee chha gai aur ve ek ek karake us se kahane lage kya vah maain hoon? 
Mark14:20 us ne un se kaha, vah barahon men se ek haai, jo mere sath thalee men hath dalata haai." 
Mark14:21 kyonaki manushy ka putra to, jaaisa usake vishay men likha haai, jata hee haai parantu us manushy par hay jis ke dara manushy ka putra pakadvaya jata haai! yadi us manushy ka janm hee n hotakh to usake liye bhla hota.." 
Mark14:22 aur jab ve kha hee rahe the to us ne rottee lee, aur ashaeesh mangakar todee, aur unahen dee, aur kaha, lo, yah meree deh haai." 
Mark14:23 fir us ne kattora lekar dhanyavad kiya, aur unhen diya aur un sab ne us men se peeya." 
Mark14:24 aur us ne un se kaha, yah vacha ka mera vah lohoo haai, jo bahuton ke liye bahaya jata haai." 
Mark14:25 maain tum se sach kahata hoo, ki dakh ka ras us din tak fir kabhee n peeunga, jab tak parameshvar ke rajy men naya n peeun.." 
Mark14:26 fir ve bhjan gakar bahar jaaitoon ke pahad par gaae.. 
Mark14:27 tab yeeshu ne un se kaha tum sab ttokar khaoge, kyonki likha haai, ki maain rakhvale ko maroonga, aur bhed tittr bittr ho jaaengee." 
Mark14:28 parantu maain apane jee uttne ke bad tum se paahile galeel ko jaunga. 
Mark14:29 pataras ne us se kaha yadi aek ttokar khaaen to khana, par maain ttokar naheen khaunga." 
Mark14:30 yeeshu ne us se kaha maain tujh se sach kahata hoo, ki aj hee isee rat ko murge ke do bar bang dene se pahile, too teen bar mujh se mukar jaaega." 
Mark14:31 par us ne aur bhee jor dekar kaha, yaadi mujhe tere sath marana bhee pade taubhee tera inkar kabhee n karoonga: isee prakar aur sab ne bhee kaha.." 
Mark14:32 fir ve gatasamane nam aek jagah men aa, aur us ne apane chelon se kaha, yahan baaitte raho, jab tak maain praarthna karoon." 
Mark14:33 aur vah pataras aur yakoob aur yoohanna ko apane sath le gaya: aur bahut hee adhaeer, aur vyakul hone laga." 
Mark14:34 aur un se kaha mera man bahut udas haai, yahan tak ki maain marane par hoon: tum yahan ttharo, aur jagate raho." 
Mark14:35 aur vah thoda age baddha, aur boomi par girakar praarthna karane laga, ki yadi ho sake to yah ghadee mujh par se ttl jaae." 
Mark14:36 aur kaha, he abba, he pita, tujh se sab kuchh ho sakata haai is kattore ko mere pas se hatta le: taubhee jaaisa maain chahata hoon vaaisa nahee, par jo too chahata haai vahee ho." 
Mark14:37 fir vah aya, aur unhen sote pakar pataras se kaha he shamaun too so raha haai? kya too aek ghadee bhee n jag saka?" 
Mark14:38 jagate aur praarthna karate raho ki tum pareeksha men n pado: atma to taaiyar haai, par shareer durbal haai." 
Mark14:39 aur vah fir chala gaya, aur vahee bat kahakar praarthna kee." 
Mark14:40 aur fir akar unhen sote paya, kyonaki un kee ankhe neend se bhree theen aur naheen janate the ki use kya uttr den." 
Mark14:41 fir teesaree bar akar un se kaha ab sote raho aur vishraam karo, bas, ghadee a pahunchee dekho manushy ka putra papiyon ke hath pakadvaya jata haai." 
Mark14:42 utto, chalen: dekho, mera pakadvanevala nikatt a pahuncha haai.." 
Mark14:43 vah yah kah hee raha tha, ki yahooda jo barahon men se tha, apane sath mahayajakon aur shaastriayon aur puraaniyon kee or se aek badee bheed talavaren aur laattyaian liae huae turant a pahunchee." 
Mark14:44 aur usake pakadnevale ne unhen yah pata diya tha, ki jis ko maain choomoon vahee haai, use pakadkar yatan se le jana." 
Mark14:45 aur vah aya, aur turant usake pas jakar kaha he rabbee aur us ko bahut chooma." 
Mark14:46 tab unhon ne us par hath dalakar use pakad liya. 
Mark14:47 un men se jo pas khde the, ek ne talavar kheench kar mahayajak ke das par chalai, aur usaka kan uda diya." 
Mark14:48 yeeshu ne un se kaha kya tum dakoo janakar mere pakadne ke liye talavaren aur lattyaian lekar nikale ho? 
Mark14:49 maain to har din mandair men tumhare sath rahakar upadesh diya karata tha, aur tab tum ne mujhe n pakada: parantu yah isaliye hua haai ki pavitra shaasr kee baten pooree hon." 
Mark14:50 is par sab chele use chhodkar bhag gaae.. 
Mark14:51 aur aek javan apanee nangee deh par chadar oddhe huae usake peede ho liya aur logon ne use pakada. 
Mark14:52 par vah chadar chhodkar nanga bhag gaya.. 
Mark14:53 fir ve yeeshu ko mahayajak ke pas le gaae aur sab mahayajak aur puraaniae aur shaasree usake yahan ikatthe ho gaae. 
Mark14:54 pataras door hee door se usake peechhe peechhe mahayajak ke angan ke bheetar tak gaya, aur pyadon ke sath baaitt kar ag tapane laga." 
Mark14:55 mahayajak aur saree mahasabha yeeshu ke mar dalane ke liye usake virodha men gavahee kee khoj men the, par n milee." 
Mark14:56 kyonaki bahutere usake virodha men joottee gavahee de rahe the, par un kee gavahee aek see n thee." 
Mark14:57 tab kitanon ne uttkar us par yah joottee gavahee dee. 
Mark14:58 ki ham ne ise yah kahate suna haai ki maain is hath ke banaae huae mandair ko ddha doonga, aur teen din men doosara banaunga, jo hath se n bana ho." 
Mark14:59 is par bhee un kee gavahee aek see n nikalee. 
Mark14:60 tab mahayajak ne beech men khde hokar yeeshu se poochha ki too koi uttr naheen deta? ye log tere virodha men kya gavahee dete haain? 
Mark14:61 parantu vah maun sadho raha, aur kuchh uttr n diya: mahayajak ne us se fir poochha, kya too us param dhany ka putra maseeh haai?" 
Mark14:62 yeeshu ne kaha han maain hoon: aur tum manushy ke putra ko sarvashaaktaiman kee daahinee aur baaitte, aur akash ke badalon ke sath ate dekhoge." 
Mark14:63 tab mahayajak ne apane vasr faadkar kaha ab hamen gavahon ka kya prayojan haai? 
Mark14:64 tum ne yah ninda sunee: tumharee kya ray haai un sab ne kaha, vah vadha ke yogy haai." 
Mark14:65 tab koi to us par tookane, aur koi usaka munh ddhanpane aur use ghoose marane, aur us se kahane lage, ki bhvishyadanee kara: aur pyadon ne use lekar thppad mare.." 
Mark14:66 jab pataras neeche angan men tha, to mahayajak kee laundyaien men se aek vahan ai." 
Mark14:67 aur pataras ko ag tapate dekhkar us par ttkattkee lagakar dekha aur kahane lagee, too bhee to us nasaree yeeshu ke sath tha." 
Mark14:68 vah mukar gaya, aur kaha, ki maain to naheen janata aushra naheen samajhta ki too kya kah rahee haai: fir vah bahar devaddhee men gaya aur murge ne bang dee." 
Mark14:69 vah laundee use dekhkar un se jo pas khde the, fir kahane lagee, ki un men se aek haai." 
Mark14:70 parantu vah fir mukar gaya aur thodee der bad unhon ne jo pas khde the fir pataras se kaha nishchay too un men se aek haai kyonaki too galeelee bhee haai. 
Mark14:71 tab vah dhaikkar den aur shapath khane laga, ki maain us manushy ko, jis kee tum charcha karate ho, nahaneen janata." 
Mark14:72 tab turant doosaree bar murga ne bang dee: pataras ko yah bat jo yeeshu ne us se kahee thee smaran ai, ki murga ke do bar bang dene se paahile too teen bar mera inkar karega: vah is bat ko sochakar rone laga.." 
Mark15:1 aur bhor hote hee turant mahayako, puraaniyo, aur shaaastriayon ne varan saree mahasabha ne salah karake yeeshu ko bandhavaya, aur use le jakar peelatus ke hath saunp diya." 
Mark15:2 aur peelatus ne us se poochha, kya too yahoodiyon ka raja haai? us ne us ko uttr diya ki too ap hee kah raha haai." 
Mark15:3 aur mahayajak us par bahut baton ka dosh laga rahe the. 
Mark15:4 peelatus ne us se fir poochha, kya too kuchh uttr naheen deta, dekh ye tujh par kitanee baton ka dosh lagate haain?" 
Mark15:5 yeeshu ne fir kuchh uttr naheen diya yahan tak ki peelatus ko bada ashcharya hua.. 
Mark15:6 aur vah us pavrva men kisee aek bandhauae ko jise ve chahate the, un ke liye chhod diya karata tha." 
Mark15:7 aur baraabba nam aek manushy un balavaiyon ke sath bandhaua tha, jinhon ne balave men hatya kee thee." 
Mark15:8 aur bheed upar jakar us se binatee karane lagee, ki jaaisa too hamare liye karata aya haai vaaisa hee kara." 
Mark15:9 peelatus ne un ko yah uttr diya, kya tum chahate ho, ki maain tumhare liye yahoodiyon ke raja ko chhod doon?" 
Mark15:10 kyonaki vah janata tha, ki mahayajakon ne use dah se pakadvaya tha." 
Mark15:11 parantu mahayajakon ne logon ko ubhara, ki vah baraabba hee ko un ke liye chhod de." 
Mark15:12 yah soon peelatus ne un se fir poochha to jise tum yahoodiyon ka raja kahate ho, us ko maain kya karoon? ve fir chillaa, ki use kroos par chaddha de." 
Mark15:13 peelatus ne un se kaha kyo, is ne kya burai kee haai?" 
Mark15:14 parantu ve aur bhee chillaa, ki use kroos par chaddha de." 
Mark15:15 tak peelatus ne bheed ko prasann karane kee ichchha se, baraabba ko un ke liye chhod diya, aur yeeshu ko kode lagavakar saunp diya, ki kroos par chaddhaya jaae." 
Mark15:16 aur sipahee use kile ke bheetar angat men le gaae jo praeettoriyun kahalata haai, aur saree palattn ko bula laae." 
Mark15:17 aur unhon ne use baainjanee vasr paahinaya aur kantton ka mukutt goonthkar usake sir par rakha. 
Mark15:18 aur yah kahakar use namaskar karane lage, ki he yahoodiyon ke raja, namaskara!" 
Mark15:19 aur ve usake sir par sarakande marate, aur us par tookate, aur ghauttne ttekakar use pranam karate rahe." 
Mark15:20 aur jab ve usaka ttttha kar chuke, to us par baainjanee vasr utarakar usee ke kapade paahinaae aur tab use kroos par chaddhane ke liye bahar le gaae." 
Mark15:21 aur sikandar aur roofaus ka pita, shamaun nam aek kurenee manushy, jo ganv se a raha tha udhar se nikala unhon ne use begar men pakada, ki usaka kroos utta le chale." 
Mark15:22 aur ve use gulaguta nam jagah par jis ka arth khopadee kee jagah haai laae. 
Mark15:23 aur use murra mila hua dakhras dene lage, parantu us ne naheen liya." 
Mark15:24 tab unhon ne us ko kroos par chaddhaya, aur usake kapadon par chitthiyan dalakar, ki kis ko kya mile, unhen bantt liya." 
Mark15:25 aur pahar din chaddha tha, jab unhon ne us ko kroos par chaddhaya." 
Mark15:26 aur usaka doshapatra likhkar usake upar laga diya gaya ki yahoodiyon ka raja. 
Mark15:27 aur unhon ne usake sath do dako, aek us kee daahinee aur aek us kee bain or kroos par chaddhaae." 
Mark15:28 tab dharmashaasr ka vah vachan ki vah aparadhaiyon ke sang gina gaya poora hua. 
Mark15:29 aur marga men janevale sir hila hilakar aur yah kahakar us kee ninda karate the, ki vaha! maandair ke ddhanevale, aur teen din men bananevale! kroos par se utar kar apane ap ko bacha le." 
Mark15:30 isee reeti se mahayajak bhee, shaastriayon samet," 
Mark15:31 apas men tttthe se kahate the ki is ne auron ko bachaya, aur apane ko naheen bacha sakata." 
Mark15:32 israael ka raja maseeh ab kroos par se utar aae ki ham dekhkar vishvas karen: aur jo usake sath krooson par chaddhaae gaae the, ve bhee us kee ninda karate the.." 
Mark15:33 aur dopahar hone par, sare desh men aandhiayara chha gaya aur teesare pahar tak raha." 
Mark15:34 teesare pahar yeeshu ne bade shabd se pukar kar kaha, iloi, iloi, lama shabaktanee? jis ka arth haai he mere parameshvar, he mere parameshvar, too ne mujhe kyon chhod diya?" 
Mark15:35 jo pas khde the, un men se kitanon ne yah sunakar kaha: dekho yah aeliyyah ko pukarata haai." 
Mark15:36 aur aek ne daudkar ispanj ko sirake se duboya, aur sarakande par rakhkar use chusaya aur kaha, tthar jao, dekhe, ki aeliyyah use utarane ki liye ata haai ki naheen." 
Mark15:37 tab yeeshu ne bade shabd se chillakar praan chhod diye. 
Mark15:38 aur maandair ka parda upar se neeche tak fattkar do ttukade ho gaya. 
Mark15:39 jo soobedar usake samhane khda tha, jab use yoon chillakar praan chhodte huae dekha, to us ne kaha, sachamuch yah manushy, parameshvar ka putra tha." 
Mark15:40 kai striayan bhee door se dekh rahee theen: un men maariyam magadaleenee aur chhotte yakoob kee aur yoses kee mata mariyam aur shalomee theen. 
Mark15:41 jab vah galeel men t, to ye usake peechhe ho letee theen aur us kee sevatthal kiya karatee theen aur aur bhee bahut see striayan thee, jo usake sath yarooshalem men ai theen.." 
Mark15:42 jab sandhya ho gai, to isaliye ki taaiyaree ka din tha, jo sabt ke aek din pahile hota haai." 
Mark15:43 aarimitiya ka rahenavala yoosuufa aya, jo praatishttit mantraee aur ap bhee parameshvar ke rajy kee batt johata tha vah hiyav karake peelatus ke pas gaya aur yeeshu kee loth mangee." 
Mark15:44 peelatus ne ashcharya kiya, ki vah itana shaeegha mar gaya aur soobedar ko bulakar poochha, ki kya us ko mare huae der hui?" 
Mark15:45 so jab soobedar ke dara hal jan liya, to loth yoosufa ko dila dee." 
Mark15:46 tab us ne aek patalee chadar mol lee, aur loth ko utarakar chadar men lapetta, aur aek kabra me jo chattan men khodee gai thee rakha, aur kabra ke dar par aek patthr luddhkar diya." 
Mark15:47 aur maariyam magadaleenee aur yoses kee mata maariyam dekh rahee thee, ki vah kahan rakha gaya haai.." 
Mark16:1 jab sabt ka din beet gaya, to maariyam magadaleenee aur yakoob kee mata mariyam aur shalomee ne sugandhiat vastuaen mol lee, ki akar us par malen." 
Mark16:2 aur saptah ke paahile din badee bhor, jab sooraj nikala hee tha, ve kabra par ain." 
Mark16:3 aur apas men kahatee thee, ki hamare liye kabra ke dar par se patthr kaun luddhaaega?" 
Mark16:4 jab unhon ne ankh uttai, to dekha ki patthr luddhka hua haai! kyonaki vah bahut hee bada tha." 
Mark16:5 aur kabra ke bheetar jakar, unhon ne aek javan ko shvet vasr pahine huae dahinee or baaitte dekha, aur bahut chaakit hui." 
Mark16:6 us ne un se kaha, chakit mat ho, tum yeeshu nasaree ko, jo kroos par chaddhaya gaya tha, ddoonddhtee ho: vah jee utta haai yahan naheen haai dekho, yahee vah sthan haai, jahan unhon ne use rakha tha." 
Mark16:7 parantu tum jao, aur usake chelon aur pataras se kaho, ki vah tum se pahile galeel ko jaaega jaaisa us ne tum se kaha tha, tum vahee use dekhoge." 
Mark16:8 aur ve nikalakar kabra se bhag gain kyonki kapakapee aur ghabarahatt un par chha gai theen aur unhon ne kisee se kuchh n kaha, kyonaki dratee theen.." 
Mark16:9 saptah ke paahile din bhor hote hee vah jee utt kar paahile paahil mariyam magadaleenee ko jis men se us ne sat dushttatmaaen nikalee thee, dikhai diya." 
Mark16:10 us ne jakar usake sathaiyon ko jo shaek men oobe huae the aur ro rahe the, samachar diya." 
Mark16:11 aur unhon ne yah sunakar kee vah jeeavit haai, aur us ne use dekha haai prateeti n kee.." 
Mark16:12 is ke bad vah doosare roop men un men se do ko jab ve ganv kee or ja rahe the, dikhai diya." 
Mark16:13 unhon ne bhee jakar auron ko samachar diya, parantu unhon ne un kee bhee prateeati n kee.." 
Mark16:14 peechhe vah un gyarahon ko bhee, jab ve bhojan karane baaitte the dikhai diya, aur un ke aavishvas aur man kee kattorata par ulahana diya, kyonaki jinhon ne usake jee uttne ke bad use dekha tha, inhon ne un kee prateeati n kee thee." 
Mark16:15 aur us ne un se kaha, tum sare jagat men jakar saree srashtti ke logon ko susamachar prachar karo." 
Mark16:16 jo vishvas kare aur bapatisma le usee ka uddhar hoga, parantu jo vishvas ne karega vah doshaee ttharaya jaaega." 
Mark16:17 aur vishvas karanevalon men ye chinh honge ki ve mere nam se dushttatmaon ko nikalenge. 
Mark16:18 nai nai bhasha bolenge, sanpon ko utta lenge, aur yadi ve nashak vastu bhee pee janae taubhee un kee kuchh haani n hogee, ve beemaron par hath rakhenge, aur ve change ho jaaenge." 
Mark16:19 nidan prabhu yeeshu un se baten karane ke bad svarga par utta liya gaya, aur parameshvar kee dahinee or baaitt gaya." 
Mark16:20 aur unhon ne nikalakar har jagah prachar kiya, aur prabhu un ke sath kam karata raha, aur un chinhon ke dara jo sath sath hote the vachan ko, draddh karata raha. ameena.." 
Luke1:1 isaliye ki bahuton ne un baton ko jo hamare beech men hotee haain iatihas likhne men hath lagaya haai. 
Luke1:2 jaaisa ki unhon ne jo pahile hee se in baton ke dekhnevale aur vachan ke sevak the ham tak pahunchaya. 
Luke1:3 isaliye he shraeeman thaiyuafilus mujhe bhee yah uchit maloom hua ki un sab baton ka sampoorn hal arambh se tteek tteek janch karake unhen tere liye kramanusar likoon. 
Luke1:4 ki too yah jan le, ki ye baten jinakee too ne shaiksha pai haai, kaaisee attl haain.." 
Luke1:5 yahoodiyon ke raja herodes ke samay aabiyyah ke dal men jakarayah nam ka aek yajak tha, aur us kee patnee haroon ke vansh kee thee, jis ka nam ileeashaiba tha." 
Luke1:6 aur ve donon parameshvar ke samhane dharmee the: aur prabhu kee saree agyaaon aur vidhaiyon par nirdosh chalanevale the. un ke koi santan n thee," 
Luke1:7 kyonaki ileeashaiba banjh thee, aur ve donon booddhe the.." 
Luke1:8 jab vah apane dalakee paree par parameshvar ke samhane yajak ka kam karata tha. 
Luke1:9 to yajakon kee reeati ke anusar usake nam par chitthee nikalee, ki prabhu ke maandair men jakar dhoop jalaae." 
Luke1:10 aur dhoop jalane ke samay logon kee saree mandlee bahar praarthna kar rahee thee. 
Luke1:11 ki prabhu ka aek svargadoot dhoop kee vedee kee dahinee or khda hua us ko dikhai diya. 
Luke1:12 aur jakarayah dekhkar ghabaraya aur us par bada bhy chha gaya. 
Luke1:13 parantu svargadoot ne us se kaha, he jakarayah, bhyabheet n ho kyonki teree praarthna sun lee gai haai aur teree patnee ileeashaiba se tere liye aek putra utpann hoga, aur too usaka nam yoohanna rakhna." 
Luke1:14 aur tujhe anand aur harsha hoga: aur bahut log usake janm ke karan anandait honge. 
Luke1:15 kyonaki vah prabhu ke samhane mahan hoga aur dakhras aur madira kabhee n piaega aur apanee mata ke garbh hee se pavitra atma se paaripoorn ho jaaega. 
Luke1:16 aur israaeliyon men se bahuteron ko un ke prabhu parameshvar kee or faerega. 
Luke1:17 vah aeliyyah kee atma aur samarth men ho kar usake age age chalega, ki pitaron ka man ladkebalon kee or faer de aur agyaa n mananevalon ko dhaarmiyon kee samajh par laae aur prabhu ke liye aek yogy praja taaiyar kare." 
Luke1:18 jakarayah ne svargadoot se poochha yah maain kaaise janoon? kyonki maain to booddha hoon aur meree patnee bhee booddhee ho gai haai. 
Luke1:19 svargadoot ne us ko uttr diya, ki maain jibraail hoo, jo parameshvar ke samhane khda rahata hoon aur maain tujh se baten karane aur tujhe yah susamachar sunane ko bheja gaya hoon." 
Luke1:20 aur dekh jis din tak ye baten pooree n ho le, us din tak too maun rahega, aur bol n sakega, isaliye ki too ne meree baton kee jo apane samay par pooree hongee, prateeti n kee." 
Luke1:21 aur log jakarayah kee batt dekhte rahe aur achambha karane lage ki use maandair men aeesee der kyon lagee? 
Luke1:22 jab vah bahar aya, to un se bol n saka: so ve jan gaa, ki us ne mandair men koi darshan paya haai aur v un se sanket karata raha, aur goonga rah gaya." 
Luke1:23 jab us kee seva ke din poore hua, to vah apane ghar chala gaya.." 
Luke1:24 in dinon ke bad us kee patnee ileeshaiba garbhvatee hui aur panch maheene tak apane ap ko yah kah ke chhpaiaae rakha. 
Luke1:25 ki manushyon men mera apaman door karane ke liye prabhu ne in dinon men krapadraashtti karake mere liye aeesa kiya haai.. 
Luke1:26 chhttven maheene men parameshvar kee or se jibraail svargadoot galeel ke nasarat nagar men aek kunvaree ke pas bheja gaya. 
Luke1:27 jis kee manganee yoosufa nam daud ke gharane ke aek puroosh se hui thee: us kunvaree ka nam mariyam tha. 
Luke1:28 aur svargadoot ne usake pas bheetar akar kaha anand aur jay teree ho, jis par ishvar ka anugrah hua haai, prabhu tere sath haai." 
Luke1:29 vah us vachan se bahut ghabara gai, aur sochane lagee, ki yah kis prakar ka aabhaivadan haai?" 
Luke1:30 svargadoot ne us se kaha, he mariyama bhyabheet n ho, kyonaki parameshvar ka anugrah tujh par hua haai." 
Luke1:31 aur dek, too garbhvatee hogee, aur tere aek putra utpann hoga too usaka nam yeeshu rakhna." 
Luke1:32 vah mahan hoga aur paramapradhaan ka putra kahalaaega aur prabhu parameshvar usake pita daud ka sinhasan us ko dega. 
Luke1:33 aur vah yakoob ke gharane par sada rajy karega aur usake rajy ka ant n hoga. 
Luke1:34 maariyam ne svargadoot se kaha, yah kyonkar hoga? maain to puroosh ko janatee hee naheen." 
Luke1:35 svargadoot ne us ko uttr diya ki pavitra atma tujh par utarega, aur paramapradhaan kee samarth tujh par chhaya karegee isaaliye vah paavitra jo utpann honevala haai, parameshvar ka putra kahalaaega." 
Luke1:36 aur dek, aur teree kuttumbainee ileeshaiba ke bhee buddhape men putra honevala haai, yah usaka, jo banjh kahalatee thee chhttvan maheena haai." 
Luke1:37 kyonaki jo vachan parameshvar kee or se hota haai vah prabhavaraahit naheen hota. 
Luke1:38 maariyam ne kaha, dek, maain prabhu kee dasee hoo, mujhe tere vachan ke anusar ho: tab svargadoot usake pas se chala gaya.." 
Luke1:39 un dinon men maariyam uttkar shaeegha hee pahadee desh men yahooda ke ek nagar ko gai. 
Luke1:40 aur jakarayah ke ghar men jakar ileeshaiba ko namaskar kiya. 
Luke1:41 jyonhee ileeashaiba ne maariyam ka namaskar suna, tyonhee bachcha usake pett men uchhla, aur ileeashaiba paavitra atma se paaripoorn ho gai." 
Luke1:42 aur us ne bade shabd se pukar kar kaha, too striayon men dhany haai, aur tere pett ka fal dhany haai." 
Luke1:43 aur yah anugrah mujhe kahan se hua, ki mere prabhu kee mata mere pas ai?" 
Luke1:44 aur dekh jyonhee tere namaskar ka shabd mere kanon men pada tyonhee bachcha mere pett men anand se uchhl pada. 
Luke1:45 aur dhany haai, vah jis ne vishvas kiya ki jo baten prabhu kee or se us se kahee gai, ve pooree hongee." 
Luke1:46 tab maariyam ne kaha, mera praan prabhu kee badai karata haai." 
Luke1:47 aur meree atma mere uddhar karanevale parameshvar se anaandait hui. 
Luke1:48 kyonaki us ne apanee dasee kee deenata par draashtti kee haai, isaliye dekho, ab se sab yug yug ke log mujhe dhany kahenge." 
Luke1:49 kyonaki us shaktaiman ne mere liye bade bade kam kiae haai, aur usaka nam pavitra haai." 
Luke1:50 aur us kee daya un par, jo us se drate haai, peeddhee se peeddhee tak banee rahatee haai." 
Luke1:51 us ne apana bhujabal dikhaya, aur jo apane ap ko bada samajhte the, unhen tittra-abittr kiya." 
Luke1:52 us ne balavanon ko sinhasanon se gira diya aur deenon ko uncha kiya. 
Luke1:53 us ne bookhon ko achchhee vastuon se trapt kiya, aur dhanavanon ko choochhe hath nikal diya." 
Luke1:54 us ne apane sevak israel ko sambhal liya. 
Luke1:55 ki apanee us daya ko smaran kare, jo ibraaheem aur usake vansh par sada rahegee, jaaisa us ne hamare bapa-dadon se kaha tha." 
Luke1:56 maariyam lagabhg teen maheene usake sath rahakar apane ghar lott gai.. 
Luke1:57 tab ileeshaiba ke janane ka samay poora hua, aur v putra janee." 
Luke1:58 usake padosiyon aur kuttumbaiyon ne yah sun kar, ki prabhu ne us par badee daya kee haai, usake sath anandait hue." 
Luke1:59 aur aeesa hua ki attven din ve balak ka khtana karane aae aur usaka nam usake pita ke nam par jakarayah rakhne lage. 
Luke1:60 aur us kee mata ne uttr diya ki naheen baran usaka nam yoohanna rakha jaae. 
Luke1:61 aur unhon ne us se kaha, tere kuttumb men kisee ka yah nam naheen." 
Luke1:62 tab unhon ne usake pita se sanket karake poochha. 
Luke1:63 ki too usaka nam kya rakhna chahata haai? aur us ne likhne kee pattee mangakar likh diya, ki usaka nam yoohanna haai: aur sabhon ne achambha kiya." 
Luke1:64 tab usaka munh aur jeebh turant khul gai aur vah bolane aur parameshvar ka dhanyavad karane laga. 
Luke1:65 aur usake as pas ke sab rahanevalon par bhy chha gaya aur un sab baton kee charcha yahoodaya ke sare pahadee desh men faail gai. 
Luke1:66 aur sab sunanevalon ne apane apane man men vichar karake kaha, yah balak kaaisa hoga kyonki prabhu ka hath usake sath tha.." 
Luke1:67 aur usaka pita jakarayah pavitra atma se paaripoorn ho gaya, aur bhvishyadvvanee karane laga." 
Luke1:68 ki prabhu israael ka parameshvar dhany ho, ki us ne apane logon par draashtti kee aur un ka chhuttkara kiya haai." 
Luke1:69 or apane sevak daud ke gharane men hamare liye aek uddhar ka seeng nikala. 
Luke1:70 jaaise us ne apane paavitra bhavishyadvktaon ke dara jo jagat ke adi se hote aae haai, kaha tha." 
Luke1:71 arthata hamare shatrauon se, aur hamare sab baaiariyon ke hath se hamara uddhar kiya haai." 
Luke1:72 ki hamare bapa-dadon par daya karake apanee paavitra vacha ka smaran kare. 
Luke1:73 aur vah shapath jo us ne hamare pita ibraaheem se khai thee. 
Luke1:74 ki vah hamen yah dega, ki ham apane shatrauon ke hath se chhuttkara." 
Luke1:75 usake samhane pavitrata aur dhaaarmikata se jeevan bhr nidr rahakar us kee seva karate rahen. 
Luke1:76 aur too he balak, paramapradhaan ka bhvishyadvkta kahalaaega, kyonki too prabhu ke marga taaiyar karane ke liye usake age age chalega," 
Luke1:77 ki usake logon ko uddhar ka gyaan de, jo un ke papon kee kshama se praapt hota haai." 
Luke1:78 yah hamare parameshvar kee usee badee karoona se hoga jis ke karan upar se ham par bhor ka prakash uday hoga. 
Luke1:79 ki andhakar aur mratyu kee chhaya men baaittnevalon ko jyoti de, aur hamare panvon ko kushal ke marga men seedho chalaae.." 
Luke1:80 aur vah balak baddhta aur atma men balavant hota gaya, aur israael par pragatt hone ke din tak jangalon men raha." 
Luke2:1 un dinon men augoostus kaaisar kee or se agyaa nikalee, ki sare jagat ke logon ke nam likhe jaen." 
Luke2:2 yah paahilee nam likhai us samay hui, jab kvairiniyus sooriya ka haakim tha." 
Luke2:3 aur sab log nam likhvane ke liye apane apane nagar ko gaae. 
Luke2:4 so yoosufa bhee isaliye ki vah daud ke gharane aur vansh ka tha, galeel ke nasarat nagar se yahoodiya men daud ke nagar baaitalaham ko gaya." 
Luke2:5 ki apanee mangetar maariyam ke sath jo garbhvatee thee nam likhvaae. 
Luke2:6 us ke vahan rahate huae usake janane ke din poore hue. 
Luke2:7 aur vah apana paahilautta putra janee aur use kapade men lapettkar charanee men rakha: kyonki un ke liye saray men jagah n thee. 
Luke2:8 aur us desh men kitane gaderiye the, jo rat ko maaidan men rahakar apane jhund ka pahara dete the." 
Luke2:9 aur prabhu ka aek doot un ke pas a khda hua aur prabhu ka tej un ke charon or chamaka, aur ve bahut dr gaae." 
Luke2:10 tab svargadoot ne un se kaha, mat dro kyonaki dekho maain tumhen bade anand ka susamachar sunata hoon jo sab logon ke liye hoga." 
Luke2:11 ki aj daud ke nagar men tumhare liye aek uddharakarta janma haai, aur yahee maseeh prabhu haai." 
Luke2:12 aur is ka tumhare liye yah pata haai, ki tum aek balak ko kapade me lipatta hua aur charanee men pada paoge." 
Luke2:13 tab aekaaek us svargadoot ke sath svargadooton ka dal parameshvar kee stuti karate huae aur yah kahate dikhai diya. 
Luke2:14 ki akash men parameshvar kee mahima aur prathvee par un manushyon men jinase vah prasann haai shaaantai ho.. 
Luke2:15 jab svargadoot un ke pas se svarga ko chale gaa, to gadeariyon ne apas men kaha, ao, ham baaitalaham jakar yah bat jo hui haai, aur jise prabhu ne hamen bataya haai, dekhen." 
Luke2:16 aur unhon ne turant jakar mariyam aur yoosufa ko aur charanee men us balak ko pada dekha. 
Luke2:17 inhen dekhkar unhon ne vah bat jo is balak ke vishay men un se kahee gai thee, pragatt kee." 
Luke2:18 aur sab sunanevalon ne un baton se jo gadriyon ne un se kaheen ashcharya kiya. 
Luke2:19 parantu mariyam ye sab baten apane man men rakhkar sochatee rahee. 
Luke2:20 aur gadriye jaaisa un se kaha gaya tha, vaaisa hee sab sunakar aur dekhkar parameshvar kee maahima aur stuti karate huae lautt gaae.." 
Luke2:21 jab att din poore hua, aur usake khtane ka samay aya, to usaka nam yeeshu rakha gaya, jo svargadoot ne usake pett men ane se pahile kaha tha." 
Luke2:22 aur jab moosa ko vyavastha ke anusar un ke shuuddh hone ke din poore huae to ve use yarooshalem men le gaa, ki prabhu ke samane laaen." 
Luke2:23 jaaisa ki prabhu kee vyavastha men likha haai ki har aek pahilautta prabhu ke liye paavitra ttharega. 
Luke2:24 aur prabhu kee vyavastha ke vachan ke anusar pandukon ka aek joda, ya kabootar ke do bachche la kar baalidan karen." 
Luke2:25 aur dekho, yarooshalem men shamaun nam aek manushy tha, aur vah manushy dharmee aur bhkt tha aur israael kee shaantai kee batt joh raha tha, aur paavitra atma us par tha." 
Luke2:26 aur paavitra atma se us ko chitavanee hui thee, ki jab tak too prabhu ke maseeh ko dekh ne lega, tak tak mratyu ko n dekhega." 
Luke2:27 aur vah atma ke sikhane se mandair men aya aur jab mata-apita us balak yeeshu ko bheetar laa, ki usake liye vyavastha kee reeati ke anusar karen." 
Luke2:28 to us ne use apanee god men liya aur parameshvar ka dhanyavad karake kaha," 
Luke2:29 he svamee, ab too apane das ko apane vachan ke anusar shaaantai se vida karata haai." 
Luke2:30 kyonaki meree ankho ne tere uddhar ko dekh liya haai. 
Luke2:31 jise too ne sab deshaen ke logon ke samhane taaiyar kiya haai. 
Luke2:32 ki vah any jaatiyon ko prakash dene ke liye jyoti, aur tere nij log israael kee maahima ho." 
Luke2:33 aur usaka pita aur us kee mata in baton se jo usake vishay men kahee jatee thee, ashcharya karate the." 
Luke2:34 tab shamaun ne un ko ashaeesh dekar, us kee mata mariyam se kaha dek, vah to israael men bahuton ke girane, aur uttne ke liye, aur aek aeesa chinh hone ke liye ttharaya gaya haai, jis ke virodha men baten kee jaaegeen ," 
Luke2:35 varan tera praan bhee talavar se var par chhdai jaaega, is se bahut dayon ke vichar pragatt honge. 
Luke2:36 aur ashor ke gotra men se hannah nam fanooael kee bettee aek bhavishyadvaktain thee: vah bahut booddhee thee, aur byah hone ke bad sat varsha apane paati ke sath rah pai thee." 
Luke2:37 vah chaurasee varsha se vidhava thee: aur mandair ko naheen chhodtee thee par upavas aur praarthna kar karake rata-din upasana kiya karatee thee. 
Luke2:38 aur vah us ghadee vahan akar prabhu ka dhanyavad karane lagee, aur un sabhon se, jo yarooshalem ke chhuttkare kee batt johate the, usake vishay men baten karane lagee." 
Luke2:39 aur jab ve prabhu kee vyavastha ke anusar sab kuchh nipatta chuke to galeel men apane nagar nasarat ko fir chale gaae.. 
Luke2:40 aur balak baddhta, aur balavant hota, aur buaddh ise paaripoorn hota gaya aur parameshvar ka anugrah us par tha." 
Luke2:41 usake mata-apita praati varsha fasah ke pabrba men yarooshalem ko jaya karate the. 
Luke2:42 jab vah barah varsha ka hua, to ve pabrba kee reeti ke anusar yarooshalem ko gaae." 
Luke2:43 aur jab ve un dinon ko poora karake lauttne lage, to vah ladka yeeshu yarooshalem men rah gaya aur yah usake mata-pita naheen janate the." 
Luke2:44 ve yah samajhkar, ki vah aur yatraiyon ke sath hoga, aek din ka padav nikal gaae: aur use apane kuttumbaiyon aur janapahachanon men ddoonddhne lage." 
Luke2:45 par jab naheen mila, to ddoonddhte-ddoonddhte yarooshalem ko fir lautt gaae." 
Luke2:46 aur teen din ke bad unhon ne use maandair men upadeshakon ke beech men baaitte, un kee sunate aur un se prashn karate huae paya." 
Luke2:47 aur jitane us kee sun rahe the, ve sab us kee samajh aur usake uttron se chakit the." 
Luke2:48 tab ve use dekhkar chakit huae aur us kee mata ne us se kaha he putra, too ne ham se kyon aeesa vyavahar kiya? dek, tera pita aur maain kuddhte huae tujhe ddoonddhte the." 
Luke2:49 us ne un se kaha tum mujhe kyon ddoonddhte the? kya naheen janate the, ki mujhe apane pita ke bhvan men hona avashy haai?" 
Luke2:50 parantu jo bat us ne un se kahee, unhon ne use naheen samajha." 
Luke2:51 tab vah un ke sath gaya, aur nasarat men aya, aur un ke vash men raha aur us kee mata ne ye sab baten apane man men rakheen.." 
Luke2:52 aur yeeshu buddh iddh aur deela-daul men aur parameshvar aur manushyon ke anugrah men baddhta gaya.. 
Luke3:1 tibiriyus kaaisar ke rajy ke pandrahaven varsha men jab puantaiyus peelatus yahoodiya ka haakim tha, aur galeel men herodes nam chauthai ka itooraaiya, aur trakhoneetis me, usaka bhai filippus, aur aabilene men lisaaniyas chauthai ke raja the." 
Luke3:2 aur jab hanna aur kaaifaa mahayajak the, us samay parameshvar ka vachan jangal men jakarayah ke putra yoohanna ke pas pahuncha." 
Luke3:3 aur vah yaradan ke as pas ke sare desh men akar, papon kee kshama ke liye man firav ke bapatisma ka prachar karane laga." 
Luke3:4 jaaise yashaayah bhvishyadvkta ke kahe huae vachanon kee pustak men likha haai, ki jangal men aek pukaranevale ka shabd ho raha he ki prabhu ka marga taaiyar karo, us kee sadken seedhaee banao." 
Luke3:5 har aek ghaattee bhr dee jaaegee, aur har aek pahad aur tteela neecha kiya jaaega aur jo tteddha haai seedha, aur jo uncha neecha haai vah chauras marga banega." 
Luke3:6 aur har praanee parameshvar ke uddhar ko dekhega.. 
Luke3:7 jo bheed kee bheed us se bapatisma lene ko nikal kar atee thee, un se vah kahata tha he sanp ke bachcho, tumhen kis ne jata diya, ki anevale krodha se bhago." 
Luke3:8 so man firav ke yogy fal lao: aur apane apane man men yah n socho, ki hamara pita ibraaheem haai kyonaki maain tum se kahata hoo, ki parameshvar in patthron se ibraaheem ke liye santan utpann kar sakata haai." 
Luke3:9 aur ab hee kulhada pedon kee jad par dhara haai, isaaliye jo jo ped achchha fal naheen lata, vah katta aur ag men jhonka jata haai." 
Luke3:10 aur logon ne us se poochha, to ham kya karen?" 
Luke3:11 us ne unahen utar diya, ki jis ke pas do kurate hon? vah usake sath jis ke pas naheen haain bantt de aur jis ke pas bhojan ho, vah bhee aeesa hee kare." 
Luke3:12 aur mahasool lenevale bhee bapatisma lene aa, aur us se poochha, ki he guro, ham kya karen?" 
Luke3:13 us ne un se kaha, jo tumhare liye ttharaya gaya haai, us se adhaik n lena." 
Luke3:14 aur sipaahiyon ne bhee us se yah poochha, ham kya karen? us ne un se kaha, kisee par upadrav n karana, aur n jootta dosh lagana, aur apanee majadooree par santosh karana.." 
Luke3:15 jab log as lagaae huae the, aur sab apane apane man men yoohanna ke vishay men vichar kar rahe the, ki kya yahee maseeh to naheen haai." 
Luke3:16 to yoohanna ne un sab ke uttr men kaha: ki maain to tumhen panee se bapaatisma deta hoo, parantu vah anevala haai, jo mujh se shaaktaiman haai maain to is yogy bhee nahee, ki usake jooton ka bandha khol sakoo, vah tumhen pavitra atma aur ag se bapatisma dega." 
Luke3:17 usaka soop, usake hath men haai aur vah apana khlihan achchhee tarah se safa karega aur gehoon ko apane khtte men ikattha karega, parantu boosee ko us ag men jo bujhne kee naheen jala dega.." 
Luke3:18 so vah bahut see shaiksha de dekar logon ko susamachar sunata raha. 
Luke3:19 parantu us ne chauthai desh ke raja herodes ko usake bhai filippus kee patnee herodiyas ke vishay, aur sab kukamorn ke vishay men jo us ne kiae the, ulahana diya." 
Luke3:20 isaliye herodes ne un sab se baddhkar yah kukarma bhee kiya, ki yoohanna ko bandeegrah men dal diya.." 
Luke3:21 jab sab logon ne bapaatisma liya, aur yeeshu bhee bapaatisma lekar praarthna kar raha tha, to akash khul gaya." 
Luke3:22 aur paavitra atma shaareearik roop men kabootar kee nai us par utara, aur yah akashavanee hui, ki too mera piry putra haai, maain tujh se prasann hoon.." 
Luke3:23 jab yeeshu ap upadesh karane laga, jo lagabhg tees varsha kee ayu ka tha aur jaaisa samajha jata tha yoosufa ka putra tha aur v aelee ka." 
Luke3:24 aur vah mattat ka, aur vah levee ka, aur vah malakee ka, aur vah yanna ka, aur vah yoosufa ka." 
Luke3:25 aur vah maatianyah ka, aur vah amos ka, aur vah nahoom ka, aur vah asalyah ka, aur vah nogah ka." 
Luke3:26 aur vah mat ka, aur vah maatiatyah ka, aur vah shaimee ka, aur vah yosekh ka, aur vah yodah ka." 
Luke3:27 aur vah yoohanna ka, aur vah resa ka, aur vah jaroobbaabil ka, aur vah shalaatiyel ka, aur vah neree ka." 
Luke3:28 aur vah malakee ka, aur vah aee ka, aur vah kosam ka, aur vah ilamodam ka, aur vah aer ka." 
Luke3:29 aur vah yeshoo ka, aur vah ilajar ka, aur vah yoreem ka, or vah mattat ka, aur vah levee ka." 
Luke3:30 aur vah shamaun ka, aur vah yahoodah ka, aur vah yoosufa ka, aur vah yonan ka, aur vah ilayakeem ka." 
Luke3:31 aur vah maleah ka, aur vah minnah ka, aur vah mattta ka, aur vah natan ka, aur vah daud ka." 
Luke3:32 aur vah yishau ka, aur vah obed ka, aur vah boaj ka, aur vah salamon ka, aur vah nahashaen ka." 
Luke3:33 aur vah ammeenadab ka, aur vah aranee ka, aur vah hisron ka, aur vah firis ka, aur vah yahoodah ka." 
Luke3:34 aur vah yakoob ka, aur vah isahak ka, aur vah ibraaheem ka, aur vah tirah ka, aur vah nahor ka." 
Luke3:35 aur vah saroog ka, aur vah ra ka, aur vah filig ka, aur vah aebir ka, aur vah shailah ka." 
Luke3:36 aur vah kenan ka, vah arafagyad ka, aur vah shom ka, vah nooh ka, vah limik ka." 
Luke3:37 aur vah matooshailah ka, aur vah hanok ka, aur vah yirid ka, aur vah mahalalel ka, aur vah kenan ka." 
Luke3:38 aur vah inosh ka, aur vah shot ka, aur vah adam ka, aur vah parameshvar ka tha.." 
Luke4:1 fir yeeshu paavitraatma se bhra hua, yaradan se lautta aur chalees din tak atma ke sikhane se jangal men firata raha aur shautan us kee pareeksha karata raha." 
Luke4:2 un dinon men us ne kuchh n khaya aur jab ve din poore ho gaa, to use bookh lagee." 
Luke4:3 aur shautan ne us se kaha yaadi too parameshvar ka putra haai, to is patthr se kah, ki rottee ban jaae" 
Luke4:4 yeeshu ne use uttr diya ki likha haai, manushy keval rottee se jeevit n rahega." 
Luke4:5 tab shautan use le gaya aur us ko pal bhr men jagat ke sare rajy dikhaae. 
Luke4:6 aur us se kaha maain yah sab aadhaikar, aur in ka vibhv tujhe doonga, kyonaki vah mujhe saunpa gaya haai: aur jise chahata hoo, usee ko de deta hoon." 
Luke4:7 isaliye, yaadi too mujhe pranam kare, to yah sab tera ho jaaega." 
Luke4:8 yeeshu ne use uttr diya likha haai ki too prabhu apane parameshvar ko pranam kara aur keval usee kee upasana kara. 
Luke4:9 tab us ne use yarooshalem men le jakar mandair ke kangoore par khda kiya, aur us se kaha yadi too parameshvar ka putra haai, to apane ap ko yahan se neeche gira de." 
Luke4:10 kyonaki likha haai, ki vah tere vishay men apane svargadooton ko agyaa dega, ki ve teree raksha karen." 
Luke4:11 aur ve tujhe hathon hath utta lenge aeesa n ho ki tere panv men patthr se ttes lage. 
Luke4:12 yeeshu ne us ko uttr diya yah bhee kaha gaya haai, ki too prabhu apane parameshvar kee pareeksha n karana." 
Luke4:13 jab shautan sab pareeksha kar chuka, tab kuchh samay ke liye usake pas se chala gaya.." 
Luke4:14 fir yeeshu atma kee samarth se bhra hua galeel ko lautta, aur us kee charcha as pas ke sare desh men faail gai." 
Luke4:15 aur vah un hee aradhanalayon men upadesh karata raha, aur sab us kee badai karate the.." 
Luke4:16 aur vah nasarat men aya jahan pala posa gaya tha aur apanee reeti ke anusar sabt ke din aradhanalay men ja kar paddhne ke liye khda hua. 
Luke4:17 yashaayah bhvishyadvkta kee pustak use dee gai, aur us ne pustak kholakar, vah jagah nikalee jahan yah likha tha." 
Luke4:18 ki prabhu ka atma mujh par haai, isaaliye ki us ne kangalon ko susamachar sunane ke liye mera abhaishok kiya haai, aur mujhe isaliye bheja haai, ki bandhauon ko chhuttkare ka aur andhaen ko drashtti pane ka susamachar prachar karoon aur kuchale huon ko chhudaun." 
Luke4:19 aur prabhu ke prasann rahane ke varsha ka prachar karoon. 
Luke4:20 tab us ne pustak band karake sevak ke hath men de dee, aur baaitt gaya: aur aradhanalay ke sab logon kee ankh us par lagee thee." 
Luke4:21 tab vah un se kahane laga, ki aj hee yah lekh tumhare samhane poora hua haai." 
Luke4:22 aur sab ne use saraha, aur jo anugrah kee baten usake munh se nikalatee theee, un se achambha kiya aur kahane lage kya yah yoosufa ka putra naheen?" 
Luke4:23 us ne us se kaha tum mujh par yah kahavat avashy kahoge, ki he vaaidh, apane ap ko achchha kara! jo kuchh ham ne suna haai ki kafaranahoom men kiya gaya haai use yahan apane desh men bhee kara." 
Luke4:24 aur us ne kaha maain tum se sach kahata hoo, koi bhavishyadvkta apane desh men mana-samman naheen pata." 
Luke4:25 aur maain tum se sach kahata hoo, ki aeliyyah ke dinon men jab saddhe teen varsha tak akash band raha, yahan tak ki sare desh men bada akal pada, to israael men bahut see vidhavaaen theen." 
Luke4:26 par aeliyyah un men se kisee ke pas naheen bheja gaya, keval saaida ke sarafat men aek vidhava ke pasa." 
Luke4:27 aur ileesha bhavishyadvkta ke samay israael men bahut se koddhee the, par naman soorayanee ko chhod un men se kai shuuddh naheen kiya gaya." 
Luke4:28 ye baten sunate hee jitane aradhanalay men the, sab krodha se bhr gaae." 
Luke4:29 aur uttkar use nagar se bahar nikala, aur jis pahad par un ka nagar basa hua tha, us kee chottee par le chale, ki use vahan se neeche gira den." 
Luke4:30 par vah un ke beech men se nikalakar chala gaya.. 
Luke4:31 fir vah galeel ke kafaranahoom nagar men gaya, aur sabt ke din logon ko upadesh de raha tha." 
Luke4:32 ve us ke upadesh se chakit ho gaae kyonki usaka vachan aadhaikar saahit tha. 
Luke4:33 aradhanalay men aek manushy tha, jis men ashuuddh atma thee." 
Luke4:34 vah unche shabd se chilla utta, he yeeshu nasaree, hamen tujh se kya kama? kya too hamen nash karane aya haai? maain tujhe janata hoon too kaun haai? too parameshvar ka pavitra jan haai." 
Luke4:35 yeeshu ne use danttkar kaha, chup raha: aur us men se nikal ja: tab dushttatma use beech men pattkakar bina haani pahunchaae us men se nikal gai." 
Luke4:36 is par sab ko achambha hua, aur ve apas men baten karake kahane lage, yah kaaisa vachan haai? ki vah adhaikar aur samarth ke sath ashuuddh atmaon ko agyaa deta haai, aur ve nikal jatee haain." 
Luke4:37 so charon or har jagah us kee dhoom mach gai.. 
Luke4:38 vah aradhanalay men se uttkar shamaun ke ghar men gaya aur shamaun kee sas ko jvar chaddha hua tha, aur unhon ne usake liye us se binatee kee." 
Luke4:39 us ne usake nikatt khde hokar jvar ko dantta aur vah us par se utar gaya aur vah turant uttkar un kee seva tthal karane lagee.. 
Luke4:40 sooraj oobate samay jin jin ke yahan log nana prakar kee beemariyon men pade huae the, ve sab unhen usake pas le aae, aur us ne aek aek par hath rakhkar unhen changa kiya." 
Luke4:41 aur dushttatma chillatee aur yah kahatee hui ki too parameshvar ka putra haai, bahuton men se nikal gai par vah unhen danttta aur bolane naheen deta tha, kyonaki ve janate the, ki yah maseeh haai.." 
Luke4:42 jab din hua to vah nikalakar aek jangalee jagah men gaya, aur bheed kee bheed use ddoonddhtee hui usake pas ai, aur use rokane lagee, ki hamare pas se n ja." 
Luke4:43 parantu us ne un se kaha mujhe aur aur nagaron men bhee parameshvar ke rajy ka susamachar sunana avashy haai, kyonaki maain isee liye bheja gaya hoon.." 
Luke4:44 aur vah galeel ke aradhanalayon men prachar karata raha.. 
Luke5:1 jab bheed us par giree padtee thee, aur parameshvar ka vachan sunatee thee, aur vah gannesarat kee jheel ke kinare par khda tha, to aeesa hua." 
Luke5:2 ki us ne jheel ke kinare do naven lagee hui dekhee, aur machhuve un par se utarakar jal dhae rahe the." 
Luke5:3 un navon men se ek par jo shamaun kee thee, chaddhkar, us ne us se binatee kee, ki kinare se thoda hatta le chale, tab vah baaittkar logon ko nav par se upadesh dene laga." 
Luke5:4 jab ve baten kar chuka, to shamaun se kaha, gaahire men le chal, aur machhaliyan pakadne ke liye apane jal dalo." 
Luke5:5 shamaun ne usako uttr diya, ki he svamee, ham ne saree rat mihanat kee aur kuchh n pakada taubhee tere kahane se jal daloonga." 
Luke5:6 jab unhon ne aeesa kiya, to bahut machhaliyan ghor laa, aur un ke jal fattne lage." 
Luke5:7 is par unhon ne apane saathaiyon ko jo doosaree nav par the, sanket kiya, ki akar hamaree sahayata karo: aur unhon ne akar, dono nav yahan tak bhr leen ki ve oobane lageen." 
Luke5:8 yah dekhkar shamaun pataras yeeshu ke panvon par gira, aur kaha he prabhu, mere pas se ja, kyonki maain papee manushy hoon." 
Luke5:9 kyonaki itanee machhaliyon ke pakade jane se use aur usake sathaiyon ko bahut achambha hua. 
Luke5:10 aur vaaise hee jabadee ke putra yakoob aur yoohanna ko bhee, jo shamaun ke sahabhagee the, achambha hua: tab yeeshu ne shamaun se kaha, mat dra: ab se too manushyon ko jeevata pakada karega." 
Luke5:11 aur v navon ko kinare par le aae aur sab kuchh chhodkar usake peechhe ho liae.. 
Luke5:12 jab vah kisee nagar men tha, to dekho, vahan koddh se bhra hua aek manushy tha, aur vah yeeshu ko dekhkar munh ke bal gira, aur binatee kee ki he prabhu yaadi too chahe ho mujhe shuuddh kar sakata haai." 
Luke5:13 us ne hath baddhakar use chooa aur kaha maain chahata hoon too shuuddh ho ja: aur usaka koddh turant jata raha. 
Luke5:14 tab us ne use chitaya, ki kisee se n kah, parantu jake apane ap ko yajak ko dikha, aur apane shuuddh hone ke vishay men jo kuchh moosa ne chaddhava ttharaya haai use chaddha ki un par gavahee ho." 
Luke5:15 parantu us kee charcha aur bhee faailatee gai, aur bheed kee bheed us kee sunane ke liye aur apanee bimaariyon se change hone ke liye ikatthee hui." 
Luke5:16 parantu vah jangalon men alag jakar praarthna kiya karata tha.. 
Luke5:17 aur aek din hua ki vah upadesh de raha tha, aur fareesee aur vyavasthapak vahan baaitte huae the, jo galeel aur yahoodiya ke har aek ganv se, aur yarooshalem se aae the aur changa karane ke liye prabhu kee samarth usake sath thee." 
Luke5:18 aur dekho kai log aek manushy ko jo jhole ka mara hua tha, khatt par laa, aur ve use bheetar le jane aur yeeshu ke samhane rakhne ka upay ddoonddh rahe the." 
Luke5:19 aur jab bheed ke karan use bheetar n le ja sake to unhon ne kotte par chaddh kar aur khpraail hattakar, use khatt samet beech men yeeshu ke samhane utara diya." 
Luke5:20 us ne un ka vishvas dekhkar us se kaha he manushy, tere pap kshama hue." 
Luke5:21 tab shaasree aur fareesee vivad karane lage, ki yah kaun haai, jo parameshvar kee ninda karata haai? parameshvar ka chhod kaun papon kee kshama kar sakata haai?" 
Luke5:22 yeeshu ne un ke man kee baten janakar, un se kaha ki tum apane manon men kya vivad kar rahe ho?" 
Luke5:23 sahaj kya haai? kya yah kahana, ki tere pap kshama hua, ya yah kahana ki ut, aur chal fira?" 
Luke5:24 parantu isaaliye ki tum jano ki manushy ke putra ko prathvee par pap kshama karane ka bhee adhaikar haai us ne us jhole ke mare huae se kaha, maain tujh se kahata hoo, utt aur apanee khatt uttakar apane ghar chala ja." 
Luke5:25 vah turant un ke samhane utta, aur jis par vah pada tha use uttakar, parameshvar kee badai karata hua apane ghar chala gaya." 
Luke5:26 tab sab chaakit huae aur parameshvar kee badai karane lage, aur bahut drakar kahane lage, ki aj ham ne anokhee baten dekhee haain.." 
Luke5:27 aur isake bad vah bahar gaya, aur levee nam aek chungee lenevale ko chungee kee chaukee par baaitte dekha, aur us se kaha, mere peechhe ho le." 
Luke5:28 tab vah sab kuchh chhodkar utta, aur usake peechhe ho liya." 
Luke5:29 aur levee ne apane ghar men usake liye badee javanar kee aur chungee lenevalon kee aur auron kee jo usake sath bhojan karane baaitte the aek badee bheed thee. 
Luke5:30 aur fareesee aur un ke shaasree us ke chelon se yah kahakar kudkudane lage, ki tum chungee lenevalon aur paapiyon ke sath kyon khate-peete ho?" 
Luke5:31 yeeshu ne un ko uttr diya ki vaaidh bhle changon ke liye nahee, parantu beemaron ke liye avashy haai." 
Luke5:32 maain dharmiyon ko nahee, parantu paapiyon ko man firane ke liye bulane aya hoon." 
Luke5:33 aur unhon ne us se kaha, yoohanna ke chele to barabar upavas rakhte aur praarthna kiya karate haai, aur vaaise hee fareeasiyon ke bhee, parantu tere chele to khate peete haain!" 
Luke5:34 yeeshu ne un se kaha kya tum baraatiyon se jab tak doolha un ke sath rahe, upavas karenge." 
Luke5:35 parantu ve din aaenge, jin men doolha un se alag kiya jaaega, tab ve un dinon men upavas karenge." 
Luke5:36 us ne ek aur drashttant bhee un se kaha ki koi manushy naye pahiravan men se faadkar purane paahiravan men paaiband naheen lagata, naheen to naya fatt jaega aur vah paaiband purane men mel bhee naheen khaega." 
Luke5:37 aur koi naya dakhras puranee mashakon men nahee bhrata, naheen to naya dakhras mashakon ko faadkar bah jaaega, aur mashaken bhee nash ho jaaengee." 
Luke5:38 parantu naya dakhras nai mashakon men bhrana chahiye. 
Luke5:39 koi manushy purana dakhras peekar naya naheen chahata kyonaki vah kahata haai, ki purana hee achchha haai.." 
Luke6:1 fir sabt ke din vah kheton men se hokar ja raha tha, aur usake chele balen tod todkar, aur hathon se mal mal kar khate jate the." 
Luke6:2 tab fareesiyon men se kai aek kahane lage, tum vah kam kyon karate ho jo sabt ke din karana uchit naheen?" 
Luke6:3 yeeshu ne un ka uttr diya kya tum ne yah naheen paddha, ki daud ne jab vah aur usake sathee bookhe the to kya kiya?" 
Luke6:4 vah kyonkar parameshvar ke ghar men gaya, aur bhentt kee rottyaian lekar khai, jinhen khana yajakon ko chhod aur kisee ko uchit nahanee, aur apane sathaiyon ko bhee dee?" 
Luke6:5 aur us ne un se kaha manushy ka putra sabt ke din ka bhee prabhu haai. 
Luke6:6 aur aeesa hua ki kisee aur sabt ke din ko vah aradhanalay men jakar upadesh karane laga aur vahan aek manushy tha, jis ka dahina hath sookha tha." 
Luke6:7 shaasree aur fareesee us par dosh lagane ka avasar pane ke liye us kee tak men the, ki dekhen ki vah sabt ke din changa karata haai ki naheen." 
Luke6:8 parantu vah un ke vichar janata tha isaliye usane sookhe hathvale manushy se kaha ut, beech men khda ho: vah utt khda hua." 
Luke6:9 yeeshu ne un se kaha maain tum se yah poochhta hoon ki sabt ke din kya uchit haai, bhla karan ya bura karana praan ko bachana ya nash karana?" 
Luke6:10 aur us ne charon or un sabhon ko dekhkar us manushy se kaha apana hath baddha: us ne aeesa hee kiya, aur usaka hath fir changa ho gaya." 
Luke6:11 parantu ve ape se bahar hokar apas men vivad karane lage ki ham yeeshu ke sath kya karen? 
Luke6:12 aur un dinon men vah pahad par praarthna karane ko nikala, aur parameshvar se praarthna karane men saree rat bitai." 
Luke6:13 jab din hua, to us ne apane chelon ko bulakar un men se barah chun lia, aur un ko praerit kaha." 
Luke6:14 aur ve ye haain shamaun jis ka nam us ne pataras bhee rakha aur usaka bhai andairyas aur yakoob aur yoohanna aur filippus aur baratulamaai. 
Luke6:15 aur mattee aur thoma aur halafai ka putra yakoob aur shamaun jo jelotes kahalata haai. 
Luke6:16 aur yakoob ka betta yahooda aur yahooda isakariyotee, jo usaka pakadvanevala bana." 
Luke6:17 tab vah un ke sath utarakar chauras jagah men khda hua, aur usake chelon kee badee bheed, aur sare yahoodiya aur yarooshalem aur soor aur saaida ke samudra ke kinare se bahutere log, jo us kee sunane aur apanee beemaariyon se changa hone ke liy usake pas aae the, vahan the." 
Luke6:18 aur ashuuddh atmaon ke sataae huae log bhee achchhe kiae jate the. 
Luke6:19 aur sab use choona chahate the, kyonki us men se samarth nikalakar sab ko changa karatee thee.." 
Luke6:20 tab us ne apane chelon kee or dekhkar kaha dhany ho tum, jo deen ho, kyonaki parameshvar ka rajy tumhara haai." 
Luke6:21 dhany ho tum, jo ab bookhe ho kyonaki trapt kiae jaoge dhany ho tum, jo ab rote ho, kyonaki hansoge." 
Luke6:22 dhany ho tum, jab manushy ke putra ke karan log tum se baair karenge, aur tumhen nikal denge, aur tumharee ninda karenge, aur tumhara nam bura janakar katt denge." 
Luke6:23 us din anaandait hokar uchhlana, kyonki dekho, tumhare liye svarga men bada praatifal haai: un ke bapa-dade bhvishyadvktaon ke sath bhee vaaisa hee kiya karate the." 
Luke6:24 parantu hay tum para jo dhanavan ho, kyonaki tum apanee shaaantai pa chuke." 
Luke6:25 parantu hay tum para jo ab trapt ho, kyonki bookhe hoge: hay, tum para jo ab hansate ho, kyonki shaek karoge aur rooge." 
Luke6:26 hay, tum para jab sab manushy tumhen bhla kahe, kyonki un ke bapa-dade jootte bhvishyadvktaon ke sath bhee aeesa hee kiya karate the.." 
Luke6:27 parantu maain tum sunanevalon se kahata hoo, ki apane shatrauon se praem rakho jo tum se baair kare, un ka bhla karo." 
Luke6:28 jo tumhen srap de, un ko ashaeesh do: jo tumhara apaman kare, un ke liye praarthna karo." 
Luke6:29 jo tere aek gal par thppad mare us kee or doosara bhee faer de aur jo teree dohar chheen le, us ko kurata lene se bhee n roka." 
Luke6:30 jo koi tujh se mange, use de aur jo teree vastu chheen le, us se n manga." 
Luke6:31 aur jaaisa tum chahate ho ki log tumhare sath kare, tum bhee un ke sath vaaisa hee karo." 
Luke6:32 yaadi tum apane praem rakhnevalon ke sath praem rakho, to tumharee kya badai? kyonki papee bhee apane praem rakhnevalon ke sath praem rakhte haain." 
Luke6:33 aur yaadi tum apane bhlai karanevalon hee ke sath bhlai karate ho, to tumharee kya badai? kyonaki papee bhee aeesa hee karate haain." 
Luke6:34 aur yaadi tum use udhaar do, jin se fir pane kee asha rakhte ho, to tumharee kya badai? kyonaki papee paapiyon ko udhaar dete haai, ki utana hee fir paaen." 
Luke6:35 baran apane shatrauon se praem rakho, aur bhlai karo: aur fir pane kee as n rakhkar udhaar do aur tumhare liye bada fal hoga aur tum paramapradhaan ke santan ttharoge, kyonki vah un par jo dhanyavad naheen karate aur buron par bhee krapalu haai." 
Luke6:36 jaaisa tumhara pita dayavant haai, vaaise hee tum bhee dayavant bano." 
Luke6:37 dosh mat lagao to tum par bhee dosh naheen lagaya jaaega: doshaee n ttharao, to tum bhee doshaee naheen ttharaae jaoge: kshama karo, to tumharee bhee kshama kee jaaegee." 
Luke6:38 diya karo, to tumhen bhee diya jaaega: log poora nam daba dabakar aur hila hilakar aur ubhrata hua tumharee god men dalenge, kyonki jis nam se tum napate ho, usee se tumhare liye bhee napa jaaega.." 
Luke6:39 fir us ne un se aek drashttant kaha kya andha, andho ko marga bata sakata haai? kya dono gadhe men naheen girenge?" 
Luke6:40 chela apane guroo se bada nahee, parantu jo koi siddh hoga, vah apane guroo ke saman hoga." 
Luke6:41 too apane bhai kee ankh ke tinake ko kyon dekhta haai, aur apanee hee ankh ka lattha tujhe naheen soojhta?" 
Luke6:42 aur jab too apanee hee ankh ka lattha naheen dekhta, to apane bhai se kyonkar kah sakata haai, he bhai, tthar ja teree ankh se tinake ko nikal doon? he kapattee, paahile apanee ankh se lattha nikal, tab jo tinaka tere bhai kee ankh men haai, bhlee bhanti dekhkar nikal sakega." 
Luke6:43 koi achchha ped nahee, jo nikamma fal laa, aur n to koi nikamma ped haai, jo achchha fal laae." 
Luke6:44 har aek ped apane fal se pahachana jata haai kyonaki log jhadiyon se anjeer naheen todte, aur n jhdberee se angoora." 
Luke6:45 bhla manushy apane man ke bhle bhndar se bhlee baten nikalata haai aur bura manushy apane man ke bure bhndar se buree baten nikalata haai kyonki jo man men bhra haai vahee usake munh par ata haai.. 
Luke6:46 jab tum mera kahana naheen manate, to kyon mujhe he prabhu, he prabhu, kahate ho?" 
Luke6:47 jo koi mere pas ata haai, aur meree baten sunakar unhen manata haai, maain tumhen batata hoon ki vah kis ke saman haai?" 
Luke6:48 vah us manushy ke saman haai, jis ne ghar banate samay boomi gaharee khodakar chattan kee nev dalee, aur jab baddh ai to dhaara us ghar par lagee, parantu use hila n sakee kyonaki vah pakka bana tha." 
Luke6:49 parantu jo sunakar naheen manata, vah us manushy ke saman haai, jis ne mittee par bina nev ka ghar banaya. jab us par dhaara lagee, to vah turant gir pada, aur vah girakar satyanash ho gaya.." 
Luke7:1 jab vah logon ko apanee saree baten suna chuka, to kafaranahoom men aya." 
Luke7:2 aur kisee soobedar ka aek das jo usaka piry tha, beemaree se marane par tha." 
Luke7:3 us ne yeeshu kee charcha sunakar yahoodiyon ke kai puraaniyon ko us se yah binatee karane ko usake pas bheja, ki akar mere das ko changa kara." 
Luke7:4 ve yeeshu ke pas akar us se badee binatee karake kahane lage, ki vah is yogy haai, ki too usake liye yah kare." 
Luke7:5 kyonaki vah hamaree jati se praem rakhta haai, aur usee ne hamare aradhanalay ko banaya haai." 
Luke7:6 yeeshu un ke sath sath chala, par jab vah ghar se door n tha, to soobedar ne sake pas kai mitraen ke dara kahala bheja, ki he prabhu dukh n utta, kyonaki maain is yogy nahee, ki too meree chht ke tale aae." 
Luke7:7 isee karan maain ne apane ap ko is yogy bhee n samajha, ki tere pas au, par vachan hee kah de to mera sevak changa ho jaaega." 
Luke7:8 maain bhee paradhaeen manushy hoon aur sipahee mere hath men haai, aur jab aek ko kahata hoo, ja, to vah jata haai, aur doosare se kahata hoon ki a, to ata haai aur apane kisee das ko ki yah kar, to vah use karata haai." 
Luke7:9 yah sunakar yeeshu ne achambha kiya, aur us ne munh faerakar us bheed se jo usake peechhe a rahee thee kaha, maain tum se kahatah hoo, ki maain ne israael men bhee aeesa vishvas naheen paya." 
Luke7:10 aur bheje huae logon ne ghar lauttkar, us das ko changa paya.." 
Luke7:11 thode din ke bad vah nain nam ke aek nagar ko gaya, aur usake chele, aur badee bheed usake sath ja rahee thee." 
Luke7:12 jab vah nagar ke faattk ke pas pahuncha, to dekho, log aek murade ko bahar liae ja rahe the jo apanee man ka aekalauta putra tha, aur vah vidhava thee: aur nagar ke bahut se log usake sath the." 
Luke7:13 use dekh kar prabhu ko taras aya, aur us ne kaha mat ro." 
Luke7:14 tab us ne pas akar, arthee ko chhua aur uttanevale tthar gaa, tab us ne kaha he javan, maain tujh se kahata hoo, utt." 
Luke7:15 tab vah murada utt baaitta, aur bolane laga: aur us ne use us kee man ko saup diya." 
Luke7:16 is se sab par bhy chha gaya aur ve parameshvar kee badai karake kahane lage ki hamare beech men aek bada bhvishyadvkta utta haai, aur parameshvar ne apane logon par krapa draashtti kee haai." 
Luke7:17 aur usake vishay men yah bat sare yahoodiya aur as pas ke sare desh men faail gai.. 
Luke7:18 aur yoohanna ko usake chelon ne in sab baton ka samachar diya. 
Luke7:19 tab yoohanna ne apane chelon men se do ko bulakar prabhu ke pas yah poochhne ke liye bheja ki kya anevala too hee haai, ya ham kisee aur doosare kee batt dekhen?" 
Luke7:20 unhon ne usake pas akar kaha, yoohanna bapatisma denevale ne hamen tere pas yah poochhne ko bheja haai, ki kya anevala too hee haai, ya ham doosare kee batt johen?" 
Luke7:21 usee ghadee us ne bahuton ko beemaariyon aur peedao, aur dushttatmaon se chhudaya aur bahut se andhaen ko ankhe dee." 
Luke7:22 aur us ne un se kaha jo kuchh tum ne dekha aur suna haai, jakar yoohanna se kah do ki andho dekhte haai, langade chalate firate haai, koddhee shuuddh kiae jate haain aur kangalon ko susamachar sunaya jata haai." 
Luke7:23 aur dhany haai vah, jo mere karan ttokar n khaae.." 
Luke7:24 jab yoohanna ke bheje huae log chal dia, to yeeshu yoohanna ke vishay men logon se kahane laga, tum jangal men kya dekhne gaae the? kya hava se hilate huae sarakande ko?" 
Luke7:25 to tum fir kya dekhne gaae the? kya komal vasr pahine huae manushy ko? dekho, jo bhdkeela vasr paahinate, aur sukh vilas se rahate haai, ve rajabhvanon men rahate haain." 
Luke7:26 to fir kya dekhne gaae the? kya kisee bhavishyadvkta ko? ha, maain tum se kahata hoo, varan bhavishyadvkta se bhee bade ko." 
Luke7:27 yah vahee haai, jis ke vishay men likha haai, ki dek, maain apane doot ko tere age age bhejata hoo, jo tere age marga seedha karega." 
Luke7:28 maain tum se kahata hoo, ki jo striayon se janmen haai, un men se yoohanna se bada koi naheen: par jo parameshvar ke rajy men chhotte se chhotta haai, vah us se bhee bada haai." 
Luke7:29 aur sab sadhaaran logon ne sunakar aur chungee lenevalon ne bhee yoohanna ka bapaatisma lekar parameshvar ko sachcha man liya. 
Luke7:30 par fareesiyon aur vyavasthapakon ne us se bapatisma n lekar parameshvar kee manasa ko apane vishay men ttal diya. 
Luke7:31 so maain is yug ke logon kee upama kis se doon ki ve kis ke saman haain? 
Luke7:32 ve un balakon ke saman haain jo bajar men baaitte huae aek doosare se pukarakar kahate haai, ki ham ne tumhare liye bansalee bajai, aur tum n nache, ham ne vilap kiya, aur tum n roae." 
Luke7:33 kyonaki yoohanna bapaatisma denevala ne rottee khata aya, n dakhras peeta aya, aur tum kahate ho, us men dushttatma haai." 
Luke7:34 manushy ka putra khata-peeta aya haai aur tum kahate ho, dekho, petoo aur piyakkad manushy, chungee lenevalon ka aur papiyon ka mitra." 
Luke7:35 par gyaan apanee sab santanon se sachcha ttharaya gaya haai.. 
Luke7:36 fir kisee fareesee ne us se binatee kee, ki mere sath bhojan kara so vah us fareesee ke ghar men jakar bhojan karane baaitta." 
Luke7:37 aur dekho, us nagar kee aek paapinee sree yah janakar ki vah fareesee ke ghar men bhojan karane baaitta haai, sangamaramar ke patra men itra lai." 
Luke7:38 aur usake panvon ke pas, peechhe khdee hokar, rotee hui, usake panvon ko ansuon se bhaigane aur apane sir ke balon se ponchhne lagee aur usake panv barabar choomakar un par itra mala." 
Luke7:39 yah dekhkar, vah fareesee jis ne use bulaya tha, apane man men sochane laga, yadi yah bhvishyadvkta hota to jan leta, ki yah jo use choo rahee haai, vah kaun aur kaaisee sree haai? kyashonaki vah to papinee haai." 
Luke7:40 yah sun yeeshu ne usake uttr men kaha ki he shamaun mujhe tujh se kuchh kahana haai vah bola, he guroo kaha." 
Luke7:41 kisee mahajan ke do denadar the, aek panch sau, aur doosara pachas deenar dhaarata tha." 
Luke7:42 jab ki un ke pas pattane ko kuchh n raha, to us ne dono ko kshama kar diya: so un men se kaun us se aadhaik praem rakhega." 
Luke7:43 shamaun ne uttr diya, meree samajh men vah, jis ka us ne adhaik chhod diya: us ne us se kaha, too ne tteek vichar kiya haai." 
Luke7:44 aur us sree kee or firakar us ne shamaun se kaha kya too is sree ko dekhta haai? maain tere ghar men aya parantu too ne mere panv dhaane ke liye panee n diya, par is ne mere panv ansuon se bhaigaa, aur apane balon se ponchha!" 
Luke7:45 too ne mujhe chooma n diya, par jab se maain aya hoon tab se is ne mere panvon ka choomana n chhoda." 
Luke7:46 too ne mere sir par tel naheen mala par is ne mere panvon par itra mala haai. 
Luke7:47 isaliye maain tujh se kahata hoon ki is ke pap jo bahut the, kshama hua, kyonki is ne bahut praem kiya par jis ka thoda kshama hua haai, vah thoda praem karata haai." 
Luke7:48 aur us ne sree se kaha, tere pap kshama hue." 
Luke7:49 tab jo log usake sath bhojan karane baaitte the, ve apane apane man men sochane lage, yah kaun haai jo papon ko bhee kshama karata haai?" 
Luke7:50 par us ne sree se kaha, tere vishvas ne tujhe bacha liya haai, kushal se chalee ja.." 
Luke8:1 is ke bad vah nagar nagar aur ganv ganv prachar karata hua, aur parameshvar ke rajy ka susamachar sunata hua, firane laga." 
Luke8:2 aur ve bahar usake sath the: aur kitanee striayan bhee jo dushttatmaon se aur beemariyon se chhudai gai thee, aur ve yah haai, mariyam jo magadaleenee kahalatee thee, jis men se sat dushttatmaaen nikalee theen." 
Luke8:3 aur herodes ke bhndaree khoja kee patnee yoanna aur soosannah aur bahut see aur striayan: ye to apanee sampaati se us kee seva karatee theen.. 
Luke8:4 jab badee bheed ikatthee hui, aur nagar nagar ke log usake pas chale ate the, to us ne drashttant men kaha." 
Luke8:5 ki aek bone vala beej bone nikala: bote huae kuchh marga ke kinare gira, aur raunda gaya, aur akash ke pakshiayon ne use chug liya." 
Luke8:6 aur kuchh chattan par gira, aur upaja, parantu taree n milane se sookh gaya." 
Luke8:7 kuchh jhaadiyon ke beech men gira, aur jhaadiyon ne sath sath baddhkar use daba liya." 
Luke8:8 aur kuchh achchhee boomi par gira, aur ugakar sau guna fal laya: yah kahakar us ne unche shabd se kaha jis ke sunane ke kan hon vah sun len.." 
Luke8:9 usake chelon ne us se poochha, ki yah drashttant kya haai? us ne kaha" 
Luke8:10 tum ko parameshvar ke rajy ke bhedon kee samajh dee gai haai, par auron ko drashttanton men sunaya jata haai, isaliye ki ve dekhte huae bhee n dekhe, aur sunate huae bhee n samajhen." 
Luke8:11 drashttant yah haai beej to parameshvar ka vachan haai. 
Luke8:12 marga ke kinare ke ve haai, jinhon ne suna tab shautan akar un ke man men se vachan utta le jata haai, ki kaheen aeesa n ho ki ve vishvas karake uddhar paaen." 
Luke8:13 chattan par ke ve haai, ki jab sunate haai, to anand se vachan ko grahan to karate haai, parantu jad n pakadte se ve thodee der tak vishvas rakhte haai, aur pareeksha ke samay bahak jate haain." 
Luke8:14 jo jhaadiyon men gira, so ve haai, jo sunate haai, par hote hote chinta aur dhan aur jeevan ke sukh vilas men fans jate haai, aur un ka fal naheen pakata." 
Luke8:15 par achchhee boomi men ke ve haai, jo vachan sunakar bhle aur uttm man men sambhale rahate haai, aur dhaeeraj se fal late haain.." 
Luke8:16 koi deeya bar ke baratan se naheen chhpaiata, aur n khatt ke neeche rakhta haai, parantu deevatt par rakhta haai, ki bheetar anevale prakash panae." 
Luke8:17 kuchh chhpai nahee, jo pragatt n ho aur n kuchh gupt haai, jo jana n jaa, aur pragatt n ho." 
Luke8:18 isaliye chaukas raho, ki tum kis reeti se sunate ho? kyonki jis ke pas haai, use diya jaaega aur jis ke pas naheen haai, us ve vah bhee le liya jaaega, jise vah apana samajhta haai.." 
Luke8:19 us kee mata aur bhai usake pas aa, par bheed ke karan us se bhentt n kar sake." 
Luke8:20 aur us se kaha gaya, ki teree mata aur tere bhai bahar khde huae tujh se milana chahate haain." 
Luke8:21 us ne usake uttr men un se kaha ki meree mata aur mere bhai ye hee haai, jo parameshvar ka vachan sunate aur manate haain.." 
Luke8:22 fir aek din vah aur usake chele nav par chaddhe, aur us ne un se kaha ki ao, jheel ke par chalen: so unhon ne nav khol dee." 
Luke8:23 par jab nav chal rahee thee, to vah so gaya: aur jheel par andhaee ai, aur nav panee se bhrane lagee aur ve jokhaim men the." 
Luke8:24 tab unhon ne pas akar use jagaya, aur kaha he svamee! svamee! ham nash huae jate haain: tab us ne uttkar andhaee ko aur panee kee laharon ko dantta aur ve thm gaa, aur chaain ho gaya." 
Luke8:25 aur us ne un se kaha tumhara vishvas kahan tha? par ve dr gaa, aur achaambhiat hokar apas men kahane lage, yah kaun haai? jo andhaee aur panee ko bhee agyaa deta haai, aur ve us kee manate haain.." 
Luke8:26 fir ve giraseniyon ke desh men pahunche, jo us par galeel ke samhane haai." 
Luke8:27 jab vah kinare par utara, to us nagar ka aek manushy use mila, jis men dushttatmaaen theen aur bahut dinon se n kapade paahinata tha aur n ghar men rahata tha varan kabraen men raha karata tha." 
Luke8:28 vah yeeshu ko dekhkar chillaya, aur usake samhane girakar unche shabd se kaha he param pradhaan parameshvar ke putra yeeshu, mujhe tujh se kya kama! maain teree binatee karata hoo, mujhe peeda n de!" 
Luke8:29 kyonaki vah us ashuuddh atma ko us manushy men se nikalane kee agyaa de raha tha, isaliye ki vah us par bar bar prabal hotee thee aur yadhyapi log use sankalon aur bediyon se bandhate the, taubhee vah bandhanon ko tod dalata tha, aur dushttatma us men paaitt gai thee." 
Luke8:30 aur unhon ne us se binatee kee, ki hamen athah gadhe men jane kee agyaa n de." 
Luke8:31 vahan pahad par sooaron ka aek bada jhund char raha tha, so unhon ne us se binatee kee, ki hamen un men paaittne de, so us ne unhen jane diya." 
Luke8:32 vahan pahad par sooaron ka aek bada jhund char raha tha, so unhon ne us se binatee kee, ki hamen un men paaittne de, so us ne unhen jane diya." 
Luke8:33 tab dushttatmaaen us manushy se nikalakar sooaron men gai aur vah jhund kadade par se jhpattkar jheel men ja gira aur oob mara. 
Luke8:34 charavahe yah jo hua tha dekhkar bhage, aur nagar me, aur ganvon men jakar usaka samachar kaha." 
Luke8:35 aur log yah jo hua tha usake dekhne ko nikale, aur yeeshu ke pas akar jis manushy se dushttatmaaen nikalee thee, use yeeshu ke panvon ke pas kapade paahine aur sachet baaitte huae pakar dr gaae." 
Luke8:36 aur dekhnevalon ne un ko bataya, ki vah dushttatma ka sataya hua manushy kis prakar achchha hua." 
Luke8:37 tab giraseniyon ke as pas ke sab logon ne yeeshu se binatee kee, ki hamare yahan se chala ja kyonki un par bada bhy chha gaya tha: so vah nav par chaddhkar lautt gaya." 
Luke8:38 jis manushy se dushttatmaaeen nikalee theen vah us se binatee karane laga, ki mujhe apane sath rahane de, parantu yeeshu ne use vida karake kaha." 
Luke8:39 apane ghar men lautt ja aur logon se kah de, ki parameshvar ne tere liye kaaise bade kam kiae haain: vah jakar sare nagar men prachar karane laga, ki yeeshu ne mere liye kaaise bade kam kiae.." 
Luke8:40 jab yeeshu lautt raha tha, to log us se anand ke sath mile kyonaki ve sab us kee batt joh rahe the." 
Luke8:41 aur dekho, yair nam aek manushy jo aradhanalay ka saradar tha, aya, aur yeeshu ke panvon par gir ke us se binatee karane laga, ki mere ghar chala." 
Luke8:42 kyonaki usake barah varsha kee aekalautee bettee thee, aur vah marane par thee: jab vah ja raha tha, tab log us par gire padte the.." 
Luke8:43 aur aek sree ne jis ko barah varsha se lohoo bahane ka rog tha, aur jo apanee saree jivika vaaidhon ke peechhe vyay kar chukee thee aur taubhee kisee ke hath se changee n ho sakee thee." 
Luke8:44 peechhe se akar usake vasr ke anchal ko chooa, aur turant usaka lohoo bahana thm gaya." 
Luke8:45 is par yeeshu ne kaha, mujhe kis ne chooa? jab sab mukarane lage, to pataras aur usake sathaiyon ne kaha he svamee, tujhe to bheed daba rahee haai aur tujh par giree padtee haai." 
Luke8:46 parantu yeeshu ne kaha: kisee ne mujhe chooa haai kyonki maain ne jan liya haai ki mujh men se samarth nikalee haai. 
Luke8:47 jab sree ne dekha, ki maain chhpai naheen sakatee, tab kanpatee hui ai, aur usake panvon par girakar sab logon ke samhane bataya, ki maain ne kis karan se tujhe chooa, aur kyonkar turant changee ho gai." 
Luke8:48 us ne us se kaha, bettee tere vishvas ne tujhe changa kiya haai, kushal se chalee ja." 
Luke8:49 vah yah kah hee raha tha, ki kisee ne aradhanalay ke saradar ke yahan se akar kaha, teree bettee mar gai: guru ko du:kh n de." 
Luke8:50 yeeshu ne sunakar use uttr diya, mat dra keval vishvas rakh to vah bach jaaegee." 
Luke8:51 ghar men akar us ne pataras aura yoohanna aur yakoob aur ladkee ke mata-apita ko chhod aur kisee ko apane sath bheetar ane n diya. 
Luke8:52 aur sab usake liye ro peett rahe the, parantu us ne kaha roo mata vah maree naheen parantu so rahee haai." 
Luke8:53 ve yah janakar, ki mar gai haai, us kee hansee karane lage." 
Luke8:54 parantu us ne usaka hath pakada, aur pukarakar kaha, he lakadee utt!" 
Luke8:55 tab usake praan fir aae aur vah turant uttee fir us ne agyaa dee, ki use kuchh khane ko diya jaae." 
Luke8:56 usake mata-apita chaakit hua, parantu us ne unhen chitaya, ki yah jo hua haai, kisee se n kahana.." 
Luke9:1 fir us ne barahon ko bulakar unhen sab dushttatmaon aur bimaariyon ko door karane kee samarth aur adhaikar diya. 
Luke9:2 aur unhen parameshvar ke rajy ka prachar karane, aur bimaron ko achchha karane ke liye bheja." 
Luke9:3 aur us ne usase kaha, marga ke liye kuchh n lena: n to lattee, n jholee, n rottee, n roopaye aur n do do kurate." 
Luke9:4 aur jis kisee ghar men tum utaro, vaheen raho aur vaheen se vida ho." 
Luke9:5 jo koi tumhen grahan n karega us nagar se nikalate huae apane panvon kee dhool jhad dalo, ki un par gavahee ho." 
Luke9:6 so ve nikalakar ganv ganv susamachar sunate, aur har kaheen logon ko changa karate huae firate rahe.." 
Luke9:7 aur desh kee chauthai ka raja herodes yah sab sunakar ghabara gaya, kyonki kitanon ne kaha, ki yoohanna mare huon men se jee utta haai." 
Luke9:8 aur kitanon ne yah, ki aeliyyah dikhai diya haai: auron ne yah, ki purane bhvishyadvktaon men se koi jee utta haai." 
Luke9:9 parantu herodes ne kaha, yuhanna ka to maain ne sir kattvaya ab yah kaun haai, jis ke vishay men aeesee baten sunata hoon? aur us ne use dekhne kee ichchha kee.." 
Luke9:10 fir praeariton ne lauttkar jo kuchh unhon ne kiya tha, us ko bata diya, aur vah unhen alag karake baaitasaaida nam aek nagar ko le gaya." 
Luke9:11 yah janakar bheed usake peechhe ho lee: aur vah anand ke sath un se mila, aur un se parameshvar ke rajy kee baten karane laga: aur jo change hona chahate the, unhen changa kiya." 
Luke9:12 jab din ddhlane laga, to barahon ne akar usase kaha, bheed ko vida kar, ki charon or ke gavon aur bastaiyon men jakar ttkaie, aur bhojan ka upay kare, kyonki ham yahan sunasan jagah men haain." 
Luke9:13 us ne un se kaha, tum hee unhen khane ko do: unhon ne kaha, hamare pas panch rottyaian aur do machhlee ko chhod aur kuchh naheen: parantu ha, yadi ham jakar in sab logon ke liye bhojan mol le, to ho sakata haai: ve log to panch hajar purooshaen ke lagabhg the." 
Luke9:14 jab us ne apane chelon se kaha, unhen pachas pachas karake panti men baaitta do." 
Luke9:15 unhon ne aeesa hee kiya, aur sab ko baaitta diya." 
Luke9:16 tab us ne ve panch rottyaian aur do machhlee lee, aur svarga kee aur dekhkar dhanyavad kiya, aur tod todkar chelon ko deta gaya, ki logon ko parosen." 
Luke9:17 so sab khakar trapt hua, aur bache huae ttukadon se barah ttokaree bhrakar uttai.." 
Luke9:18 jab vah aekant men praarthna kar raha tha, aur chele usake sath the, to us ne un se poochha, ki log mujhe kya kahate haain?" 
Luke9:19 unhon ne uttr diya, yuhanna bapaatisma denevala, aur koi koi ealiyyah, aur koi yah ki purane bhvishyadvktaon men se koi jee utta haai." 
Luke9:20 us ne un se poochha, parantu tum mujhe kya kahate ho? pataras ne uttr diya, parameshvar ka maseeha." 
Luke9:21 tab us ne unhen chitakar kaha, ki yah kisee se n kahana." 
Luke9:22 aur us ne kaha, manushy ke putra ke liye avashy haai, ki vah bahut dukh uttaa, aur puraniae aur mahayajak aur shaasree use tuchchh samajhkar mar dale, aur vah teesare din jee utte." 
Luke9:23 us ne sab se kaha, yadi koi mere peechhe ana chahe, to apane ap se inkar kare aur prati din apana kroos uttaae huae mere peechhe ho le." 
Luke9:24 kyonaki jo koi apana praan bachana chahega vah use khoaega, parantu jo koi mere liy apana praan khoaega vahee use bachaaega." 
Luke9:25 yaadi manushy sare jagat ko praapt kare, aur apana praan kho de, ya us kee hani uttaa, to use kya labh hoga?" 
Luke9:26 jo koi mujh se aur meree baton se lajaaega manushy ka putra bhee jab apanee, aur apane pita kee, aur paavitra svarga dooton kee, maahima saahit aaega, to us se lajaaega." 
Luke9:27 maain tum se sach kahata hoo, ki jo yahan khde haai, un men se koi koi aeese haain ki jab tak parameshvar ka rajy n dekh le, tab tak mratyu ka svad n chakhenge." 
Luke9:28 in baton ke koi att din bad vah pataras aur yoohanna aur yakoob ko sath lekar praarthna karane ke liye pahad par gaya. 
Luke9:29 jab vah praarthna kar hee raha tha, to usake chehare ka roop badal gaya: aur usaka vasr shvet hokar chamakane laga." 
Luke9:30 aur dekho, moosa aur aeliyyah, ye do puroosh usake sath baten kar rahe the." 
Luke9:31 ye maahima saahit dikhai diae aur usake marane kee charcha kar rahe the, jo yarooshalem men honavala tha." 
Luke9:32 pataras aur usake sathee neend se bhre the, aur jab achchhee tarah sachet hua, to us kee mahima aur un do purooshaen ko, jo usake sath khde the, dekha." 
Luke9:33 jab ve usake pas se jane lage, to pataras ne yeeshu se kaha he svamee, hamara yahan rahana bhla haai: so ham teen mandp banaae, aek tere liye, aek moosa ke liye, aur aek aeliyyah ke liye. vah janata n tha, ki kya kah raha haai." 
Luke9:34 vah yah kah hee raha tha, ki aek badal ne akar unhen chha liya, aur jab ve us badal se ghairane lage, to dr gaae." 
Luke9:35 aur us badal men se yah shabd nikala, ki yah mera putra aur mera chuna hua haai, is kee suno." 
Luke9:36 yah shabd hote hee yeeshu akela paya gaya: aur ve chup rahe, aur kuchh dekha tha, us kee koi bat un dinon men kisee se n kahee.." 
Luke9:37 aur doosare din jab ve pahad se utare, to aek badee bheed us se a milee." 
Luke9:38 aur dekho, bheed men se aek manushy ne chilla kar kaha, he guro, maain tujh se binatee karata hoo, ki mere putra par krapadrashtti kara kyonaki vah mera aekalauta haai." 
Luke9:39 aur dek, aek dushttatma use pakadta haai, aur vah aekaaek chilla uttta haai aur vah use aeesa marodta haai, ki vah munh men faen bhr lata haai aur use kuchalakar kaattnaiai se chhodta haai." 
Luke9:40 aur maai ne tere chelon se binatee kee, ki use nikalen parantu ve n nikal sake." 
Luke9:41 yeeshu n uttr diya, he aavishvasee aur haattlai logo, maain kab tak tumhare sath rahoonga, aur tumharee sahoonga? apane putra ko yahan le a." 
Luke9:42 vah a hee raha tha ki dushttatma ne use pattkakar maroda, parantu yeeshu ne ashuuddh atma ko dantta aur lakade ko achchha karake usake pita ko saunp diya." 
Luke9:43 tab sab log parameshvar ke mahasamarth se chaakit hue.. 
Luke9:44 parantu jab sab log un sab kamon se jo vah karata tha, achambha kar rahe the, to us ne apane chelon se kaha ye baten tumhare kanon men padee rahe, kyonki manushy ka putra manushyon ke hath men pakadvaya jane ko haai." 
Luke9:45 parantu ve is bat ko n samajhte the, aur yah un se chhpaiee rahee ki ve use janane n paae, aur ve is bat ke vishay men us se poochhne se drate the.." 
Luke9:46 fir un men yah vivad hone laga, ki ham men se bada kaun haai?" 
Luke9:47 par yeeshu ne un ke man ka vichar jan liya: aur aek balak ko lekar apane pas khda kiya. 
Luke9:48 aur un se kaha jo koi mere nam se is balak ko grahan karata haai, vah mujhe grahan karata haai, vah mere bhejanevale ko grahan karata haai kyonki jo tum men sab se chhotte se chhotta haai, vahee bada haai." 
Luke9:49 tab yuhanna ne kaha, he svamee, ham ne aek manushy ko tere nam se dushttatmaon ko nikalate dekha, aur ham ne use mana kiya, kayonaki vah hamare sath hokar tere peechhe naheen ho leta." 
Luke9:50 yeeshu ne us se kaha, use mana mat karo kyonki jo tumhare virodha men nahee, vah tumharee or haai.." 
Luke9:51 jab usake upar uttaae jane ke din poore hone par the, jo us ne yarooshalem ko jane ka vichar draddh kiya." 
Luke9:52 aur us ne apane age doot bheje: ve samaariyon ke aek ganv men gaa, ki usake liye jagah taaiyar karen." 
Luke9:53 parantu un logon ne use utarane n diya, kyonaki vah yarooshalem ko ja raha tha." 
Luke9:54 yah dekhkar usake chele yakoob aur yoohanna ne kaha he prabhu kya too chahata haai, ki ham agyaa de, ki akash se ag girakar unhen bhsm kar de." 
Luke9:55 parantu us ne firakar unhen dantta aur kaha, tum naheen janate ki tum kaaisee atma ke ho." 
Luke9:56 kyonaki manushy ka putra logon ke praanon ko nash karane naheen baran bachane ke liye aya haai: aur ve kisee aur ganv men chale gaae.. 
Luke9:57 jab ve marga men chale jate the, to kisee n us se kaha, jahan jahan too jaaega, maain tere peechhe ho loonga." 
Luke9:58 yeeshu ne us se kaha, lomadiyon ke bhtt aur akash ke paakshiayon ke basere hote haai, par manushy ke putra ko sir dharane kee bhee jagah naheen." 
Luke9:59 us ne doosare se kaha, mere peechhe ho le us ne kaha he prabhu, mujhe pahile jane de ki apane pita ko gad doon." 
Luke9:60 us ne us se kaha, mare huon ko apane murade gadne de, par too jakar parameshvar ke rajy kee katha suna." 
Luke9:61 aek aur ne bhee kaha he prabhu, maain tere peechhe ho loonga par paahile mujhe jane de ki apane ghar ke logon se vida ho aun." 
Luke9:62 yeeshu ne us se kaha jo koi apana hath har par rakhkar peechhe dekhta haai, vah parameshvar ke rajy ke yogy naheen.." 
Luke10:1 aur in baton ke bad prabhu ne sattr aur manushy niyukt kiae aur jis jis nagar aur jagah ko vah ap jane par tha, vahan unhen do do karake apane age bheja." 
Luke10:2 aur us ne un se kaha pakke khet bahut haain parantu majadoor thode haain: isaliye khet ke svamee se binatee karo, ki vah apane khet kattne ko majadoor bhej de." 
Luke10:3 jao dekhon maain tumhen bhedon kee nain bheadyaien ke beech men bhejata hoon. 
Luke10:4 isaliye n battua, n jholee, n joote lo aur n marga men kisee ko namaskar karo." 
Luke10:5 jis kisee ghar men jao, pahile kaho, ki is ghar par kalyan ho." 
Luke10:6 yaadi vahan koi kalyan ke yogy hoga to tumhara kalyan us par ttharega, naheen to tumhare pas lautt aaega." 
Luke10:7 usee ghar men raho, aur jo kuchh un se mile, vahee khao peeo, kyonki majadoor ko apanee majadooree milanee chahie: ghar ghar n firana." 
Luke10:8 aur jis nagar men jao, aur vahan ke log tumhen utare, to to kuchh tumhare samhane rakha jaae vahee khao." 
Luke10:9 vahan ke beemaron ko changa karo: aur un se kaho, ki parameshvar ka rajy tumhare nikatt a pahuncha haai." 
Luke10:10 parantu jis nagar men jao, aur vahan ke log tumhen grahan n kare, to usake bajaron men jakar kaho." 
Luke10:11 ki tumhare nagar kee dhool bhee, jo hamare panvon men lagee haai, ham tumhare samhane jhad dete haai, taubhee yah jan lo, ki parameshvar ka rajy tumhare nikatt a pahuncha haai." 
Luke10:12 maain tum se kahata hoo, ki us din us nagar kee dasha se sadom kee dasha sahane yogy hogee." 
Luke10:13 hay khurajeen! hay baaitasaaida! jo samarth ke kam tum men kiae gaa, yaadi ve soor aur saaida men kiae jate, to ttatt oddhkar aur rakh men baaittkar ve kab ke man firate." 
Luke10:14 parantu nyay ke din tumharee dasha se soor aur saaida kee dasha sahane yogy hogee. 
Luke10:15 aur he kafaranahoom, kya too svarga tak uncha kiya jaaega? too to adhaelok tak neeche jaaega." 
Luke10:16 jo tumharee sunata haai, vah meree sunata haai, aur jo tumhen tuchchh janata haai, vah mujhe tuchchh janata haai aur jo mujhe tuchchh janata haai, vah mere bhejanevale ko tuchchh janata haai." 
Luke10:17 ve sattr anand se fir akar kahane lage, he prabhu, tere nam se dushttatma bhee hamare vash men haai." 
Luke10:18 us ne un se kaha maain shautan ko bijalee kee nai svarga se gira hua dekh raha tha. 
Luke10:19 dekho, maaine tumhe sanpon aur bichchhuon ko raundane ka, aur shatra kee saree samarth par adhaikar diya haai aur kisee vastu se tumhen kuchh haani n hogee." 
Luke10:20 taubhee is se anaandait mat ho, ki atma tumhare vash men haai, parantu is se anandait ho ki tumhare nam svarga par likhe haain.." 
Luke10:21 usee ghadee vah pavitra atma men hokar anand se bhr gaya, aur kaha he pita, svarga aur prathvee ke prabhu, maain tera dhanyavad karata hoo, ki too ne in baton ko gyaaaniyon aur samajhdaron se chhpai rakha, aur balakon par pragatt kiya: ha, he pit, kyonaki tujhe yahee achchha laga." 
Luke10:22 mere pita ne mujhe sab kuchh saunp diya haai aur koi naheen janata ki putra kaun haai keval pita aur pita kaun haai yah bhee koi naheen janata, keval putra ke aur vah jis par putra use prakatt karana chahe." 
Luke10:23 aur chelon kee or firakar nirale men kaha, dhany haain ve ankhe, jo ye bate jo tum dekhte ho dekhtee haain." 
Luke10:24 kyonaki maain tum se kahata hoo, ki bahut se bhavishyadvktaon aur rajaon ne chaha, ki jo baten tum dekhte ho dekhen par n dekheen aur jo baten tum sunate ho sune, par n suneen.." 
Luke10:25 aur dekho, aek vyavasthapak utta aur yah kahakar, us kee pareeksha karane laga ki he guro, anant jeevan ka varis hone ke liye maain kya karoon?" 
Luke10:26 us ne us se kaha ki vyavastha men kya likha haai? too kaaise paddhta haai? 
Luke10:27 us ne uttr diya, ki too prabhu apane parameshvar se apane sare man aur apane sare praan aur apanee saree shaaktai aur apanee saree buaddh ike sath praem rakh aur apane padosee se apane saman praem rakh." 
Luke10:28 us ne us se kaha, too ne tteek uttr diya haai, yahee kara: to too jeevit rahega." 
Luke10:29 parantu us ne apanee tain dharmee ttharane kee ichchha se yeeshu se poochha, to mera padosee kaun haai?" 
Luke10:30 yeeshu ne uttr diya ki aek manushy yarooshalem se yareeho ko ja raha tha, ki dakuon ne ghorakar usake kapade utar lia, aur marapeettkar use adhamooa chhodkar chale gaae." 
Luke10:31 aur aeesa hua ki usee marga se aek yajak ja raha tha: parantu use dekh ke katarakar chala gaya. 
Luke10:32 isee reeti se aek levee us jagah par aya, vah bhee use dekh ke katarakar chala gaya." 
Luke10:33 parantu aek samaree yatraee vahan a nikala, aur use dekhkar taras khaya." 
Luke10:34 aur usake pas akar aur usake ghaavon par tel aur dakhras dalakar pattiyan bandhae, aur apanee savaree par chaddhakar saray men le gaya, aur us kee seva tthal kee." 
Luke10:35 doosare din us ne do dinar nikalakar bhattyaiare ko dia, aur kaha is kee seva tthal karana, aur jo kuchh tera aur lagega, vah maain lauttne par tujhe bhr doonga." 
Luke10:36 ab meree samajh men jo dakuon men ghair gaya tha, in teenon men se usaka padosee kaun tthara?" 
Luke10:37 us ne kaha, vahee jis ne us par taras khaya: yeeshu ne us se kaha, ja, too bhee aeesa hee kara.." 
Luke10:38 fir jab ve ja rahe the, to vah aee ganv men gaya, aur martha nam aek sree ne use apane ghar men utara." 
Luke10:39 aur maariyam nam us kee aek baahin thee vah prabhu ke panvon ke pas baaittkar usaka vachan sunatee thee. 
Luke10:40 par martha seva karate karate ghabara gai aur usake pas akar kahane lagee he prabhu, kya tujhe kuchh bhee soch naheen ki meree baahin ne mujhe seva karane ke liye akelee hee chhod diya haai? so us se kah, ki meree sahayata kare." 
Luke10:41 prabhu ne use uttr diya, martha, he martha too bahut baton ke liye chinta karatee aur ghabaratee haai." 
Luke10:42 parantu aek bat avashy haai, aur us uttm bhag ko mariyam ne chun liya haai: jo us se chheena n jaaega.." 
Luke11:1 fir vah kisee jagah praarthna kar raha tha: aur jab vah praarthna kar chuka, to usake chelon men se aek ne us se kaha he prabhu, jaaise yoohanna ne apane chelon ko praarthna karana sikhlaya vaaise hee hamen bhee too sikha de." 
Luke11:2 us ne un se kaha jab tum praarthna karo, to kaho he pita, tera nam pavitra mana jaa, tera rajy ae." 
Luke11:3 hamaree din bhr kee rottee har din hamen diya kara. 
Luke11:4 aur hamare papon ko kshama kar, kyonki ham bhee apane har aek aparadhaee ko kshama karate haai, aur hamen pareeksha men n la.." 
Luke11:5 aur us ne un se kaha, tum men se kaun haai ki usaka aek mitra ho, aur vah adhaee rat ko usake pas akar us se kahe, ki he mitra mujhe teen rottyaian de." 
Luke11:6 kyonaki aek yatraee mitra mere pas aya haai, aur usake age rakhne ke liye mere pas kuchh naheen haai." 
Luke11:7 aur vah bheetar se uttr de, ki mujhe dukh n de ab to dar band haai, aur mere balak mere pas bichhaune par haai, isaaliye maain uttkar tujhe de naheen sakata?" 
Luke11:8 maain tum se kahata hoo, yadi usaka mitra hone par bhee use uttkar n de, taubhee usake lajja chhodkar mangane ke karan use jitanee avashyakata ho utanee uttkar dega." 
Luke11:9 aur maain tum se kahata hoon ki mango, to tumhen diya jaaega ddoonddhon to tum paoge khttkhttao, to tumhare liye khola jaaega." 
Luke11:10 kyonaki jo koi mangata haai, use milata haai aur jo ddoonddhta haai, vah pata haai aur jo khttkhttata haai, usake liye khola jaaega." 
Luke11:11 tum men se aeesa kaun pita hoga, ki jab usaka putra rottee mange, to use patthr de: ya machhlee mange, to machhlee ke badale use sanp de?" 
Luke11:12 ya anda mange to use bichchoo de? 
Luke11:13 so jab tum bure hokar apane ladkebalon ko achchhee vastuaee dena janate ho, to svargeey pita apane manganevalon ko pavitra atma kyon n dega.." 
Luke11:14 fir us ne aek goongee dushttatma ko nikala: jab dushttatma nikal gai, to goonga bolane laga aur logon ne achambha kiya." 
Luke11:15 parantu un men se kitanon ne kaha, yah to shautan nam dushttatmaon ke pradhaan kee sahayata se dushttatmaon ko nikalata haai." 
Luke11:16 auron ne us kee pareeksha karane ke liye us se akash ka aek chinh manga. 
Luke11:17 parantu us ne, un ke man kee baten janakar, un se kaha jis jis rajy men foott hotee haai, vah rajy ujad jata haai: aur jis ghar men foott hotee haai, vah nash ho jata haai." 
Luke11:18 aur yaadi shautan apana hee virodhaee ho jaa, to usaka rajy kyonkar bana rahega? kyonaki tum mere vishay men to kahate ho, ki yah shautan kee sahayata se dushttatma nikalata haai." 
Luke11:19 bhla yadi maain shautan kee sahayata se dushttatmaon ko nikalata hoo, to tumharee santan kis kee sahayata se nikalate haain? isaliye ve hee tumhara nyay chukaaenge." 
Luke11:20 parantu yadi maain parameshvar kee samarth se dushttatmaon ko nikalata hoo, to parameshvar ka rajy tumhare pas a pahuncha." 
Luke11:21 jab balavant manushy hathaiyar bandho huae apane ghar kee rakhvalee karata haai, to us kee sanpati bachee rahatee haai." 
Luke11:22 par jab us se baddhkar koi aur balavant chaddhai karake use jeet leta haai, to usake ve haathaiyar jin par usaka bhrosa tha, chheen leta haai aur us kee sanpaati loottkar bantt deta haai." 
Luke11:23 jo mere sath naheen battorata vah bithrata haai. 
Luke11:24 jab ashuuddh atma manushy men se nikal jatee haai to sookhee jagahon men vishraam ddoonddhtee firatee haai aur jab naheen patee to kahatee haai ki maain apane usee ghar men jahan se nikalee thee lautt jaungee. 
Luke11:25 aushra akar use jhada-buhara aur saja-sajaya patee haai. 
Luke11:26 tab vah akar apane se aur buree sat atmaon ko apane sath le atee haai, aur ve us men paaittkar vas karatee haai, aur us manushy kee pichhlee dasha paahile se bhee buree ho jatee haai.." 
Luke11:27 jab vah ye baten kah hee raha tha to bheed men se kisee sree ne unche shabd se kaha, dhany vah garbh jis men too raha aur ve stan, jo too ne choose." 
Luke11:28 us ne kaha, han parantu dhany ve haai, jo parameshvar ka vachan sunate aur manate haain.." 
Luke11:29 jab badee bheed ikatthee hotee jatee thee to vah kahane laga ki is yug ke log bure haain ve chinh ddoonddhte haain par yoonus ke chinh ko chhod koi aur chinh unhen n diya jaaega. 
Luke11:30 jaaisa yoonus neenave ke logon ke liye chinh tthara, vaaisa hee manushy ka putra bhee is yug ke logon ke liye ttharega." 
Luke11:31 daakkhian kee ranee nyay ke din is samay ke manushyon ke sath uttkar, unhen doshaee ttharaaegee, kyonaki vah sulaaiman ka gyaan sunane ko prathvee kee chhor se ai, aur dekho yahan vah haai jo sulaaiman se bhee bada haai." 
Luke11:32 neenave ke log nyay ke din is samay ke logon ke sath khde hokar, unhen doshaee ttharaaenge kyonaki unhon ne yoonus ka prachar sunakar man firaya aur dekho, yahan vah haai, jo yoonus se bhee bada haai.." 
Luke11:33 koi manushy deeya bar ke talaghare me, ya paaimane ke neeche naheen rakhta, parantu deevatt par rakhta haai ki bheetar anevale ujiyala paaen." 
Luke11:34 tere shareer ka deeya teree ankh haai, isaliye jab teree ankh nirmal haai, to tera sara shareer bhee ujiyala haai parantu jab vah buree haai, to tera shareer bhee andhora haai." 
Luke11:35 isaliye chaukas rahana, ki jo ujiyala tujh men haai vah andhora n ho jaae." 
Luke11:36 isaliye yaadi tera sara shareer ujiyala ho, or usaka koi bhag andhora n rahe, to sab ka sab aeesa uliyala hoga, jaaisa us samay hota haai, jab deeya apanee chamak se tujhe ujala deta haai.." 
Luke11:37 jab vah baten kar raha tha, to kisee fareesee ne us se binatee kee, ki mere yahan bhejan kara aur vah bheetar jakar bhojan karane baaitta." 
Luke11:38 fareesee ne yah dekhkar achambha diya ki us ne bhojan karane se paahile snan naheen kiya. 
Luke11:39 prabhu ne us se kaha, he fareesiyo, tum kattore aur thalee ko upar upar to manjate ho, parantu tumhare bheetar andhor aur dushttta bhree haai." 
Luke11:40 he nirbuaddhyaie, jis ne bahar ka bhag banaya, kya us ne bheetar ka bhag naheen banaya?" 
Luke11:41 parantu ha, bheetaravalee vastuon ko dan kar do, to dekho, sab kuchh tumhare liye shuuddh ho jaaega.." 
Luke11:42 par he fareesiyo, tum par hay! tum podeene aur sudab ka, aur sab bhanati ke saga-pat ka dasavan ansh dete ho, parantu nyay ko aur parameshvar ke praem ko ttal dete ho: chahiae to tha ki inhen bhee karate rahate aur unhen bhee n chhodte." 
Luke11:43 he fareesiyo, tum par hay! tum aradhanalayon men mukhy mukhy asan aur bajaron men namaskar chahate ho." 
Luke11:44 hay tum par! kyonki tum un chhpaiee kabraen ke saman ho, jin par log chalate haai, parantu naheen janate.." 
Luke11:45 tab aek vyavasthapak ne us ko uttr diya, ki he guro, in baton ke kahane se too hamaree ninda karata haai." 
Luke11:46 us ne kaha he vyavasthapako, tum par bhee hay! tum aeese bojh jin ko uttana kattnai haai, manushyon par ladate ho parantu tum ap un bojhon ko apanee ek ungalee se bhee naheen choote." 
Luke11:47 hay tum par! tum un bhvishyadvktaon kee kabraen banate ho, jinhen tumhare bapa-dadon ne mar dala tha." 
Luke11:48 so tum gavah ho, aur apane bapa-dadon ke kamon men sammat ho kyonaki unhon ne to unhen mar dala aur tum un kee kabraen banate ho." 
Luke11:49 isaliye parameshvar kee buaddh ine bhee kaha haai, ki maain un ke pas bhavishyadvktaon aur praeariton ko bhejoongee: aur ve un men se kitanon ko mar dalenge, aur kitanon ko sataaenge." 
Luke11:50 taaki jitane bhvishyadvktaon ka lohoo jagat kee utpati se bahaya gaya haai, sab ka lekha, is yug ke logon se liya jaae." 
Luke11:51 habeel kee hatya se lekar jakarayah kee hatya tak jo vedee aur maandair ke beech men ghaat kiya gaya: maain tum se sach kahata hoon usaka lekha isee samay ke logon se liya jaaega. 
Luke11:52 hay tum vyavasthapakon par! ki tum ne gyaan kee kunjee le to lee, parantu tum ne apahee pravesh naheen kiya, aur pravesh karanevalon ko bhee rok diya." 
Luke11:53 jab vah vahan se nikala, to shaasree aur fareesee bahut peechhe pad gaae aur chhedne lage, ki vah bahut see baton kee charcha kare." 
Luke11:54 aur us kee ghaat men lage rahe, ki usake munh kee koi bat pakaden.." 
Luke12:1 itane men jab hajaron kee bheed lag gai, yahan tak ki aek doosare par gire padte the, to vah sab se paahile apane chelon se kahane laga, ki fareeasiyon ke kapattroopee khmeer se chaukas rahana." 
Luke12:2 kuchh ddhpa nahee, jo khola n jaaega aur n kuchh chhpai haai, jo jana n jaaega." 
Luke12:3 isaliye jo kuchh tum ne andhore men kaha haai, vah ujane men suna jaaega: aur jo tum ne kottariyon men kanon kan kaha haai, vah kotton par prachar kiya jaaega." 
Luke12:4 parantu maain tum se jo mere mitra ho kahata hoo, ki jo shareer ko ghaat karate haain parantu usake peechhe aur kuchh naheen kar sakate un se mat dro." 
Luke12:5 maain tumhen chitata hoon ki tumhen kis se drana chahia, ghaat karate ke bad jis ko narak men dalane ka aadhaikar haai, usee se dro: baran maain tum se kahata hoon usee se dro." 
Luke12:6 kya do paaise kee panch gauraaiyan naheen bikatee? taubhee parameshvar un men se aek ko bhee naheen boolata. 
Luke12:7 baran tumhare sir ke sab bal bhee gine huae haai, so dro nahee, tum bahut gauraaiyon se baddhkar ho." 
Luke12:8 maain tum se kahata hoon jo koi manushyon ke samhane mujhe man lega use manushy ka putra bhee parameshvar ke svargadooton ke samahane man lega. 
Luke12:9 parantu jo manushyon ke samhane mujhe inkar kare usaka parameshvar ke svargadooton ke samhane inkar kiya jaaega. 
Luke12:10 jo koi manushy ke putra ke virodha men koi bat kahe, usaka vah aparadha kshama kiya jaaega." 
Luke12:11 jab log tumhen sabhaon aur haakimon aur aadhaikaariyon ke samhane le jaae, to chinta n karana ki ham kis reeti se ya kya uttr de, ya kya kahen." 
Luke12:12 kyonaki pavitra atma usee ghadee tumhen sikha dega, ki kya kahana chaahiae.." 
Luke12:13 fir bheed men se aek ne us se kaha, he guro, mere bhai se kah, ki pita kee sanpaati mujhe bantt de." 
Luke12:14 us ne us se kaha he manushy, kis ne mujhe tumhara nyayee ya banttnevala niyukt kiya haai?" 
Luke12:15 aur us ne un se kaha, chaukas raho, aur har prakar ke lobh se apane ap ko bachaae rakho: kyonki kisee ka jeevan us kee sanpati kee bahutayat se naheen hota." 
Luke12:16 us ne un se ek drashttant kaha, ki kisee dhanavan kee boomi men badee upaj hui." 
Luke12:17 tab vah apane man men vichar karane laga, ki maain kya karoo, kyonki mere yahan jagah nahee, jahan apanee upaj ityadi rakoon." 
Luke12:18 aur us ne kaha maain yah karoonga: maain apanee bakhariyan tod kar un se badee banaunga 
Luke12:19 aur vahan apana sab ann aur sanpaati rakoonga: aur apane praan se kahoonga, ki praa, tere pas bahut vasharen ke liye bahut sanpati rakhee haai chaain kar, kha, pee, sukh se raha." 
Luke12:20 parantu parameshvar ne us se kaha he moorkh, isee rat tera praan tujh se le liya jaaega: tab jo kuchh too ne ikattha kiya haai, vah kis ka hoga?" 
Luke12:21 aeesa hee vah manushy bhee haai jo apane liye dhan battorata haai, parantu parameshvar kee drashtti men dhanee naheen.." 
Luke12:22 fir us ne apane chelon se kaha isaaliye maain tum se kahata hoo, apane praan kee chinta n karo, ki ham kya khaaenge n apane shareer kee ki kya paahinenge." 
Luke12:23 kyonaki bhojan se praa, aur vasr se shareer baddhkar haai." 
Luke12:24 kauvon par dhyan do ve n bote haai, n kattte n un ke bhndar aur n khtta hota haai taubhee parameshvar unhen palata haai tumhara mooly paakshiayon se kaheen aadhaik haai." 
Luke12:25 tum men se aeesa kaun haai, jo chinta karane se apanee avastha men aeek ghadee bhee bada sakata haai?" 
Luke12:26 isaliye yaadi tum sab se chhotta kam bhee naheen kar sakate, to aur baton ke liye kyon chinta karate ho?" 
Luke12:27 sosanon ke pedon par dhyan karo ki ve kaaise baddhte haain ve n parishram karate, n katate haain: taubhee maain tum se kahata hoo, ki sulaaiman bhee, apane sare vibhv me, un men se kisee aek ke saman vasr paahine huae n tha." 
Luke12:28 isaliye yaadi parameshvar maaidan kee ghaas ko jo aj haai, aur kar bhad men jhonkee jaaegee, aeesa paahinata haai to he alp vishvasiyo, vah tumhen kyon n pahinaaega?" 
Luke12:29 aur tum is bat kee khoj men n raho, ki kya khaaenge aur kya peeaenge, aur n sandeh karo." 
Luke12:30 kyonaki sansar kee jatiyan in sab vastuon kee khoj men rahatee haain: aur tumhara pita janata haai, ki tumhen in vastuon kee avashyakata haai." 
Luke12:31 parantu usake rajy kee khoj men raho, to ye vastuaeen bhee tumhen mil jaaengee." 
Luke12:32 he chhotte jhun, mat dra kyonaki tumhare pita ko yah bhaya haai, ki tumhen rajy de." 
Luke12:33 apanee sanpaati bechakar dan kar do aur apane liye aeese battuae banao, jo purane naheen hote, arthata svarga par aeesa dhan ikattha karo jo ghattta naheen aur jis ke nikatt chor naheen jata, aur keeda naheen bigadta." 
Luke12:34 kyonaki jahan tumhara dhan haai, vahan tumhara man bhee laga rahega.." 
Luke12:35 tumharee kamaren bandhaee rahe, aur tumhare deeye jalate rahen." 
Luke12:36 aur tum un manushyon ke saman bano, jo apane svamee kee batt dekh rahe ho, ki vah byah se kab lauttega ki jab vah akar dar khttkhttaa, ate turant usake khol den." 
Luke12:37 dhany haain ve das, jinhen svamee akar jagate paae maain tum se sach kahata hoo, ki vah kamar bandha kar unhen bhojan karane ko baaittaaega, aur pas akar un kee seva karega." 
Luke12:38 yaadi vah rat ke doosare pahar ya teesare pahar men akar unhen jagate paa, to ve das dhany haain." 
Luke12:39 parantu tum yah jan rakho, ki yadi ghar ka svamee janata, ki chor kis ghadee aaega, to jagata rahata, aur apane ghar men sengha lagane n deta." 
Luke12:40 tum bhee taaiyar raho kyonki jis ghadee tum sochate bhee nahee, us ghadee manushy ka putra a javega." 
Luke12:41 tab pataras ne kaha, he prabhu, kya yah drashttant too ham hee se ya sab se kahata haai." 
Luke12:42 prabhu ne kaha vah vishvasayogy aur buaddhmaian bhndaree kaun haai, jis ka svamee use naukar chakaron par saradar ttharaae ki unhen samay par seedha de." 
Luke12:43 dhany haai vah das, jise usaka svamee akar aeesa hee karate paae." 
Luke12:44 maain tum se sach kahata hoon vah use apanee sab sanpaati par saradar ttharaaega. 
Luke12:45 parantu yadi vah das sochane lage, ki mera svamee ane men der kar raha haai, aur dason aur daasiyon ko marane peettne aur khane peene aur piyakkad hone lage." 
Luke12:46 to us das ka svamee aeese din ki vah us kee batt jahata n rahe, aur aeesee ghadee jise vah janata n ho aaega, aur use bharee tadna dekar usaka bhag avishvasiyon ke sath ttharaaega." 
Luke12:47 aur vah das jo apane svamee kee ichchha janata tha, aur taaiyar n raha aur n us kee ichchha ke anusar chala bahut mar khaaega." 
Luke12:48 parantu jo naheen janakar mar khane ke yogy kam kare vah thodee mar khaaega, isaaliye jise bahut diya gaya haai, us se bahut manga jaaega, aur jise bahut saunpa gaya haai, us se bahut mangengen.." 
Luke12:49 maain prathvee par ag lagane aya hoon aur kya chahata hoon keval yah ki abhee sulag jatee! 
Luke12:50 mujhe to aek bapaatisma leta haai aur jab tak vah n ho le tab tak maain kaaisee saketee men rahoonga? 
Luke12:51 kya tum samajhte ho ki maain prathvee par milap karane aya hoon? maain kahata hoon nahee, baran alag karane aya hoon." 
Luke12:52 kyonaki ab se aek ghar men panch jan apas men virodha rakhenge, teen do se do teen se." 
Luke12:53 pita putra se, aur putra pita se virodha rakhega man bettee se, aur bettee man se, sas bahoo se, aur bahoo sas se virodha rakhegee.." 
Luke12:54 aur us ne bheed se bhee kaha, jab badal ko pachchhim se uttte dekhte ho, to turant kahate ho, ki vashara hogee aur aeesa hee hota haai." 
Luke12:55 aur jab daakkhiana chalatee dakhte ho to kahate ho, ki looh chalegee, aur aeesa hee hota haai." 
Luke12:56 he kapattyaie, tum dharatee aur akash ke roop men bhed kar sakate ho, parantu is yug ke vishay men kyon bhed karana naheen janate?" 
Luke12:57 aur tum ap hee nirny kyon naheen kar lete, ki uchit kya haai?" 
Luke12:58 jab too apane mui ke sath haakim ke pas ja raha haai, to marga hee men us se choottne ka yatn kar le aeesa n ho, ki vah tujhe nyayee ke pas kheench le jaa, aur nyayee tujhe pyade ko saunpe aur pyada tujhe bandeegrah men dal de." 
Luke12:59 maain tum se kahata hoo, ki jab tak too damadee damadee bhr n dega tab tak vahan se choottne n paaega.." 
Luke13:1 us samay kuchh log a pahunche, aur us se un galeeliyon kee charcha karane lage, jin ka lohoo peelatus ne un hee ke baalidanon ke sath milaya tha." 
Luke13:2 yah sun us ne un se uttr men yah kaha, kya tum samajhte ho, ki ye galeelee, aur sab galeealiyon se papee the ki un par aeesee vipaati padee?" 
Luke13:3 maain tum se kahata hoo, ki naheen parantu yaadi tum man n firaoge to tum sab bhee isee reeti se nash hoge." 
Luke13:4 ya kya tum samajhte ho, ki ve attarah jan jin par shaeeloh ka gummatt gira, aur ve dab kar mar gaae: yarooshalem ke aur sab rahanevalon se aadhaik aparadhaee the?" 
Luke13:5 maain tum se kahata hoo, ki naheen parantu yaadi tum man n firaoge to tum bhee sab isee reeti se nash hoge." 
Luke13:6 fir us ne yah drashttant bhee kaha, ki kisee kee angoor kee baree men aek anjeer ka ped laga hua tha: vah us men fal ddoonddhne aya, parantu n paya." 
Luke13:7 tab us ne baree ke rakhvale se kaha, dekh teen varsha se maain is anjeer ke ped men fal ddoonddhne ata hoo, parantu naheen pata, ise katt dal ki yah boomi ko bhee kyon roke rahe." 
Luke13:8 us ne us ko uttr diya, ki he svamee, ise is varsha to aur rahane de ki maain is ke charo or khodakar khad daloon." 
Luke13:9 so age ko fale to bhla, naheen to use katt dalana." 
Luke13:10 sabt ke din vah aek aradhanalay men upadesh kar raha tha.. 
Luke13:11 aur dekho, aek sree thee, jise attarah varsha se aek durbal karanevalee dushttatma lagee thee, aur vah kubadee ho gai thee, aur kisee reeati se seedhaee naheen ho sakatee thee." 
Luke13:12 yeeshu ne use dekhkar bulaya, aur kaha he naree, too apanee durbalata se choott gai." 
Luke13:13 tab us ne us par hath rakhe, aur vah turant seedhaee ho gai, aur parameshvar kee badai karane lagee." 
Luke13:14 isaliye ki yeeshu ne sabt ke din use achchha kiya tha, aradhanalay ka saradar risiyakar logon se kahane laga, chh: din haai, jin men kam karana chahia, so un hee dinon men akar change hoo parantu sabt ke din men naheen." 
Luke13:15 yah sun kar prabhu ne uttr dekar kaha he kapattyaie, kya sabt ke din tum men se har aek apane baail ya gadahe ko than se kholakar panee pilane naheen le jata?" 
Luke13:16 aur kya uchit n tha, ki yah sree jo ibraaheem kee bettee haai jise shautan ne attarah varsha se bandha rakha tha, sabt ke din is bandhan se chhudai jatee?" 
Luke13:17 jab us ne ye baten kahee, to usake sab virodhaee lajjait ho gaa, aur saree bheed un maahima ke kamon se jo vah karata tha, anaandait hui.." 
Luke13:18 fir us ne kaha, parameshvar ka rajy kis ke saman haai? aur maain us kee upama kis se doon?" 
Luke13:19 vah rai ke aek dane ke saman haai, jise kisee manushy ne lekar apanee baree men boya: aur vah baddhkar ped ho gaya aur akash ke paakshiayon ne us kee daliyon par basera kiya." 
Luke13:20 us ne fir kaha maain parameshvar ke rajy ki upama kis se doon? 
Luke13:21 vah khmeer ke saman haai, jis ko kisee sree ne lekar teen paseree atte men milaya, aur hote hote sab atta khmeer ho gaya.." 
Luke13:22 vah nagar nagar, aur ganv ganv hokar upadesh karata hua yarooshalem kee or ja raha tha." 
Luke13:23 aur kisee ne us se poochha he prabhu, kya uddhar panevale thode haain?" 
Luke13:24 us ne un se kaha saket dar se pravesh karane ka yatn karo, kyonaki maain tum se kahata hoo, ki bahutere pravesh karana chahenge, aur n kar sakenge." 
Luke13:25 jab ghar ka svamee uttkar dar band kar chuka ho, aur tum bahar khde huae dar khttkhttakar kahane lago, he prabhu, hamare liye khol de, aur vah uttr de ki maain tumhen naheen janata, tum kahan ke ho?" 
Luke13:26 tab tum kahane lagoge, ki ham ne tere samhane khaya peeya aur too ne hamare bajaron men upadesh kiya." 
Luke13:27 parantu vah kahega, maain tum se kahata hoo, maain naheen janata tum kahan ke ho, he kukarma karanevalo, tum sab mujh se dur ho." 
Luke13:28 vahan rona aur dant peesana hoga: jab tum ibraaheem aur isahak aur yakoob aur sab bhvishyadvktaon ko parameshvar ke rajy men baaitte, aur apane ap ko bahar nikale huae dekhoge." 
Luke13:29 aur poorva aur paachchhima uttr aur dakkhian se log akar parameshvar ke rajy ke bhoj men bhagee honge. 
Luke13:30 aur dekho, kitane pichhle haain ve prathm honge, aur kitane jo prathm haai, ve pichhle honge.." 
Luke13:31 usee ghadee kitane fareeasiyo ne akar us se kaha, yahan se nikalakar chala ja kyonki herodes tujhe mar dalana chahata haai." 
Luke13:32 us ne un se kaha jakar us lomadee se kah do, ki dekh maain aj aur kal dushttatmaon ko nikalata aur bimaron ko changa karata hoon aur teesare din poora karoonga." 
Luke13:33 taubhee mujhe aj aur kal aur parason chalana avashy haai, kyonki ho nahee sakata ki koi bhavishyadvkta yarooshalem ke bahar mara jaae." 
Luke13:34 he yarooshalem! he yarooshalem! too jo bhavishyadvktaon ko mar dalatee haai, aur jo tere pas bheje gaae unhen patthravah karatee haai kitanee bar maain ne yah chaha, ki jaaise murgee apane bachchon ko apane pankho ke neeche ikatthe karatee haai, vaaise hee maain bhee tere balakon ko ikatthe karoo, par tum ne yah n chaha." 
Luke13:35 dekho, tumhara ghar tumhare liye ujad chhoda jata haai, aur maain tum se kahata hoon jab tak tum ne kahoge, ki dhany haai vah, jo prabhu ke nam se ata haai, tab tak tum mujhe fir kabhee n dekhoge.." 
Luke14:1 fir vah sabt ke din fareeasiyon ke saradaron men se kisee ke ghar men rottee khane gaya: aur ve us kee ghaat men the. 
Luke14:2 aur dekho, aek manushy usake samhane tha, jise jalandhar ka rog tha." 
Luke14:3 is par yeeshu ne vyavasthapakon aur fareeasiyon se kaha kya sabt ke din achchha karana uchit haai, ki naheen? parantu ve chupachap rahe." 
Luke14:4 tab us ne use hath laga kar changa kiya, aur jane diya." 
Luke14:5 aur un se kaha ki tum men se aeesa kaun haai, jis ka gadaha ya baail kuaen men gir jaae aur vah sabt ke din use turant bahar n nikal le?" 
Luke14:6 ve in baton ka kuchh uttr n de sake.. 
Luke14:7 jab us ne dekha, ki nevataharee log kyonkar mukhy mukhy jagahen chun lete haain to aek drashttant dekar un se kaha." 
Luke14:8 jab koi tujhe byah men bulaa, to mukhy jagah men n baaittna, kaheen aeesa n ho, ki us ne tujh se bhee kisee bade ko nevata diya ho." 
Luke14:9 aur jis ne tujhe aur use donon ko nevata diya haai: akar tujh se kahe, ki is ko jagah de, aur tab tujhe lajjait hokar sab se neechee jagah men baaittna pade." 
Luke14:10 par jab too bulaya jaa, to sab se neechee jagah ja baait, ki jab vah, jis ne tujhe nevata diya haai aa, to tujh se kahe ki he mitra, age baddhkar baaitt tab tere sath baaittnevalon ke samhane teree badai hogee." 
Luke14:11 aur jo koi apane ap ko bada banaaega, vah chhotta kiya jaaega aur jo koi apane ap ko chhotta banaaega, vah bada kiya jaaega.." 
Luke14:12 tab us ne apane nevata denevale se bhee kaha, jab too din ka ya rat ka bhoj kare, to apane mitraen ya bhaiyon ya kuttuambaiyon ya dhanavan padosiyon ko n bula, kaheen aeesa n ho, ki ve bhee tujhe nevata de, aur tera badala ho jaae." 
Luke14:13 parantu jab too bhoj kare, to kangalo, ttundo, langadon aur andhaen ko bula." 
Luke14:14 tab too dhany hoga, kyonaki un ke pas tujhe badala dene ko kuchh nahee, parantu tujhe dharmiyon ke jee uttne par is ka praatifal milega." 
Luke14:15 usake sath bhojan karanevalon men se ek ne ye baten sunakar us se kaha, dhany haai vah, jo parameshvar ke rajy men rottee khaegaa." 
Luke14:16 us ne us se kaha kisee manushy ne badee jevanar kee aur bahuton ko bulaya. 
Luke14:17 jab bhojan taaiyar ho gaya, to us ne apane das ke hath nevatahariyon ko kahala bheja, ki ao ab bhojan taaiyar haai." 
Luke14:18 par ve sab ke sab kshama mangane lage, pahile ne us se kaha, maain ne khet mol liya haai aur avashy haai ki use dekoon: maain tujh se binatee karata hoo, mujhe kshama kara de." 
Luke14:19 doosare ne kaha, maain ne panch jode baail mol liae haain: aur unhen parakhne jata hoon: maain tujh se binatee karata hoo, mujhe kshama kara de." 
Luke14:20 aek aur ne kaha maai ne byah kiya haai, isaaliye maain naheen a sakata." 
Luke14:21 us das ne akar apane svamee ko ye baten kah sunai, tab ghar ke svamee ne krodha men akar apane das se kaha, nagar ke bajaron aur galiyon men turant jakar kangalo, ttundo, langadon aur andhaen ko yahan le ao." 
Luke14:22 das ne fir kaha he svamee, jaaise too ne kaha tha, vaaise hee kiya gaya haai fir bhee jagah haai." 
Luke14:23 svamee ne das se kaha, sadkon par aur badon kee or jakar logon ko barabas le hee a taaki mera ghar bhr jaae." 
Luke14:24 kyonaki maain tum se kahata hoo, ki un nevate huon men se koi meree jevanar ko n chakhega." 
Luke14:25 aur jab badee bheed usake sath ja rahee thee, to us ne peechhe firakar un se kaha." 
Luke14:26 yaadi koi mere pas aa, aur apane pita aur mata aur patnee aur ladkebalon aur bhaiyon aur baahinon baran apane praan ko bhee aapiry n jane, to vah mera chela naheen ho sakata." 
Luke14:27 aur jo koi apana kroos n uttaae aur mere peechhe n aae vah bhee mera chela naheen ho sakata. 
Luke14:28 tum men se kaun haai ki gaddh banana chahata ho, aur paahile baaittkar khrcha n jode, ki poora karane kee bisat mere pas haai ki naheen?" 
Luke14:29 kaheen aeesa n ho, ki jab nev dalakar taaiyar n kar sake, to sab dekhnevale yah kahakar use tttthon men udane lagen." 
Luke14:30 ki yah manushy banane to laga, par taaiyar n kar saka?" 
Luke14:31 ya kaun aeesa raja haai, ki doosare raja se yuddh karane jata ho, aur paahile baaittkar vichar n kar le ki jo bees hajar lekar usaka samhana kar sakata hoo, ki naheen?" 
Luke14:32 naheen to usake door rahate hee, vah dooton ko bhejakar milap karana chahega." 
Luke14:33 isee reeti se tum men se jo koi apana sab kuchh tyag n de, to vah mera chela naheen ho sakata." 
Luke14:34 namak to achchha haai, parantu yadi namak ka svad bigad jaa, to vah kis vastu se svaadishtt kiya jaaega." 
Luke14:35 vah n to boomi ke aur n khad ke liye kam men ata haai: use to log bahar faenk dete haain: jis ke sunane ke kan hon vah sun le.. 
Luke15:1 sab chungee lenevale aur papee usake pas aya karate the taki us kee sunen. 
Luke15:2 aur fareesee aur shaasree kudkudakar kahane lage, ki yah to papiyon se milata haai aur un ke sath khata bhee haai.." 
Luke15:3 tab us ne un se yah drashttant kaha. 
Luke15:4 tum men se kaun haai jis kee sau bheden ho, aur un men se aek kho jaae to ninnanave ko jangal men chhodkar, us khoi hui ko jab tak mil n jaae khojata n rahe?" 
Luke15:5 aur jab mil jatee haai, tab vah bade anand se use kandho par utta leta haai." 
Luke15:6 aur ghar men akar mitraen aur padosiyon ko ikatthe karake kahata haai, mere sath anand karo, kyonki meree khoi hui bhed mil gai haai." 
Luke15:7 maain tum se kahata hoon ki isee reeati se aek man firanevale papee ke vishay men bhee svarga men itana hee anand hoga, jitana ki ninnanave aeese dharmiyon ke vishay naheen hota, jinhen man firane kee avashyakata naheen.." 
Luke15:8 ya kaun aeesee sree hogee, jis ke pas das sikke ho, aur un men se aek kho jaae to vah deeya barakar aur ghar jhad buharakar jab tak mil n jaa, jee lagakar khojatee n rahe?" 
Luke15:9 aur jab mil jata haai, to vah apane sakhaiyon aur padosiniyon ko ikatthee karake kahatee haai, ki mere sath anand karo, kyonki mera khoya hua sikka mil gaya haai." 
Luke15:10 maain tum se kahata hoon ki isee reeati se aek man firanevale papee ke vishay men parameshvar ke svargadooton ke samhane anand hota haai.. 
Luke15:11 fir us ne kaha, kisee manushy ke do putra the." 
Luke15:12 un men se chhuttke ne pita se kaha ki he pita sanpaati men se jo bhag mera ho, vah mujhe de deejie. us ne un ko apanee sanpaati bantt dee." 
Luke15:13 aur bahut din n beete the ki chhuttka putra sab kuchh ikattha karake aek door desh ko chala gaya aur vahan kukarma men apanee sanpati uda dee. 
Luke15:14 jab vah sab kuchh khrcha kar chuka, to us desh men bada akal pada, aur vah kangal ho gaya." 
Luke15:15 aur vah us desh ke nivaasiyon men se aek ke yahana jo pada: us ne use apane kheton men sooar charane ke liye bheja. 
Luke15:16 aur vah chahata tha, ki un faliyon se jinhen sooar khate the apana pett bhre aur use koi kuchh naheen deta tha." 
Luke15:17 jab vah apane ape men aya, tab kahane laga, ki mere pita ke kitane hee majadooron ko bhojan se aadhaik rottee milatee haai, aur maain yahan bookha mar rahan hoon." 
Luke15:18 maain ab uttkar apane pita ke pas jaunga aur us se kahoonga ki pita jee maain ne svarga ke virodha men aur teree draashtti men pap kiya haai. 
Luke15:19 ab is yogy naheen raha ki tera putra kahalau, mujhe apane aek majadoor kee nain rakh le." 
Luke15:20 tab vah uttkar, apane pita ke pas chala: vah abhee door hee tha, ki usake pita ne use dekhkar taras khaya, aur daudkar use gale lagaya, aur bahut chooma." 
Luke15:21 putra n us se kaha pita jee, maain ne svarga ke virodha men aur teree draashtti men pap kiya haai aur ab is yogy naheen raha, ki tera putra kahalaun." 
Luke15:22 parantu pita ne apane dason se kaha jhtt achchhe se achchha vasr nikalakar use pahinao, aur usake hath men angoottee, aur panvon men jootiyan paahinao." 
Luke15:23 aur pala hua bachhda lakar maro taki ham khanae aur anand manaven. 
Luke15:24 kyonaki mera yah putra mar gaya tha, fir jee gaya haai: kho gay tha, ab mil gaya haai: aur ve anand karane lage." 
Luke15:25 parantu usaka jetta putra khet men tha: aur jab vah ate huae ghar ke nikatt pahuncha, to us ne gane bajane aur nachane ka shabd suna." 
Luke15:26 aur us ne aek das ko bulakar poochha yah kya ho raha haai? 
Luke15:27 us ne us se kaha, tera bhai aya haai aur tere pita ne pala hua bachhda kattvaya haai, isaaliye ki use bhla changa paya haai." 
Luke15:28 yah sunakar vah krodha se bhr gaya, aur bheetar jana n chaha: parantu usaka pita bahar akar use manane laga." 
Luke15:29 us ne pita ko uttr diya, ki dekh maain itane varsha se taree seva kar raha hoo, aur kabhee bhee teree agyaa naheen ttalee, taubhee too ne mujhe kabhee ek bakaree ka bachcha bhee n diya, ki maain apane mitraen ke sath anand karata." 
Luke15:30 parantu jab tera yah putra, jis ne teree sanpaati veshyaon men uda dee haai, aya, to usake liye too ne pala hua bachhda kattvaya." 
Luke15:31 us ne us se kaha putra, too sarvada mere sath haai aur jo kuchh mera haai vah sab tera hee haai." 
Luke15:32 parantu ab anand karana aur magan hona chahiae kyonki yah tera bhai mar gaya tha fir jee gaya haai kho gaya tha, ab mil gaya haai.." 
Luke16:1 fir us ne chelon se bhee kaha kisee dhanavan ka aek bhndaree tha, aur logon ne usake samhane us par yah dosh lagaya ki yah teree sab sanpaati udaae deta haai." 
Luke16:2 so us ne use bulakar kaha, yah kya haai jo maai tere vishay men sun raha hoon? apane bhndareepan ka lekha de kyonaki too age ko bhndaree naheen rah sakata." 
Luke16:3 tab bhndaree sochane laga, ki ab maain kya karoon? kyonki mera svamee ab bhndaree ka kam mujh se chheen le raha haai: mittee to mujh se khodee naheen jatee: aur bheekh mangane se mujhe lajja atee haai." 
Luke16:4 maain saman gaya, ki kya karoonga: taki jab maain bhndaree ke kam se chhudaya jaun to log mujhe apane gharon men le len." 
Luke16:5 aur us ne apane svamee ke denadaro men se aek aek ko bulakar pahile se poochha, ki tujh par mere svamee ka kya ata haai?" 
Luke16:6 us ne kaha, sau man tela tab us ne us se kaha, ki apanee khata-bahee le aur baaittkar turant pachas likh de." 
Luke16:7 fir doosare se poochha tujh par kya ata haai? us ne kaha, sau man gehoon tab us ne us se kaha apanee khata-bahee lekar assee likh de." 
Luke16:8 svamee ne us adharmee bhndaree ko saraha, ki us ne chaturai se kam kiya haai kyonki is sansar ke log apane samay ke logon kee reeti vyavaharon men jyoti ke logon se aadhaik chatur haain." 
Luke16:9 aur maain tum se kahata hoo, ki adharman ke dhan se apane liye mitra bana lo taki jab vah jata rahe, to ve tumhen anant nivason men le len." 
Luke16:10 jo thode se thode men sachcha haai, vah bahut men bhee sachcha haai: aur jo thode se thode men adharmee haai, vah bahut men bhee adharmee haai." 
Luke16:11 isaliye jab tum adharma ke dhan men sachche n tthare, to sachcha tumhen kaun saunpega." 
Luke16:12 aur yaadi tum paraye dhan men sachche n tthare, to jo tumhara haai, use tumhen kaun dega?" 
Luke16:13 koi das do svaamiyon kee seva naheen kar sakata: kyonaki vah to aek se baair aur doosare se praem rakhega ya aek se mil rahega aur doosare ko tuchchh janega: tum parameshvar aur dhan donon kee seva naheen kar sakate.. 
Luke16:14 fareesee jo lobhee the, ye sab baten sunakar use tttthon men udane lage." 
Luke16:15 us ne un se kaha tum to manushyon ke samhane apane ap ko dharmee ttharate ho: parantu parameshvar tumhare man ko janata haai, kyonaki jo vastu manushyon kee draashtti men mahan haai, vah parameshvar ke nikatt gharanait haai." 
Luke16:16 vyavastha aur bhavishyadvkta yoohanna tak rahe, us samay se parameshvar ke rajy ka susamachar sunaya ja raha haai, aur har koi us men prabalata se pravesh karata haai." 
Luke16:17 akash aur prathvee ka ttl jana vyavastha ke aek bindu ke mitt jane se sahaj haai. 
Luke16:18 jo koi apanee patnee ko tyagakar doosaree se byah karata haai, vah vyaabhaichar karata haai, aur jo koi aeesee tyagee hui sree se byah karata haai, vah bhee vyabhaichar karata haai." 
Luke16:19 aek dhanavan manushy tha jo baainjanee kapade aur malamal pahinata aur prati din sukh-vilas aur dhooma-dhaam ke sath rahata tha. 
Luke16:20 aur lajar nam ka aek kangal ghaavon se bhra hua us kee devaddhee par chhod diya jata tha. 
Luke16:21 aur vah chahata tha, ki dhanavan kee mej par kee joottn se apana pett bhre baran kutte bhee akar usake ghaavon ko chattte the." 
Luke16:22 aur aeesa hua ki vah kangal mar gaya, aur svargadooton ne use lekar ibraaheem kee god men pahunchaya aur vah dhanavan bhee mara aur gada gaya." 
Luke16:23 aur adhaelok men us ne peeda men pade huae apanee ankhen uttai, aur door se ibraaheem kee god men lajar ko dekha." 
Luke16:24 aur us ne pukar kar kaha, he pita ibraaheem, mujh par day karake lajar ko bhej de, taki vah apanee ungulee ka sira panee men bhaigokar meree jeebh ko ttndee kare, kyonki maain is jvaala men tadp raha hoon." 
Luke16:25 parantu ibraaheem ne kaha he putra smaran kar, ki too apane jeevan men achchhee vastuaen le chuka haai, aur vaaise hee lajar buree vastuaen: parantu ab vah yahan shaaantai pa raha haai, aur too tadp raha haai." 
Luke16:26 aur in sab baton ko chhod hamare aur tumhare beech aek bharee gadha ttharaya gaya haai ki jo yahan se us par tumhare pas jana chahe, ve n ja sake, aur n koi vahan se is par hamare pas a sake." 
Luke16:27 us ne kaha to he pita maain tujh se binatee karata hoo, ki too use mere pita ke ghar bheja." 
Luke16:28 kyonaki mere panch bhai haai, vah un ke samhane in baton kee gavahee de, aeesa n ho ki ve bhee is peeda kee jagah men aaen." 
Luke16:29 ibraaheem ne us se kaha, un ke pas to moosa aur bhavishyadvktaon kee pustaken haai, ve un kee sunen." 
Luke16:30 us ne kaha nahee, he pita ibraaheema par yaadi koi mare huon men se un ke pas jaa, to ve man firaenge." 
Luke16:31 us ne us se kaha, ki jab ve moosa aur bhvishyadvktaon kee naheen sunate, to yaadi mare huon men se koi bhee jee utte taubhee us kee naheen manenge.." 
Luke17:1 fir us ne apane chelon se kaha ho naheen sakata ki ttokaren n lage, parantu hay, us manushy par jis ke karan ve atee haai!" 
Luke17:2 jo in chhotton men se kisee aek ko ttokar khailata haai, usake liye yah bhla hota, ki chakkee ka patt usake gale men lattkaya jata, aur vah samudra men dal diya jata." 
Luke17:3 sachet raho yaadi tera bhai aparadha kare to use samajha, aur yaadi pachhtaae to use kshama kara." 
Luke17:4 yaadi din bhr men vah sat bar tera aparadha kare aur saton bar tere pas fir akar kahe, ki maain pachhtata hoo, to use kshama kara.." 
Luke17:5 tab praeriton ne prabhu se kaha, hamara vishvas baddha." 
Luke17:6 prabhu ne kaha ki yadi tum ko rai ke dane ke barabar bhee vishvas hota, to tum is toot ke ped se kahate ki jad se ukhdkar samudra men lag ja, to vah tumharee man leta." 
Luke17:7 par tum men se aeesa kaun haai, jis ka das hal jotata, ya bhenden charata ho, aur jab vah khet se aa, to us se kahe turant akar bhojan karane baaitt?" 
Luke17:8 aur yah n kahe, ki mera khana taaiyar kara: aur jab tak maain khaun-peeun tab tak kamar bandhakar meree seva kara is ke bad too bhee kha pee lena." 
Luke17:9 kya vah us das ka nihora manega, ki us ne ve hee kam kiae jis kee agyaa dee gai thee?" 
Luke17:10 isee reeti se tum bhee, jab un sab kamon ko kar chuko jis kee agyaa tumhen dee gai thee, to kaha, ham nikamme das haain ki jo hamen karana chaahiae tha vahee kiya haai.." 
Luke17:11 aur aeesa hua ki vah yarooshalem ko jate huae samariya aur galeel ke beech se hokar jo raha tha. 
Luke17:12 aur kisee ganv men pravesh karate samay use das koddhee mile. 
Luke17:13 aur unhon ne door khde hokar, unche shabd se kaha, he yeeshu, he svamee, ham par daya kara." 
Luke17:14 us ne unhen dekhkar kaha, jao aur apane tai yajakon ko dikhao aur jate hee jate ve shuuddh ho gae." 
Luke17:15 tab un men se aek yah dekhkar ki maain changa ho gaya hoo, unche shabd se parameshvar kee badai karata hua lautta." 
Luke17:16 aur yeeshu ke panvon par munh ke bal girakar, usaka dhanyavad karane laga aur vah samaree tha." 
Luke17:17 is par yeeshu ne kaha, kya dason shuuddh n huae to fir ve nau kahan haain?" 
Luke17:18 kya is paradeshaee ko chhod koi aur n nikala, jo parameshvar kee badai karata?" 
Luke17:19 tab us ne us se kaha uttkar chala ja tere vishvas ne tujhe changa kiya haai.. 
Luke17:20 jab fareesiyon ne us se poochha, ki parameshvar ka rajy kab aaega? to us ne un ko uttr diya, ki pameshvar ka rajy pragatt roop men naheen ata." 
Luke17:21 aur log yah n kahenge, ki dekho, yahan haai, ya vahan haai, kyonaki dekho, parameshvar ka rajy tumhare beech men haai.." 
Luke17:22 aur us ne chelon se kaha ve din aaenge, jin men tum manushy ke putra ke dinon men se aek din ko dekhna chahoge, aur naheen dekhne paoge." 
Luke17:23 log tum se kahenge, dekho, vahan haai, ya dekho yahan haai parantu tum chale n jana aur n un ke peechhe ho lena." 
Luke17:24 kyonaki jaaise bijalee akash kee aek or se kaundhakar akash kee doosaree or chamakatee haai, vaaise hee manushy ka putra bhee apane din men pragatt hoga." 
Luke17:25 parantu pahile avashy haai, ki vah bahut dukh uttaa, aur is yug ke log use tuchchh ttharaaen." 
Luke17:26 jaaisa nooh ke dinon men hua tha, vaaisa hee manushy ke putra ke dinon men bhee hoga." 
Luke17:27 jis din tak nooh jahaj par n chaddha, us din tak log khate-peete the, aur un men byaha-shaadee hotee theee tab jala-pralay ne akar un sab ko nash kiya." 
Luke17:28 aur jaaisa loot ke dinon men hua tha, ki log khate-peete lena-den karate, ped lagate aur ghar banate the." 
Luke17:29 parantu jis din loot sadom se nikala, us din ag aur gandhak akash se barasee aur sab ko nash kar diya." 
Luke17:30 manushy ke putra ke pragatt hone ke din bhee aeesa hee hoga. 
Luke17:31 us din jo kotte par ho aur usaka saman ghar men ho, vah use lene ko n utare, aur vaaise hee jo khet men ho vah peechhe n lautte." 
Luke17:32 loot kee patnee ko smaran rakho. 
Luke17:33 jo koi apana praan bachana chahe vah use khoaega, aur jo koi use khoae vah use jeevit rakhega." 
Luke17:34 maain tum se kahata hoo, us rat ko manushy aek khatt par honge, aek le liya jaaega, aur doosara chhod diya jaaega." 
Luke17:35 do striayan aek sath chakkee peesatee hongee, aek le lee jaaegee, aur doosaree chhod dee jaaegee." 
Luke17:36 do jan khet men honge aek le liya jaaega aur doosara chhoda jaaega. 
Luke17:37 yah sun unhon ne us se poochha, he prabhu yah kahan hoga? us ne un se kaha, jahan loth haai, vahan giddh ikatthe honge.." 
Luke18:1 fir us ne is ke vishay men ki nity praarthna karana aur hiyav n chhodna chaahiae un se yah drashttant kaha. 
Luke18:2 ki kisee nagar men aek nyayee rahata tha jo n parameshvar se drata th aur n kisee manushy kee paravah karata tha. 
Luke18:3 aur usee nagar men aek vidhava bhee rahatee thee: jo usake pas a akar kaha karatee thee, ki mera nyay chukakar mujhe mui se bacha." 
Luke18:4 us ne kitane samay tak to n mana parantu ant men man men vicharakar kaha, yadhyapi maain n parameshvar se drata, aur n manushyon kee kuchh paravah karata hoon." 
Luke18:5 taubhee yah vidhava mujhe satatee rahatee haai, isaaliye maain usaka nyay chukaunga kaheen aeesa n ho ki ghadee ghadee akar ant ko mera nak men dam kare." 
Luke18:6 prabhu ne kaha, suno, ki yah adharmee nyayee kya kahata haai?" 
Luke18:7 so kya parameshr apane chune huon ka nyay n chukaaega, jo rata-adin us kee duhai dete rahate aur kya vah un ke vishay men den karega?" 
Luke18:8 maain tum se kahata hoon vah turant un ka nyay chukaaega taubhee manushy ka putra jab aaega, to kya vah prathvee par vishvas paaega?" 
Luke18:9 aur us ne kitano se jo apane upar bhrosa rakhte the, ki ham dharmee haai, aur auron ko tuchchh janate the, yah drashttant kaha." 
Luke18:10 ki do manushy mandair men praarthna karane ke liye gaae aek fareesee tha aur doosara chungee lenevala. 
Luke18:11 fareesee khda hokar apane man men yon praarthna karane laga, ki he parameshvar, maain tera dhanyavad karata hoo, ki maain aur manushyon kee nai andhor karanevala, anyayee aur vyaabhaicharee nahee, aur n is chungee lenevale ke saman hoon." 
Luke18:12 maain saptah men do bar upavas karata hoon maain apanee sab kamai ka dasavan ansh bhee deta hoon. 
Luke18:13 parantu chungee lenevale ne door khde hokar, svarga kee or ankh uttana bhee n chaha, baran apanee chhatee peett-peettkar kaha he parameshvar mujh papee par daya kara." 
Luke18:14 maain tum se kahata hoo, ki vah doosara naheen parantu yahee manushy dharmee ttharaya jakar apane ghar gaya kyonaki jo koi apane ap ko bada banaaega, vah chhotta kiya jaaega aur jo apane ap ko chhotta banaaega, vah bada kiya jaaega.." 
Luke18:15 fir log apane bachchon ko bhee usake pas lane lage, ki vah un par hath rakhe aur chelon ne dekhkar unhen dantta." 
Luke18:16 yeeshu n bachchon ko pas bulakar kaha, balakon ko mere pas ane do, aur unhen mana n karo: kyonaki parameshvar ka rajy aeeson kee ka haai." 
Luke18:17 maain tum se sach kahata hoo, ki jo koi paramashevar ke rajy ko balak kee nai grahan n karega vah us men kabhee pravesh karane n paaega.." 
Luke18:18 kisee saradar ne us se poochha, he uttm guro, anantajeevan ka adhaikaree hone ke liye maain kya karoon?" 
Luke18:19 yeeshu ne us se kaha too mujhe uttm kyon kahata haai? koi uttm nahee, keval aek, arthata parameshvara." 
Luke18:20 too agyaaon ko to janata haai, ki vyaabhaichar n karana, joottee gavahee n dena, apane pita aur apanee mata ka adar karana." 
Luke18:21 us ne kaha, maain to in sab ko ladkapan hee se manata aya hoon." 
Luke18:22 yah sun, yeeshu ne us se kaha, tujh men ab bhee aek bat kee ghattee haai, apana sab kuchh bechakar kangalon ko bantt de aur tujhe svarga men dhan milega, aur akar mere peechhe ho le." 
Luke18:23 vah yah sunakar bahut udas hua, kyonki vah bada dhanee tha." 
Luke18:24 yeeshu ne use dekhkar kaha dhanavanon ka parameshvar ke rajy men pravesh karana kaaisa kattnai haai? 
Luke18:25 parameshvar ke rajy men dhanavan ke pravesh karane se untt ka sooi ke nake men se nikal jana sahaj haai. 
Luke18:26 aur sunanevalon ne kaha, to fir kis ka uddhar ho sakata haai?" 
Luke18:27 us ne kaha jo manushy se naheen ho sakata, vah parameshvar se ho sakata haai." 
Luke18:28 pataras ne kaha dek, ham to ghar bar chhodkar tere peechhe ho liye haain." 
Luke18:29 us ne un se kaha maain tum se sach kahata hoo, ki aeesa koi naheen jis ne parameshvar ke rajy ke liye ghar ya patnee ya bhaiyon ya mata pita ya ladke-balon ko chhod diya ho." 
Luke18:30 aur is samay kai guna adhaik n paae aur paralok men anant jeevana.. 
Luke18:31 fir us ne barahon ko sath lekar un se kaha dekho, ham yarooshalem ko jate haai, aur jitanee baten manushy ke putra ke liye bhavishyadvktaon ke dara likhee gai haain ve sab pooree hongee." 
Luke18:32 kyonaki vah anyajaatiyon ke hath men saunpa jaaega, aur ve use tttthon men udaaenge aur usaka apaman karenge, aur us par tookenge." 
Luke18:33 aur use kode marenge, aur ghaat karenge, aur vah teesare din jee uttega." 
Luke18:34 aur unhon ne in baton men se koi bat n samajhee: aur yah bat un men chhpaiee rahee, aur jo kaha gaya tha vah un kee samajh men n aya.." 
Luke18:35 jab vah yareeho ke nikatt pahuncha, to aek andha sadk ke kinare baaitta hua bheekh mang raha tha." 
Luke18:36 aur vah bheed ke chalane kee ahatt sunakar poochhne laga, yah kya ho raha haai?" 
Luke18:37 unhon ne us ko bataya, ki yeeshu nasaree ja raha haai." 
Luke18:38 tab us ne pukar ke kaha, he yeeshu daud kee santan, mujh par daya kara." 
Luke18:39 jo age jate the, ve use danttne lage ki chup rahe: parantu vah aur bhee chillane laga, ki he daud kee santan, mujh par daya kara." 
Luke18:40 tab yeeshu ne khde hokar agyaa dee ki use mere pas lao, aur jab vah nikatt aya, to us ne us se yah poochha." 
Luke18:41 too kya chahata haai, ki maain tere liye karoon? us ne kaha he prabhu yah ki maain dekhne lagoon." 
Luke18:42 yeeshu ne kaha dekhne lag, tere vishvas ne tujhe achchha kar diya haai." 
Luke18:43 aur vah turant dekhne laga aur parameshvar kee badai karata hua usake peechhe ho liya, aur sab logon ne dekhkar parameshvar kee stuati kee.." 
Luke19:1 vah yareeho men pravesh karake ja raha tha. 
Luke19:2 aur dekho, jakkai nam aek manushy tha jo chungee lenevalon ka saradar aur dhanee tha." 
Luke19:3 vah yeeshu ko dekhna chahata tha ki vah kon sa haai? parantu bheed ke karan dekh n sakata tha. kyonaki vah natta tha. 
Luke19:4 tab us ko dekhne ke liye vah age daudkar aek goolar k ped par chaddh gaya, kyonaki vah usee marga se jane vala tha." 
Luke19:5 jab yeeshu us jagah pahuncha, to upar draashtti kar ke us se kaha he jakkai jhtt utar a kyonaki aj mujhe tere ghar men rahana avashy haai." 
Luke19:6 vah turant utarakar anand se use apane ghar ko le gaya. 
Luke19:7 yah dekhkar sab loge kudkudakar kahane lage, vah to aek papee manushy ke yahan ja utara haai." 
Luke19:8 jakkai ne khde hokar prabhu se kaha he prabhu, dekh maain apanee adhaee sampati kangalon ko deta hoo, aur yadi kisee ka kuchh bhee anyay karake le liya haai to use chauguna faer deta hoon." 
Luke19:9 tab yeeshu ne us se kaha aj is ghar men uddhar aya haai, isaaliye ki yah bhee ibraaheem ka aek putra haai." 
Luke19:10 kyonaki manushy ka putra khoae huon ko ddoonddhne aur un ka uddhar karane aya haai.. 
Luke19:11 jab ve ye baten sun rahe the, to us ne aek drashttant kaha, isaliye ki vah yarooshalem ke nikatt tha, aur ve samajhte the, ki parameshvar ka rajy abhee pragatt hua chahata haai." 
Luke19:12 so us ne kaha, aek dhanee manushy door desh ko chala taki rajapad pakar fir aae." 
Luke19:13 aushra us ne apane dason men se das ko bulakar unhen das muharen dee, aur un se kaha, mere lautt ane tak lena-den karana." 
Luke19:14 parantu usake nagar ke rahanevale us se baair rakhte the, aur usake peechhe dooton ke dara kahala bheja, ki ham naheen chahate, ki yah ham par rajy kare." 
Luke19:15 jab vah rajapad pakar lautt aya, to aeesa hua ki us ne apane dason ko jinhen rokad dee thee, apane pas bulavaya taaki maloom kare ki unhon ne lena-den se kya kya kamaya." 
Luke19:16 tab paahile ne akar kaha, he svamee tere mohar se das aur moharen kamai haain." 
Luke19:17 us ne us se kaha dhany he uttm das, tujhe dhany haai, too bahut hee thode men vishvasee nikala ab das nagaron ka adhaikar rakh." 
Luke19:18 doosare ne akar kaha he svamee teree mohar se panch aur moharen kamai haain. 
Luke19:19 us ne kaha, ki too bhee panch nagaron par haakim ho ja." 
Luke19:20 teesare ne akar kaha he svamee dek, teree mohar yah haai, jise maain ne angochhe men bandha rakhee." 
Luke19:21 kyonaki maain tujh se drata tha, isaliye ki too kattor manushy haai: jo too ne naheen rakha use utta leta haai, aur jo too ne naheen boya, use kattta haai." 
Luke19:22 us ne us se kaha he dushtt das, maain tere hee munh se tujhe doshaee ttharata hoon: too mujhe janata tha ki kattor manushy hoo, jo maain ne naheen rakha use utta leta, aur jo maain ne naheen boya, use kattta hoon." 
Luke19:23 to too ne mere roopaye kottee men kyon naheen rakh dia, ki maain akar byaj samet le leta?" 
Luke19:24 aur jo log nikatt khde the, us ne un se kaha, vah mohar us se le lo, aur jis ke pas das moharen haain use de do." 
Luke19:25 unhon ne us se kaha he svamee, usake pas das moharen to haain." 
Luke19:26 maain tum se kahata hoo, ki jis ke pas haai, use diya jaaega aur jis ke pas nahee, us se vah bhee jo usake pas haai le liya jaaega." 
Luke19:27 parantu mere un baairiyon ko jo naheen chahate the ki maain un par rajy karoo, un ko yahan lakar mere samane ghaat karo.." 
Luke19:28 ye baten kahakar vah yarooshalem kee or un ke age age chala.. 
Luke19:29 aur jab vah jaaitoon nam pahad par baaitafage aur baaitaniyah ke pas pahuncha, to us ne apane chelon men se do ko yah kahake bheja." 
Luke19:30 ki samhane ke ganv men jao, aur us men pahunchate hee aek gadahee ka bachcha jis par kabhee koi savar naheen hua, bandha hua tumhen milega, use kholakar lao." 
Luke19:31 aur yaadi koi tum se poochhe, ki kyon kholate ho, to yah kah dena, ki prabhu ko is ka prayojan haai." 
Luke19:32 jo bheje gaae the unhon ne jakar jaaisa us ne un se kaha tha, vaaisa hee paya." 
Luke19:33 jab ve gadahe ke bachche ko khol rahe the, to usake malikon ne un se poochha is bachche ko kyon kholate ho?" 
Luke19:34 unhon ne kaha, prabhu ko is ka prayojan haai." 
Luke19:35 ve us ko yeeshu ke pas le aae aur apane kapade us bachche par dalakar yeeshu ko us par savar kiya. 
Luke19:36 jab vah ja raha tha, to ve apane kapade marga men bichhate jate the." 
Luke19:37 aur nikatt ate huae jab vah jaaitoon pahad kee ddhlan par pahuncha, to chelon kee saree mandlee un sab samarth ke kamon ke karan jo unhon ne dekhe the, anaandait hokar bade shabd se parameshvar kee stuati karane lagee." 
Luke19:38 ki dhany haai vah raja, jo prabhu ke nam se ata haai svarga men shaantai aur akash mandl men mahima ho." 
Luke19:39 tab bheed men se kitane fareesee us se kahane lage, he guroo apane chelon ko dantt." 
Luke19:40 us ne uttr diya, ki tum men se kahata hoo, yadi ye chup rahe, to patthr chilla uttenge.." 
Luke19:41 jab vah nikatt aya to nagar ko dekhkar us par roya. 
Luke19:42 aur kaha, kya hee bhla hota, ki too ha, too hee, isee din men kushal kee baten janata, parantu ab ve teree ankhon se chhpai gai haain." 
Luke19:43 kyonaki ve din tujh par aaenge ki tere baairee morcha bandhakar tujhe ghor lenge, aur charon or se tujhe dabaaenge." 
Luke19:44 aur tujhe aur tere balakon ko jo tujh men haai, mittee men milaaenge, aur tujh men patthr par patthr bhee n chhodenge kyonki too ne vah avasar jab tujh par krapa draashtti kee gai n pahichana.." 
Luke19:45 tab vah maandair men jakar bechanevalon ko bahar nikalane laga. 
Luke19:46 aur un se kaha, likha haai ki mera ghar praarthna ka ghar hoga: parantu tum ne use dakuon kee khoh bana diya haai.." 
Luke19:47 aur vah praati din mandair men upadesh karata tha: aur mahayajak aur shaasree aur loagon ke rais use nash karane ka avasar ddoonddhte the. 
Luke19:48 parantu koi upay n nikal sake ki yah kis prakar karen kyonki sab log badee chah se us kee sunate the. 
Luke20:1 aek din aeesa hua ki jab vah mandair men logon ko upadesh deta aur susamachar suna raha tha, to mahayajak aur shaasre, puraaniyon ke sath pas akar khde hue." 
Luke20:2 aur kahane lage, ki hamen bata, too in kamon ko kis adhaikar se karata haai, aur vah kaun haai, jis ne tujhe yah aadhaikar diya haai?" 
Luke20:3 us ne un ko uttr diya, ki maain bhee tum men se ek bat poochhta hoon mujhe batao." 
Luke20:4 yoohanna ka bapatisma svarga kee or se tha ya manushyon kee or se tha? 
Luke20:5 tab ve apas men kahane lage, ki yadi ham kahen svarga kee or se, to vah kahega fir tum ne us kee prateeati kyon n kee?" 
Luke20:6 aur yaadi ham kahe, manushyon kee or se, to sab log hamen patthravah karenge, kyonaki ve sachamuch janate haai, ki yoohanna bhvishyadvkata tha." 
Luke20:7 so unhon ne uttr diya, ham naheen janate, ki vah kis kee or se tha." 
Luke20:8 yeeshu ne un se kaha, to maain bhee tum ko naheen batata, ki maain ye kam kis adhaikar se karata hoon." 
Luke20:9 tab vah logon se yah drashttant kahane laga, ki kisee manushy ne dakh kee baree lagai, aur kisanon ko usaka tteka de diya aur bahut dinon ke liye paredash chala gaya." 
Luke20:10 samay par us ne kisanon ke pas aek das ko bheja, ki ve dakh kee baree ke kuchh falon ka bhag use de, par kisanon ne use peettkar choochhe hath lautta diya." 
Luke20:11 fir us ne aek aur das ko bheja, or unhon ne use bhee peettkar aur usaka apaman karake choochhe hath lautta diya." 
Luke20:12 fir us ne teesara bheja, aur unhon ne use bhee ghaayal karake nikal diya." 
Luke20:13 tab dakh kee baree ke svamee ne kaha, maain kya karoon? maain apane piry putra ko bhejoonga kya jane ve usaka adar karen." 
Luke20:14 jab kisanon ne use dekha to apas men vichar karane lage, ki yah to varis haai ao, ham use mar dale, ki miras hamaree ho jaae." 
Luke20:15 aur unhon ne use dakh kee baree se bahar nikalakar mar dala: isaaliye dakh kee baree ka svamee un ke sath kya karega? 
Luke20:16 vah akar un kisanon ko nash karega, aur dakh kee baree auron ko saunpega: yah sunakar unhon ne kaha, parameshvar aeesa n kare." 
Luke20:17 us ne un kee or dekhkar kaha fir yah kya, likha haai, ki jis patthr ko rajaamistriayon ne nikamma ttharaya tha, vahee kone ka sira ho gaya." 
Luke20:18 jo koi us patthr par girega vah chakanachoor ho jaaega, aur jis par vah girega, use vah pees dalega.." 
Luke20:19 usee ghadee shaaastriayon aur mahayajakon ne use pakadna chaha, kyonki samajh gaa, ki us ne ham par yah drashttant kaha, parantu ve logon se dre." 
Luke20:20 aur ve us kee tak men lage aur bhediye bheje, ki dharma ka bhesh dharakar us kee koi n koi bat pakade, ki use haakim ke hath aur adhaikar men saunp den." 
Luke20:21 unhon ne us se yah poochha, ki he guro, ham janate haain ki too tteek kahata, aur sikhata bhee haai, aur kisee ka pakshapat naheen karata baran parameshvar ka marga sachchai se batata haai." 
Luke20:22 kya hamen kaaisar ko kar dena uchit haai, ki naheen." 
Luke20:23 us ne un kee chaturai ko tadkar un se kaha ek deenar mujhe dikhao. 
Luke20:24 is par kis kee mootira aur nam haai? unhon ne kaha, kaaisar ka." 
Luke20:25 us ne un se kaha to jo kaaisar ka haai, vah kaaisar ko do aur jo parameshvar ka haai, vah parameshvar ko do." 
Luke20:26 ve logoen ke samhane us bat ko pakad n sake, baran usake uttr se achaambhiat hokar chup rah gaae." 
Luke20:27 fir sadookee jo kahate haai, ki mare huon ka jee uttna haai hee nahee, un men se kitanon ne usake pas akar poochha." 
Luke20:28 ki he guro, moosa ne hamare liye yah likha haai, ki yadi kisee ka bhai apanee patnee ke rahate huae bina santan mar jaa, to usaka bhai us kee patnee ko byah le, aur apane bhai ke liye vansh utpann kare." 
Luke20:29 so sat bhai the, pahila bhai byah karake bina santan mar gaya." 
Luke20:30 fir doosare aur teesare ne bhee us sree ko byah liya. 
Luke20:31 isee reeti se saton bina santan mar gaae. 
Luke20:32 sab ke peechhe vah sree bhee mar gai. 
Luke20:33 so jee uttne par vah un men se kis kee patnee hogee, kyonaki vah saton kee patnee ho chukee thee." 
Luke20:34 yeeshu ne un se kaha ki is yug ke santanon men to byah shaadee hotee haai. 
Luke20:35 par jo log is yogy ttharenge, ki us yug ko aur mare huon men se jee uttna praapt kare, un men byah shaadee n hogee." 
Luke20:36 ve fir marane ke bhee naheen kyonki ve svargadooton ke saman honge, aur jee uttne ke santan hone se parameshvar ke bhee santan honge." 
Luke20:37 parantu is bat ko ki mare huae jee uttte haai, moosa n bhee jhadee kee katha men pragatt kee haai, ki vah prabhu ko ibraaheem ka parameshvar, aur isahak ka parameshvar, aur yakoob ka paramashevar kahata haai." 
Luke20:38 parameshvar to muradon ka naheen parantu jeevaton ka parameshvar haai: kyonki usake nikatt sab jeeavit haain. 
Luke20:39 tab yah sunakar shaastriayon men se kitanon ne kaha, ki he guro, too ne achchha kaha." 
Luke20:40 aur unhen fir us se kuchh aur poochhne ka hiyav n hua.. 
Luke20:41 fir us ne un se poochha, maseeh ko daud ka santan kyonkar kahate haain." 
Luke20:42 daud ap bhjanasanhita kee pustak men kahata haai, ki prabhu ne mere prabhu se kaha." 
Luke20:43 mere dahine baait, jab tak ki maain teere baairiyon ko tere panvon ke tale n kar doon." 
Luke20:44 daud to use prabhu kahata haai to fir vah us kee santan kyonkar tthara? 
Luke20:45 jab sab log sun rahe the, to us ne apane chelon se kaha." 
Luke20:46 shaastriayon se chaukas raho, jin ko lambe lambe vasr paahine huae firana bhla haai, aur jinhen bajaron men namaskar, aur sabhaon men mukhy asan aur jevanaron men mukhy sthan piry lagate haain." 
Luke20:47 ve vidhavaon ke ghar kha jate haai, aur dikhane ke liye badee der tak praarthna karate rahate haain: ye bahut hee dand paaenge.." 
Luke21:1 fir us ne ankh uttakar dhanavanon ko apana apana dan bhndar men dalate dekha. 
Luke21:2 aur us ne aek kangal vidhava ko bhee us men do damaadiyan dalate dekha. 
Luke21:3 tab us ne kaha maain tum se sach kahata hoon ki is kangal vidhava ne sab se baddhkar dala haai. 
Luke21:4 kyonaki un sab ne apanee baddhtee men se dan men kuchh dala haai, parantu is ne apanee ghattee men se apanee saree jeevika dal dee haai.." 
Luke21:5 jab kitane log mandair ke vishay men kah rahe the, ki vah kaaise sundar patthron aur bhentt kee vastuon se sanvara gaya haai to us ne kaha." 
Luke21:6 ve din aaenge, jin men yah sab jo tum dekhte ho, un men se yahan kisee patthr par patthr bhee n choottega, jo ddhaya n jaaega." 
Luke21:7 unhon ne us se poochha, he guro, yah sab kab hoga? aur ye baten jab pooree hone par hongee, to us samay ka kya chinh hoga?" 
Luke21:8 us ne kaha chaukas raho, ki bhramaae n jao, kyonaki bahutere mere nam se akar kahenge, ki maain vahee hoon aur yah bhee ki samay nikatt a pahuncha haai: tum un ke peechhe n chale jana." 
Luke21:9 aur jab tum ladaiyon aur balavon kee charcha suno, to ghabara n jana kyonaki in ka pahile hona avashy haai parantu us samay turant ant n hoga." 
Luke21:10 tab us ne un se kaha, ki jati par jati aur rajy par rajy chaddhai karega." 
Luke21:11 aur baden baden booidol honge, aur jagah jagah akal aur maariyan padengee, aur akash men bhyankar baten aur bade bade chinh pragatt honge." 
Luke21:12 parantu in sab baton se paahile ve mere nam ke karan tumhen pakadenge, aur sataaenge, aur panchayaton men saupenge, aur bandeegrah me dlavaaenge, aur rajaon aur haakimon ke samhane le jaaenge." 
Luke21:13 par yah tumhare liye gavahee dene ka avasar ho jaaega. 
Luke21:14 isaliye apane apane man men ttan rakho ki ham pahile se uttr dene kee chinta n karenge. 
Luke21:15 kyonaki maain tumhen aeesa bol aur buddh idoonga, ki tumhare sab virodhaee samhana ya khndn n kar sakenge." 
Luke21:16 aur tumhare mata pita aur bhai aur kuttumb, aur mitra bhee tumhen pakadvaaenge yahan tak ki tum men se kitanon ko marava dalenge." 
Luke21:17 aur mere nam ke karan sab log tum se baair karenge. 
Luke21:18 parantu tumhare sir ka aek bal bhee banka n hoga. 
Luke21:19 apane dhaeeraj se tum apane praanon ko bachaae rakhoge.. 
Luke21:20 jab tum yarooshalem ko senaon se ghaira hua dekho, to jan lena ki usaka ujad jana nikatt haai." 
Luke21:21 tab jo yahoodiya men hon vah pahadon par bhag jaae, aur jo yarooshalem ke bheetar hon ve bahar nikal jaaen aur jo gavon men ho ve us men n janae." 
Luke21:22 kyonaki yah palatta lene ke aeese din honge, jin men likhee hui sab baten pooree ho jaaengee." 
Luke21:23 un dinon men jo garbhvatee aur doodha pilatee hongee, un ke liye hay, hay, kyonaki desh men bada klesh aur in logon par badee apaati hogee." 
Luke21:24 ve talavar ke kaur ho jaaenge, aur sab deshaen ke logon men bandhauae hokar pahunchaae jaaenge, aur jab tak any jaatiyon ka samay poora n ho, tab tak yarooshalem any jaatiyon se raunda jaaega." 
Luke21:25 aur sooraj aur chand aur taron men chinh dikhai denge, aur prathvee par, desh desh ke logon ko sankatt hoga kyonaki ve samudra ke garajane aur laharon ke kolahal se ghabara jaaenge." 
Luke21:26 aur bhy ke karan aur sansar par anevalee ghattnaon kee bantt dekhte dekhte logon ke jee men jee n rahega kyonaki akash kee shaktaiyon hilai jaaengee. 
Luke21:27 tab ve manushy ke putra ko samarth aur badee mahima ke sath badal par ate dekhenge. 
Luke21:28 jab ye baten hone lage, to seedho hokar apane sir upar uttana kyonaki tumhara chhuttkara nikatt hoga.." 
Luke21:29 us ne un se ek drashttant bhee kaha ki anjeer ke ped aur sab pedon ko dekho. 
Luke21:30 jyonahi un kee konpalen nikalatee haai, to tum dekhkar ap hee jan lete ho, ki graeeshmakal nikatt haai." 
Luke21:31 isee reeti se jab tum ye baten hote dekho, tab jan lo ki parameshvar ka rajy nikatt haai." 
Luke21:32 maain tum se sach kahata hoo, ki jab tak ye sab baten n ho le, tab tak is peeddhee ka kadaapi ant n hoga." 
Luke21:33 akash aur prathvee ttl jaaenge, parantu meree baten kabhee n ttlengee.." 
Luke21:34 isaliye savadhaan raho, aeesa n ho ki tumhare man khumar aur matavalepan, aur is jeevan kee chintaon se sust ho jaae, aur vah din tum par fande kee nai achanak a pade." 
Luke21:35 kyonaki vah saree prathvee ke sab rahanevalon par isee prakar a padega. 
Luke21:36 isaliye jagate raho aur har samay praarthna karate raho ki tum in sab anevalee ghattnaon se bachane, aur manushy ke putra ke samhane khde hone ke yogy bano.." 
Luke21:37 aur vah din ko mandair men upadesh karata tha aur rat ko bahar jakar jaaitoon nam pahad par raha karata tha. 
Luke21:38 aur bhor ko tadke sab log us kee sunane ke liye maandair men usake pas aya karate the. 
Luke22:1 akhmeeree rottee ka pavrva jo fasah kahalata haai, nikatt tha." 
Luke22:2 aur mahayajak aur shaasree is bat kee khoj men the ki us ko kyonkar mar dale, par ve logon se drate the.." 
Luke22:3 aur shautan yahooda men samaya, jo iskaariyotee kahalata aur barah chelon men gina jata tha." 
Luke22:4 us ne jakar mahayajakon aur paharooon ke saradaron ke sath batacheet kee, ki us ko kis prakar un ke hath pakadvae." 
Luke22:5 ve anandait hua, aur use roopaye dene ka vachan diya." 
Luke22:6 us ne man liya, aur avasar ddoonddhne laga, ki bina upadrav ke use un ke hath pakadva de.." 
Luke22:7 tab akhmeeree rottee ke pavrva ka din aya, jis men fasah ka memna balee karana avashy tha." 
Luke22:8 aur yeeshu ne pataras aur yoohanna ko yah kahakar bheja, ki jakar hamare khane ke liye fasah taaiyar karo." 
Luke22:9 unhon ne us se poochha, too kahan chahata haai, ki ham taaiyar karen?" 
Luke22:10 us ne un se kaha dekho, nagar men pravesh karate hee ek manushy jal ka ghada uttaae huae tumhen milega, jis ghar men vah jae tum usake peechhe chale jana." 
Luke22:11 aur us ghar ke svamee se kaho, ki guroo tujh se kahata haai ki vah pahunashaala kahan haai jis men maain apane chelon ke sath fasah khaun?" 
Luke22:12 vah tumhen aek sajee sajai badee attaree dikha dega vahan taaiyaree karana. 
Luke22:13 unhon ne jakar, jaaisa us ne un se kaha tha, vaaisa hee paya, aur fasah taaiyar kiya.." 
Luke22:14 jab ghadee pahunchee, to vah praearitoen ke sath bhojan karane baaitta." 
Luke22:15 aur us ne un se kaha mujhe badee lalasa thee, ki dukh-bhogane se paahile yah fasah tumhare sath khaun." 
Luke22:16 kyonaki maain tum se kahata hoo, ki jab tak vah parameshvar ke rajy men poora n ho tab tak maain use kabhee n khaunga." 
Luke22:17 tab us ne kattora lekar dhanyavad kiya, aur kaha, is ko lo aur apas men bantt lo." 
Luke22:18 kyonaki maain tum se kahata hoo, ki jab tak parameshvar ka rajy n aae tab tak maain dakh ras ab se kabhee n peeunga." 
Luke22:19 fir us ne rottee lee, aur dhanyavad karake todee, aur un ko yah kahate huae dee, ki yah meree deh haai, jo tumhare liye dee jatee haai: mere smaran ke liye yahee kiya karo." 
Luke22:20 isee reeti se us ne biyaree ke bad kattora mere us lohoo men jo tumhare liye bahaya jata haai nai vacha haai. 
Luke22:21 par dekho, mere pakadvanevale ka hath mere sath mej par haai." 
Luke22:22 kyonaki manushy ka putra to jaaisa usake liye ttharaya gaya jata hee haai, par hay us manushy par, jis ke dara vah pakadvaya jata haai!" 
Luke22:23 tab ve apas men poochh pachh karane lage, ki ham men se kaun haai, jo yah kam karega?" 
Luke22:24 un men yah vada-avivad bhee hua ki ham men se kaun bada samajha jata haai? 
Luke22:25 us ne un se kaha, anyajaatiyon ke raja un par prabhuta karate haain aur jo un par adhaikar rakhte haai, ve upakarak kahalate haain." 
Luke22:26 parantu tum aeese n hona varan jo tum men bada haai, vah chhotte kee nai aur jo pradhaan haai, vah sevak kee nai bane." 
Luke22:27 kyonaki bada kaun haai vah jo bhojan par baaitta ya vah jo seva karata haai? kya vah naheen jo bhojan par baaitta haai? par maain tumhare beech men sevak kee nain hoon. 
Luke22:28 parantu tum vah ho, jo meree pareekshaaon men lagatar mere sath rahe." 
Luke22:29 aur jaaise mere pita ne mere liye aek rajy ttharaya haai," 
Luke22:30 vaaise hee maain bhee tumhare liye ttharata hoo, taki tum mere rajy men meree mej par khao-apio baran sinhasanon par baaittkar israael ke barah gotraen ka nyay karo." 
Luke22:31 shamaun, he shamaun, dek, shautan ne tum logon ko mang liya haai ki genhoon kee nai fattke." 
Luke22:32 parantu maain ne tere liye binatee kee, ki tera vishvas jata n rahe: aur jab too fire, to apane bhaiyon ko sthiar karana." 
Luke22:33 us ne us se kaha he prabhu, maain tere sath bandeegrah jane, varan marane ko bhee taaiyar hoon." 
Luke22:34 us ne kaha he pataras maain tujh se kahata hoo, ki aj murga bang dega jab tak too teen bar mera inkar n kar lega ki maain use naheen janata.." 
Luke22:35 aur us ne un se kaha, ki jab maain ne tumhen battua, aur jholee, aur joote bina bheja tha, to kya tum ko kisee vastu kee ghattee hui thee? unhon ne kaha kisee vastu kee naheen." 
Luke22:36 us ne un se kaha, parantu ab jis ke pas battua ho vah use le, aur vaaise hee jholee thee, aur jis ke pas talavar n ho vah apane kapade bechakar ek mol le." 
Luke22:37 kyonaki maain tum se kahata hoo, ki yah jo likha haai, ki vah aparadhaiyon ke sath gina gaya, usaka mujh men poora hona avashy haai kyonki mere vishay kee baten pooree hon par haain." 
Luke22:38 unhon ne kaha he prabhu, dek, yahan do talavaren haain: us ne un se kaha bahut haain.." 
Luke22:39 tab vah bahar nikalakar apanee reeati ke anusar jaaitoon ke pahad par gaya, aur chele usake peechhe ho liae." 
Luke22:40 us jagah pahunchakar us ne un se kaha praarthna karo, ki tum pareeksha men n pado." 
Luke22:41 aur vah ap un se alag aek ddhela faenkane ke ttppe bhr gaya, aur ghauttne ttekakar praarthna karane laga." 
Luke22:42 ki he pita yaadi too chahe to is kattore ko mere pas se hatta le, taubhee meree naheen parantu teree hee ichchha pooree ho." 
Luke22:43 tab svarga se aek doot us ko dikhai diya jo use samarth deta tha. 
Luke22:44 aur vah atyant sankatt men vyakul hokar aur bhee day vedana se praarthna karane laga aur usaka paseena mano lohoo kee badee badee boondon kee nai boomi par gir raha tha. 
Luke22:45 tab vah praarthna se utta aur apane chelon ke pas akar unhen udasee ke mare sota paya aur un se kaha, kyon sote ho?" 
Luke22:46 utto, praarthna karo, ki pareeksha men n pado.." 
Luke22:47 vah yah kah hee raha tha, ki dekho aek bheed ai, aur un barahon men se aek jis ka nam yahooda tha unake age age a raha tha, vah yeeshu ke pas aya, ki usaka chooma le." 
Luke22:48 yeeshu ne us se kaha, he yahooda, kya too chooma lekar manushy ke putra ko pakadvata haai?" 
Luke22:49 usake saathaiyon ne jab dekha ki kya honevala haai, to kha he prabhu, kya ham talavar chalaen?" 
Luke22:50 aur un men se aek ne mahayajak ke das par chalakar usaka dahina kan uda diya. 
Luke22:51 is par yeeshu ne kaha ab bas karo: aur usaka kan chookar use achchha kiya. 
Luke22:52 tab yeeshu ne mahayajakon aur maandair ke paharooon ke saradaron aur puraaniyon se, jo us par chaddh aae the, kaha kya tum mujhe dakoo janakar talavaren aur lattyaian liae huae nikale ho?" 
Luke22:53 jab maain mandair men har din tumhare sath tha, to tum ne mujh par hath n dala par yah tumharee ghadee haai, aur andhakar ka adhaikar haai.." 
Luke22:54 fir ve use pakadkar le chale, aur mahayajak ke ghar men laae aur pataras door hee door usake peechhe peechhe chalata tha." 
Luke22:55 aur jab ve angan men ag sulagakar ikatthe baaitte, to pataras bhee un ke beech men baaitt gaya." 
Luke22:56 aur aek laundee use ag ke ujiyale men baaitte dekhkar aur us kee or takakar kahane lagee, yah bhee to usake sath tha." 
Luke22:57 paranatu us ne yah kahakar inkar kiya, ki he naree, maain use naheen janata." 
Luke22:58 thodee der bad kisee aur ne use dekhkar kaha, too bhee to unheen men se haai: pataras ne kaha he manushy maain naheen hoon." 
Luke22:59 koi ghantte bhr ke bad aek aur manushy draddhta se kahane laga, nishchay yah bhee to usake sath tha kyonki yah galeelee haai." 
Luke22:60 pataras ne kaha, he manushy, maain naheen janata ki too kya kahata haai? vah kah hee raha tha ki turant murga ne bang dee." 
Luke22:61 tab prabhu ne ghoomakar pataras kee or dekha, aur pataras ko prabhu kee vah bat yad ai jo us ne kahee thee, ki aj murga ke bang dene se paahile, too teen bar mera inkar karega." 
Luke22:62 aur vah bahar nikalakar foott foott kar rone laga.. 
Luke22:63 jo manushy yeeshu ko pakade huae the, ve use tttthon men udakar peettne lage." 
Luke22:64 aur us kee ankhe ddhanpakar us se poochha, ki bhvishyadanee karake bata ki tujhe kisane mara." 
Luke22:65 aur unhon ne bahut see aur bhee ninda kee baten usake virodha men kaheen.. 
Luke22:66 jab din hua to logon ke puraaniae aur mahayajak aur shaasree ikatthe hua, aur use apanee mahasatha men lakar poochha," 
Luke22:67 yaadi too maseeh haai, to ham se kah de! us ne un se kaha, yaadi maain tum se kahoon to prateeti n karoge." 
Luke22:68 aur yaadi poonchoo, to uttr n doge." 
Luke22:69 paranatu ab se manushy ka putra sarvashaaktaiman parameshvar kee daahinee aur baaitta rahega. 
Luke22:70 is par sab ne kaha, to kya too parameshvar ka putra haai? us ne un se kaha tum ap hee kahate ho, kyonki maain hoon." 
Luke22:71 tab unhon ne kaha ab hamen gavahee ka kya prayojan haai kyonaki ham ne ap hee usake munh se sun liya haai.. 
Luke23:1 tab saree sabha uttkar use peelatus ke pas le gai. 
Luke23:2 aur ve yah kahakar us par dosh lagane lage, ki ham ne ise logon ko bahakate aur kaaisar ko kar dene se mana karate, aur apane ap ko maseeh raja kahate huae suna haai." 
Luke23:3 peelatus ne us se poochha, kya too yahoodiyon ka raja haai? us ne use uttr diya, ki too ap hee kah raha haai." 
Luke23:4 tab peelatus ne mahayajakon aur logon se kaha, maain is manushy men kuchh dosh naheen pata." 
Luke23:5 par ve aur bhee draddhta se kahane lage, yah galeel se lekar yahan tak sare yahoodiya men upadesh de de kar logon ko usakata haai." 
Luke23:6 yah sunakar peelatus ne poochha, kya yah manushy galeelee haai?" 
Luke23:7 aur yah janakar ki vah herodes kee riyasat ka haai, use herodes ke pas bhej diya, kyonaki un dinon men vah bhee yarooshalem men tha.." 
Luke23:8 herodes yeeshu ko dekhkar bahut hee prasann hua, kyonaki vah bahut dinon se us ko dekhna chahata tha: isaliye ki usake vishay men suna tha, aur usaka kuchh chinh dekhne kee asha rakhta tha." 
Luke23:9 vah us ne bahuteree baten poochhta raha, par us ne us ko kuchh bhee uttr n diya." 
Luke23:10 aur mahayajak aur shaasree khde huae tan man se us par dosh lagate rahe. 
Luke23:11 tab herodes ne apane sipaahiyon ke sath usaka apaman karake tttthon men udaya, aur bhdkeela vasr paahinakar use peelatus ke pas lautta diya." 
Luke23:12 usee din peelatus aur herodes mitra ho gae. isake pahile ve ek doosare ke baairee the.. 
Luke23:13 peelatus ne mahayajakon aur saradaron aur logon ko bulakar un se kaha. 
Luke23:14 tum is manushy ko logon ka bahakanevala ttharakar mere pas laae ho, aur dekho, maain ne tumhare samhane us kee janch kee, par jin baton ka tum us par dosh lagate ho, un baton ke vishay men maain ne us men kuchh bhee dosh naheen paya haai." 
Luke23:15 n herodes ne, kyonki us ne use hamare pas lautta diya haai: aur dekho, us se aeesa kuchh naheen hua ki vah mratyu ke dand ke yogy ttharaya jaae." 
Luke23:16 isaliye maain use pittvakar chhod deta hoon. 
Luke23:17  
Luke23:18 tab sab milakar chilla utte, ki is ka kam tamam kar, aur hamare liye baraabba ko chhod de." 
Luke23:19 yahee kisee balave ke karan jo nagar men hua tha, aur hatya ke karan bandeegrah men dala gaya tha." 
Luke23:20 par peelatus ne yeeshu ko chhodne kee ichchha se logon ko fir samajhaya. 
Luke23:21 parantu unhon ne chillakar kaha: ki use kroos par chaddha, kroos para." 
Luke23:22 us ne teesaree bar un se kaha kyon us ne kaun see burai kee haai? maain ne us men mratyu dand ke yogy kortt bat naheen pai! isaaliye maain use pittvakar chhod deta hoon. 
Luke23:23 parantu ve chilla-achillakar peechhe pad gaa, ki vah kroos par chaddhaya jaa, aur un ka chillana prabal hua." 
Luke23:24 so peelatus ne agyaa dee, ki un kee binanee ke anusar kiya jaae." 
Luke23:25 aur us ne us manushy ko jo balave aur hatya ke karan bandeegrah men dala gaya tha, aur jise ve mangate the, chhod diya aur yeeshu ko un kee ichchha ke anusar saunp diya.." 
Luke23:26 jab ve use liae jate i, to unhon ne shamaaain nam aek kurenee ko jo ganv se a raha tha, pakadkar us par kroos ko lad diya ki use yeeshu ke peechhe peechhe le chale.." 
Luke23:27 aur logon kee badee bheed usake peechhe ho lee: aur bahut see striayan bhee, jo usake liye chhatee-peetttee aur vilap karatee theen." 
Luke23:28 yeeshu ne un kee or firakar kaha he yarooshalem kee putraiyo, mere liye mat roo parantu apane aur apane balakon ke liye roo." 
Luke23:29 kyonaki dekho, ve din ate haai, jin men kahenge, dhany haain ve jo banjh haai, aur ve garbh jo n jane aur ve stan jinhon ne doodha n pilaya." 
Luke23:30 us samay ve pahadon se kahane lagenge, ki ham par giro, aur tteelon se ki hamen ddhap lo." 
Luke23:31 kyonaki jab ve hare ped ke sath aeesa karate haai, to sookhe ke sath kya kuchh n kiya jaaega?" 
Luke23:32 ve aur do manushyon ko bhgyaee jo kukarmee the usake sath ghaat karane ko le chale.. 
Luke23:33 jab ve us jagah jise khopadee kahate haain pahunche, to unhon ne vahan use aur un kukaarmiyon ko bhee aek ko daahinee aur aur doosare ko bain aur krooson par chaddhaya." 
Luke23:34 tab yeeshu ne kaha he pita, inhen kshama kar, kyonaki ye janate naheen ki kya kar rahen haain? aur unhon ne chitthiyan dalakar usake kapade bantt liae." 
Luke23:35 log khde khde dekh rahe the, aur saradar bhee ttttha kar karake kahate the, ki is ne auron ko bachaya, yaadi yah parameshvar ka maseeh haai, aur usaka chuna hua haai, to apane ap ko bacha le." 
Luke23:36 sipahee bhee pas akar aur siraka dekar usaka ttttha karake kahate the. 
Luke23:37 yaadi too yahoodiyon ka raja haai, to apane ap ko bacha." 
Luke23:38 aur usake upar aek patra bhee laga tha, ki yah yahoodiyon ka raja haai." 
Luke23:39 jo kukarmee lattkaae gaae the, un men se aek ne us kee ninda karake kaha kya too maseeh naheen? to fir apane ap ko aur hamen bacha." 
Luke23:40 is par doosare ne use danttkar kaha, kya too parameshvar se bhee naheen drata? too bhee to vahee dand pa raha haai." 
Luke23:41 aur ham to nyayanusar dand pa rahe haai, kyonki ham apane kamon ka tteek fal pa rahe haain par is ne koi anuchit kam naheen kiya." 
Luke23:42 tab us ne kaha he yeeshu, jab too apane rajy men aa, to meree suadhai lena." 
Luke23:43 us ne us se kaha, maain tujh se sach kahata hoon ki aj hee too mere sath svargalok men hoga.." 
Luke23:44 aur lagabhg do pahar se teesare pahar tak sare desh men aandhiayara chhaya raha. 
Luke23:45 aur soorya ka ujiyala jata raha, aur mandair ka parada beech men fatt gaya." 
Luke23:46 aur yeeshu ne bade shabd se pukar kar kaha he pita, maain apanee atma tere hathon men saunpata hoon: aur yah kahakar praan chhod diae." 
Luke23:47 soobedar ne, jo kuchh hua tha dekhkar, parameshvar kee badai kee, aur kaha nishchay yah manushy dharmee tha." 
Luke23:48 aur bheed jo yah dekhne ko ikatthee hui bhee, is ghattna ko, dekhkar chhatee-peetttee hui lautt gai." 
Luke23:49 aur usake sab jan pahachan, aur jo striayan galeel se usake pas ai thee, door khdee hui yah sab dekh rahee theen.." 
Luke23:50 aur dekho yoosufa nam aek mantraee jo sajjan aur dharmee puroosh tha. 
Luke23:51 aur un ke vichar aur un ke is kam se prasann n tha aur vaa yaihoodiyon ke nagar arimateeya ka rahanevala aur parameshvar ke rajy kee batt johanevala tha. 
Luke23:52 us ne peelatus ke pas jakar yeeshu kee loth mang lee. 
Luke23:53 aur use utarakar chadar men lapetta, aur aek kabra men rakha, jo chattan men khodee hui thee aur us men koi kabhee n rakha gaya tha." 
Luke23:54 vah taaiyaree ka din tha, aur sabt ka din arambh hone par tha." 
Luke23:55 aur un striayon ne jo usake sath galeel se ai thee, peechhe peechhe jakar us kabra ko dekha, aur yah bhee ki us kee loth kis reeti se rakhee gai haai." 
Luke23:56 aur lauttkar sugandhiat vastuaen aur itra taaiyar kiya: aur sabt ke din to unhon ne agyaa ke anusar vishraam kiya.. 
Luke24:1 parantu saptah ke pahile din bade bhor ko ve un sugaandhiat vastuon ko jo unhon ne taaiyar kee thee, le kar kabra par ain." 
Luke24:2 aur unhon ne patthr ko kabra par se luddhka hua paya. 
Luke24:3 aur bheetar jakar prabhu yeeshu kee loth n pai. 
Luke24:4 jab ve is bat se bhauchakkee ho rahee theen to dekho, do puroosh jhlakate vasr pahine huae un ke pas a khde hue." 
Luke24:5 jab ve dr gai, aur dharatee kee or munh jhukaae raheen to unhon ne us ne kaha tum jeevate ko mare huon men kyon ddoonddhtee ho?" 
Luke24:6 vah yahan nahee, parantu jee utta haai smaran karo ki us ne galeel men rahate huae tum se kaha tha." 
Luke24:7 ki avashy haai, ki manushy ka putra paapiyon ke hath men pakadvaya jaa, aur kroos par chaddhaya jaae aur teesare din jee utte." 
Luke24:8 tab us kee baten un ko smaran ain. 
Luke24:9 aur kabra se lauttkar unhon ne un gyarahon ko, aur, aur sab ko, ye baten kah sunai." 
Luke24:10 jinhon ne praeariton se ye baten kahee, ve mariyam magadaleenee aur yoanna aur yakoob kee mata mariyam aur un ke sath kee aur striayan bhee theen." 
Luke24:11 parantu un kee baten unahen kahanee see samajh padee, aur unhon ne un kee prateeati n kee." 
Luke24:12 tab pataras uttkar kabra par daud gaya, aur jhukakar keval kapade pade dekhe, aur jo hua tha, us se achambha karata hua, apane ghar chala gaya.." 
Luke24:13 dekho, usee din un men se do jan immaus nam aek ganv ko ja rahe the, jo yarooshalem se koi sat meel kee dooree par tha." 
Luke24:14 aur ve in sab baton par jo huin thee, apas men batacheet karate ja rahe the." 
Luke24:15 aur jab ve apas men batacheet aur poochhtachh kar rahe the, to yeeshu ap pas akar un ke sath ho liya." 
Luke24:16 paranatu un kee ankhe aeesee band kar dee gain thee, ki use paahichan n sake." 
Luke24:17 us ne un se poochha ye kya baten haai, jo tum chalate chalate apas men karate ho? ve udas se khde rah gae." 
Luke24:18 yah sunakar, unamen se klaiyupas nam aek vyaaktai ne kaha kya too yarooshalem men akela paradeshaee haai jo naheen janata, ki in dinon men us men kya hua haai?" 
Luke24:19 us ne un se poochha kaun see baten? unhon ne us se kaha yeeshu nasaree ke vishay men jo parameshvar aur sab logon ke nikatt kam aur vachan men samarthee bhvishyadvkta tha. 
Luke24:20 aur mahayajakon aur hamare saradaron ne use pakadva diya, ki us par mratyu kee agyaa dee jaae aur use kroos par chaddhvaya." 
Luke24:21 parantu hamen asha thee, ki yahee israel ko chhuttkara dega, aur in sab baton ke sivay is ghattna ko huae teesara din haai." 
Luke24:22 aur ham men se kai striayon ne bhee hamen ashcharya men dal diya haai, jo bhor ko kabra par gai theen." 
Luke24:23 aur jab us kee loth n pai, to yah kahatee hui ai, ki ham ne svargadooton ka darshan paya, jinhon ne kaha ki vah jeevit haai." 
Luke24:24 tab hamare saathaiyon men se kai aek kabra par gaa, aur jaaisa striayon ne kaha tha, vaaisa hee paya parantu us ko n dekha." 
Luke24:25 tab us ne un se kaha he nirbuaddhyaie, aur bhvishyadvktaon kee sab baton par vishvas karane men mandamaatiyon!" 
Luke24:26 kya avashy n tha, ki maseeh ye dukh uttakar apanee maahima men pravesh kare?" 
Luke24:27 tab us ne moosa se aur sab bhavishyadvktaon se arambh karake sare paavitra shaasren men se, apane vishay men kee baton ka arth, unhen samajha diya." 
Luke24:28 itane men ve us ganv ke pas pahunche, jahan ve ja rahe the, aur usake ddhng se aeesa jan pada, ki vah age bada chahata haai." 
Luke24:29 parantu unhon ne yah kahakar use roka, ki hamare sath raha kyonaki sandhya ho chalee haai aur din ab bahut ddhl gaya haai. tab vah un ke sath rahane ke liye bheetar gaya." 
Luke24:30 jab vah un ke sath bhojan karane baaitta, to us ne rottee lekar dhanyavad kiya, aur use todkar un ko dene laga." 
Luke24:31 tab un kee ankhe khul gain aur unhon ne use pahachan liya, aur vah un kee ankhon se chhpai gaya." 
Luke24:32 unhon ne apas men kaha jab vah marga men ham se baten karata tha, aur paavitra shasr ka arth hamen samajhata tha, to kya hamare man men uttejana n utpann hui?" 
Luke24:33 ve usee ghadee uttkar yarooshalem ko lautt gaa, aur un gyarahon aur un ke saathaiyon ko ikatthe paya." 
Luke24:34 ve kahate the, prabhu sachamuch jee utta haai, aur shamaun ko dikhai diya haai." 
Luke24:35 tab unhon ne marga kee baten unhen bata deen aur yah bhee ki unhon ne use rottee todte samay kyonkar pahachana.. 
Luke24:36 ve ye baten kah hee rahe the, ki vah ap hee un ke beech men a khda hua aur un se kaha, tumhen shantai mile." 
Luke24:37 parantu ve ghabara gaa, aur dr gaa, aur samajhe, ki ham kisee boot ko dekhte haain." 
Luke24:38 us ne un se kaha kyon ghabarate ho? aur tumhare man men kyon sandeh uttte haain? 
Luke24:39 mere hath aur mere panv ko dekho, ki maain vaheen hoon mujhe chookar dekho kyonki atma ke haddee mans naheen hota jaaisa mujh men dekhte ho." 
Luke24:40 yah kahakar us ne unahen apane hath panv dikhaae. 
Luke24:41 jab anand ke mare un ko prateeati n hui, aur ashcharya karate the, to us ne un se poochha kya yahan tumhare pas kuchh bhojan haai?" 
Luke24:42 unhon ne use boonee machhlee ka ttukada diya. 
Luke24:43 us ne lekar un ke samhane khaya. 
Luke24:44 fir us ne un se kaha, ye meree ve baten haai, jo maain ne tumhare sath rahate hua, tum se kahee thee, ki avashy haai, ki jitanee baten moosa kee vyavastha aur bhavishyadvktaon aur bhjanon kee pustakon me, mere vishay men likhee haai, sab pooree hon." 
Luke24:45 tab us ne paavitra shaasr boojhne ke liye un kee samajh khol dee. 
Luke24:46 aur un se kaha, yon likha haai ki maseeh du:kh uttaaega, aur teesare din mare huon men se jee uttega." 
Luke24:47 aur yarooshalem se lekar sab jaatiyon men man firav ka aur papon kee kshama ka prachar, usee ke nam se kiya jaaega." 
Luke24:48 tum in sab baten ke gavah ho. 
Luke24:49 aur dekho, jis kee pratigyaa mere pita ne kee haai, maain us ko tum par utaroonga aur jab tak svarga men samarth n pao, tab tak tum isee nagar men tthare raho.." 
Luke24:50 tab vah unhen baaitaaniyyah tak bahar le gaya, aur apane hath uttakar unhen ashaeesh dee." 
Luke24:51 aur unhen ashaeesh dete huae vah un se alag ho gaya aur svarga se utta liya gaya. 
Luke24:52 aur ve us ko dandvata karake bade anand se yarooshalem ko lautt gaae. 
Luke24:53 aur lagatar maandair men upaasthiat hokar parameshvar kee stuati kiya karate the.. 
John1:1 aadi men vachan tha, aur vachan parameshvar ke sath tha, aur vachan parameshvar tha." 
John1:2 yahee adi men parameshvar ke sath tha. 
John1:3 sab kuchh usee ke dara utpann hua aur jo kuchh utpann hua haai, us men se koi bhee vastu usake bina utpann n hui." 
John1:4 us men jeevan tha aur vah jeevan munashyon kee jyoti thee. 
John1:5 aur jyoti andhakar men chamakatee haai aur andhakar ne use grahan n kiya. 
John1:6 aek manushy parameshvar kee or se a upasthiat hua jis ka nam yoohanna tha. 
John1:7 yah gavahee dene aya, ki jyoti kee gavahee de, taki sab usake dara vishvas laaen." 
John1:8 vah ap to vah jyoti n tha, parantu us jyoti kee gavahee dene ke liye aya tha." 
John1:9 sachchee jyoti jo har aek manushy ko prakaashait karatee haai, jagat men anevalee thee." 
John1:10 vah jagat men tha, aur jagat usake dara utpann hua, aur jagat ne use naheen paahichana." 
John1:11 vah apane ghar men aya aur usake apanon ne use grahan naheen kiya. 
John1:12 parantu jitanon ne use grahan kiya, us ne unhen parameshvar ke santan hone ka adhaikar diya, arthata unhen jo usake nam par vishvas rakhte haain." 
John1:13 ve n to lohoo se, n shareer kee ichchha se, n manushy kee ichchha se, parantu parameshvar se utpann huae haain." 
John1:14 aur vachan dehadhaaree hua aur anugrah aur sachchai se paripoorn hokar hamare beech men dera kiya, aur ham ne us kee aeesee mahima dekhee, jaaisee pita ke aekalaute kee mahima." 
John1:15 yoohanna ne usake vishay men gavahee dee, aur pukarakar kaha, ki yah vahee haai, jis ka maain ne varnn kiya, ki jo mere bad a raha haai, vah mujh se baddhkar haai kyonaki vah mujh se pahile tha." 
John1:16 kyonaki us kee paripoornta se ham sab ne praapt kiya arthata anugrah par anugraha. 
John1:17 isaliye ki vyavastha to moosa ke dara dee gai parantu anugrah, aur sachchai yeeshu maseeh ke dara pahunchee." 
John1:18 parameshvar ko kisee ne kabhee naheen dekha, aekalauta putra jo pita kee god men haai, usee ne use pragatt kiya.." 
John1:19 yoohanna kee gavahee yah haai, ki jab yahoodiyon ne yarooshalem se yajakon aur leveeyon ko us se yah poochhne ke liye bheja, ki too kaun haai?" 
John1:20 to us ne yah man liya, aur inkar naheen kiya parantu man liya ki maain maseeh naheen hoon." 
John1:21 tab unhon ne us se poochha, to fir kaun haai? kya too aeliyyah haai? us ne kaha, maain naheen hoon: to kya too vah bhavishyadvkta haai? us ne uttr diya, ki naheen." 
John1:22 tab unhon ne us se poochha, fir too haai kauna? taaki ham apane bhejanevalon ko uttr den too apane vishay men kya kahata haai?" 
John1:23 us ne kaha, maain jaaisa yashaayah bhvishyadvkta ne kaha haai, jangal men ek pukaranevale ka shabd hoon ki tum prabhu ka marga seedha karo." 
John1:24 ye fareesiyon kee or se bheje gaae the. 
John1:25 unhon ne us se yah prashn poochha, ki yadi too n maseeh haai, aur n eliyyah, aur n vah bhvishyadvkta haai, to fir bapaatisma kyon deta haai?" 
John1:26 yoohanna ne un ko uttr diya, ki maain to jal se bapatisma deta hoon parantu tumhare beech men aek vyaktai khda haai, jise tum naheen janate." 
John1:27 arthata mere bad anevala haai, jis kee jootee ka bandha maain kholane ke yogy naheen." 
John1:28 ye baten yaradan ke par baaitaniyyah men hui, jahan yoohanna bapaatisma deta tha." 
John1:29 doosare din us ne yeeshu ko apanee or ate dekhkar kaha, dekho, yah parameshvar ka memna haai, jo jagat ke pap utta le jata haai." 
John1:30 yah vahee haai, jis ke vishay men maain ne kaha tha, ki aek puroosh mere peechhe ata haai, jo mujh se shraeshtt haai, kyonki vah mujh se pahile tha." 
John1:31 aur maain to use paahichanata n tha, parantu isaliye maain jal se bapaatisma deta hua aya, ki vah israael par pragatt ho jaae." 
John1:32 aur yoohanna ne yah gavahee dee, ki maain ne atma ko kabootar kee nain akash se utarate dekha haai, aur vah us par tthar gaya." 
John1:33 aur maain to use paahichanata n tha, parantu jis ne mujhe jal se bapatisma dene ko bheja, usee ne mujh se kaha, ki jis par too atma ko utarate aur ttharate dekhe vahee pavitra atma se bapatisma denevala haai." 
John1:34 aur maain ne dekha, aur gavahee dee haai, ki yahee parameshvar ka putra haai.." 
John1:35 doosare din fir yoohanna aur usake chelon men se do jan khde huae the. 
John1:36 aur us ne yeeshu par jo ja raha tha draashtti karake kaha, dekho, yah parameshvar ka memna haai." 
John1:37 tab ve donon chele us kee sunakar yeeshu ke peechhe ho liae. 
John1:38 yeeshu ne firakar aur un ko peechhe ate dekhkar un se kaha, tum kis kee khoj men ho? unhon ne us se kaha, he rabbee, arthata he guroo too kahan rahata haai? us ne un se kaha, chalo, to dekh loge." 
John1:39 tab unhon ne akar usake rahane ka sthan dekha, aur us din usee ke sath rahe aur yah dasaven ghantte ke lagabhg tha." 
John1:40 un donon men se jo yoohanna kee bat sunakar yeeshu ke peechhe ho liae the, ek to shamaun pataras ka bhai andairyas tha." 
John1:41 us ne paahile apane sage bhain shamaun se milakar us se kaha, ki ham ko khaistas arthata maseeh mil gaya." 
John1:42 vah use yeeshu ke pas laya: yeeshu ne us par draashtti karake kaha, ki too yoohanna ka putra shamaun haai, too kefaa, arthata pataras kahalaaega.." 
John1:43 oodoosare din yeeshu ne galeel ko jana chaha aur filippus se milakar kaha, mere peechhe ho le." 
John1:44 filippus to andairyas aur pataras ke nagar baaitasaaida ka nivasee tha. 
John1:45 filippus ne natanaael se milakar us se kaha, ki jis ka varnn moosa ne vyavastha men aur bhavishyadvktaon ne kiya haai, vah ham ko mil gaya vah yoosufa ka putra, yeeshu nasaree haai." 
John1:46 natanaael ne us se kaha, kya koi achchhee vastu bhee nasarat se nikal sakatee haai? filippus ne us se kaha, chalakar dekh le." 
John1:47 yeeshu ne natanaael ko apanee or ate dekhkar usake vishay men kaha, dekho, yah sachamuch israaelee haai: is men kapatt naheen." 
John1:48 natanaael ne us se kaha, too mujhe kahan se janata haai? yeeshu ne us ko uttr diya us se paahile ki filippus ne tujhe bulaya, jab too anjeer ke ped ke tale tha, tab maain ne tujhe dekha tha." 
John1:49 natanaael ne us se kaha, too mujhe kahan se janata haai? yeeshu ne us ko uttr diya us se paahile ki filippus ne tujhe bulaya, jab too anjeer ke ped ke tale tha, tab maain ne tujhe dekha tha." 
John1:50 natanaael ne us ko uttr diya, ki he rabbee, too parameshvar ka putra haai too israael ka maharaja haai." 
John1:51 yeeshu ne us ko uttr diya maain ne jo tujh se kaha, ki men ne tujhe anjeer ke ped ke tale dekha, kya too isee liye vishvas karata haai? too is se bade bade kam dekhega." 
John2:1 fir us se kaha, maain tum se sach sach kahata hoon ki tum svarga ko khula hua, aur parameshvar ke svargadooton ko upar jate aur manushy ke putra ke upar utarate dekhoge.." 
John2:2 fir teesare din galeel ke kana men kisee ka byah tha, aur yeeshu kee mata bhee vahan thee." 
John2:3 aur yeeshu aur usake chele bhee us byah men nevate gaae the. 
John2:4 jab dakhras ghatt gaya, to yeeshu kee mata ne us se kaha, ki un ke pas dakhras naheen raha." 
John2:5 yeeshu ne us se kaha, he maahila mujhe tujh se kya kama? abhee mera samay naheen aya." 
John2:6 us kee mata ne sevakon se kaha, jo kud vah tum se kahe, vahee karana." 
John2:7 vahan yahoodiyon ke shuuddh karane kee reeti ke anusar patthr ke chh: mattke dhare the, ji men do do, teen teen man samata tha." 
John2:8 yeeshu ne un se kaha, ab nikalakar bhoj ke pradhaan ke pas le jao." 
John2:9 ve le gaa, jab bhoj ke pradhaan ne vah panee chakha, jo dakhras ban gaya tha, aur naheen janata tha, ki vah kahan se aya he, parantu jin sevakon ne panee nikala tha, ve janate the to bhoj ke pradhaan ne doolhe ko bulakar, us se kaha." 
John2:10 har aek manushy paahile achchha dakhras deta haai aur jab log peekar chhk jate haai, tab madhyam deta haai parantu too ne achchha dakhras ab tak rakh chhoda haai." 
John2:11 yeeshu ne galeel ke kana men apana yah pahila chinh dikhakar apanee mahima pragatt kee aur usake chelon ne us par vishvas kiya.. 
John2:12 is ke bad vah aur us kee mata aur usake bhai aur usake chele kafaranahoom ko gaae aur vahan kuchh din rahe.. 
John2:13 yahoodiyon ka fasah ka pabrba nikatt tha aur yeeshu yarooshalem ko gaya. 
John2:14 aur us ne maandair men baail aur bhed aur kabootar ke bechanevalon or sarrafaon ko baaitte huae paya. 
John2:15 aur raassaiyon ka koda banakar, sab bhedon aur baailon ko mandair se nikal diya, aur sarrafaon ke paaise bithra dia, aur peeddhon ko ulatt diya." 
John2:16 aur kabootar bechanevalon se kaha inhen yahan se le jao: mere pita ke bhvan ko vyopar ka ghar mat banao. 
John2:17 tab usake chelon ko smaran aya ki likha haai, 'tere ghar kee dhaun mujhe kha jaaegeen." 
John2:18 is par yahoodiyon ne us se kaha, too jo yah karata haai to hamen kaun sa chinh dikhata he?" 
John2:19 yeeshu ne un ko uttr diya ki is mandair ko ddha do, aur maain use teen din men khda kar doonga." 
John2:20 yahoodiyon ne kaha is mandair ke banane men chhyaialees varsha lage he, aur kya too use teen din men khda kar dega?" 
John2:21 parantu us ne apanee deh ke mandair ke vishay men kaha tha. 
John2:22 so jab vah mudorn men se jee utta to usake chelon ko smaran aya, ki us ne yah kaha tha aur unhon ne paavitra shaasr aur us vachan kee jo yeeshu ne kaha tha, prateeati kee.." 
John2:23 jab vah yarooshalem men fasah ke samay pabrba men tha, to bahuton ne un chinhon ko jo vah dikhata tha dekhkar usake nam par vishvas kiya." 
John2:24 parantu yeeshu ne apane ap ko un ke bhrose par naheen chhoda, kyonki vah sab ko janata tha." 
John2:25 aur use prayojan n tha, ki manushy ke vishay men koi gavahee de, kyonki vah ap janata tha, ki manushy ke man men kya haai?" 
John3:1 fareesiyon men se neekudemus nam aek manushy tha, jo yahoodiyon ka saradar tha." 
John3:2 us ne rat ko yeeshu ke pas akar us se kaha, he rabbee, ham janate haai, ki too parameshvar kee are se guroo ho kar aya haai kyonaki koi in chinhon ko jo too dikhata haai, yaadi parameshvar usake sath n ho, to naheen dikha sakata." 
John3:3 yeeshu ne us ko uttr diya ki maain tujh se sach sach kahata hoo, yadi koi naye sire se n janmen to parameshvar ka rajy dekh naheen sakata." 
John3:4 neekudemus ne us se kaha, manushy jab booddha ho gaya, to kyonkar janm le sakata haai?" 
John3:5 yeeshu ne uttr diya, ki maain tujh se sach sach kahata hoon jab tak koi manushy jal aur atma se n janme to vah parameshvar ke rajy men pravesh naheen kar sakata." 
John3:6 kyonaki jo shareer se janma haai, vah shareer haai aur jo atma se janma haai, vah atma haai." 
John3:7 achambha n kar, ki maain ne tujh se kaha ki tumhen naye sire se janm lena avashy haai." 
John3:8 hava jidhar chahatee haai udhar chalatee haai, aur too usaka shabd sunata haai, parantu naheen janata, ki vah kahan se atee aur kidhar ko jatee haai? jo koi atma se janma haai vah aeesa hee haai." 
John3:9 neekudemus ne us ko uttr diya ki ye baten kyonkar ho sakatee haain? 
John3:10 yah sunakar yeeshu ne us se kaha too israaeliyon ka guroo ho kar bhee kya in baton ko naheen samajhta. 
John3:11 maain tujh se sach sach kahata hoon ki ham jo janate haai, vah kahate haai, aur jise ham ne dekha haai us kee gavahee dete haai, aur tum hamaree gavahee grahan naheen karate." 
John3:12 jab maain ne tum se prathvee kee baten kahee, aur tum prateeati naheen karate, to yaadi maain tum se svarga kee baten kahoo, to fir kyonkar prateeti karoge?" 
John3:13 aur koi svarga par naheen chaddha, keval vaheen jo svarga se utara, arthata manushy ka putra jo svarga men haai." 
John3:14 aur jis reeti se moosa ne jangal men sanp ko unche par chaddhaya, usee reeati se avashy haai ki manushy ka putra bhee unche par chaddhaya jaae." 
John3:15 taaki jo koi vishvas kare us men anant jeevan paae.. 
John3:16 kyonaki parameshvar ne jagat se aeesa praem rakha ki us ne apana aekalauta putra de diya, taaki jo koi us par vishvas kare, vah nash n ho, parantu anant jeevan paae." 
John3:17 parameshvar ne apane putra ko jagat men isaliye naheen bheja, ki jagat par dand kee agyaa de parantu isaaliye ki jagat usake dara uddhar paae." 
John3:18 jo us par vishvas karata haai, us par dand kee agyaa naheen hotee, parantu jo us par vishvas naheen karata, vah doshaee tthara chuka isaliye ki us ne parameshvar ke aekalaute putra ke nam par vishvas naheen kiya." 
John3:19 aur dand kee agyaa ka karan yah haai ki jyoti jagat men ai haai, aur manushyon ne andhakar ko jyoti se adhaik piry jana kyonki un ke kam bure the." 
John3:20 kyonaki jo koi burai karata haai, vah jyoti se baair rakhta haai, aur jyoti ke nikatt naheen ata, aeesa n ho ki usake kamon par dosh lagaya jaae." 
John3:21 parantu jo sachchai par chalata haaikh vah jyoti ke nikatt ata haai, taaki usake kam pragatt ho, ki vah parameshvar kee or se kiae gaae haain." 
John3:22 is ke bad yeeshu aur usake chele yahoodiya desh men aae aur vah vahan un ke sathr rahakar bapaatisma dene laga. 
John3:23 aur yoohanna bhee shaalema ke nikatt aeenon men bapaatisma deta tha. kyonaki vahan bahut jal tha aur log akar bapatisma lete the. 
John3:24 kyonaki yoohanna us samay tak jelakhane men naheen dala gaya tha. 
John3:25 vahan yoohanna ke chelon ka kisee yahoodee ke sath shuuddh ike vishay men vada-avivad hua. 
John3:26 aur unhon ne yoohanna ke pas akar us se kaha, he rabbee, jo vyaktai yaradan ke par tere sath tha, aur jis kee too ne gavahee dee haai dek, vah bapatisma deta haai, aur sab usake pas ate haain." 
John3:27 yoohanna ne uttr diya, jab tak manushy ko svarga se n diya jaae tab tak vah kuchh naheen pa sakata." 
John3:28 tum to ap hee mere gavah ho, ki maain ne kaha, maain maseeh nahee, parantu usake age bheja gaya hoon." 
John3:29 jis kee dulaahin haai, vahee doolha haai: parantu doolhe ka mitra jo khda hua us kee sunata haai, doolhe ke shabd se bahut hashairt hota haai ab mera yah harsha poora hua haai." 
John3:30 avashy haai ki vah baddhe aur maain ghatoon.. 
John3:31 jo upar se ata haai, vah sarvottm haai, jo prathvee se ata haai vah prathvee ka haai aur prathvee kee hee baten kahata haai: jo svarga se ata haai, vah sab ke upar haai." 
John3:32 jo kuchh us ne dekha, aur suna haai, usee kee gavahee deta haai aur koi us kee gavahee grahan naheen karata." 
John3:33 jis ne us kee gavahee grahan kar lee us ne is bat par chhap de dee ki parameshvar sachcha haai. 
John3:34 kyonaki jise parameshvar ne bheja haai, vah parameshvar kee baten kahata haai: kyonaki vah atma nap napakar naheen deta." 
John3:35 pita putra se praem rakhta haai, aur us ne sab vastuen usake hath men de dee haain." 
John3:36 jo putra par vishvas karata haai, anant jeevan usaka haai parantu jo putra kee naheen manata, vah jeevan ko naheen dekhega, parantu parameshvar ka krodha us par rahata haai.." 
John4:1 fir jab prabhu ko maloom hua, ki fareeasiyon ne suna haai, ki yeeshu yoohanna se aadhaik chele banata, aur unhen bapatisma deta haai." 
John4:2 yadhypi yeeshu ap naheen baran usake chele bapaatisma dete the. 
John4:3 tab yahoodiya ko chhodkar fir galeel ko chala gaya. 
John4:4 aur us ko samariya se hokar jana avashy tha. 
John4:5 so vah sookhar nam samariya ke aek nagar tak aya, jo us boomi ke pas haai, jis yakoob ne apane putra yoosufa ko diya tha." 
John4:6 aur yakoob ka kooan bhee vaheen tha so yeeshu marga ka thka hua us kooaen par yonhee baaitt gaya, aur yah bat chhtte ghantte ke lagabhg hui." 
John4:7 itane men aek samaree sree jal bhrane ko ai: yeeshu ne us se kaha, mujhe panee pila." 
John4:8 kyonaki usake chele to nagar men bhojan mol lene ko gaae the. 
John4:9 us samaree sree ne us se kaha, too yahoodee hokar mujh samaree sree se panee kyon mangata haai? kyonaki yahoodee samariyon ke sath kisee prakar ka vyavahar naheen rakhte." 
John4:10 yeeshu ne uttr diya, yaadi too parameshvar ke baradan ko janatee, aur yah bhee janatee ki vah kaun haai jo tujh se kahata haai mujhe panee pila to too us se mangatee, aur vah tujhe jeevan ka jal deta." 
John4:11 sree ne us se kaha, he prabhu, tere pas jal bhrane ko to kuchh haai bhee nahee, aur kooan gahira haai: to fir vah jeevan ka jal tere pas kaha se aya?" 
John4:12 kya too hamare pita yakoob se bada haai, jis ne hamen yah kooan diya aur apahee apane santan, aur apane ddharon samet us men se peeya?" 
John4:13 yeeshu ne us ko uttr diya, ki jo koi yah jal peeaega vah fir piyasa hoga." 
John4:14 parantu jo koi us jal men se peeaega jo maain use doonga, vah fir anantakal tak piyasa n hoga: baran jo jal maain use doonga, vah us men aek sota ban jaaega jo anant jeevan ke liye umadta rahega." 
John4:15 saee ne us se kaha, he prabhu, vah jal mujhe de taaki maain pyasee n houn aur n jal bhrane ko itanee door aun." 
John4:16 yeeshu ne us se kaha, ja, apane paati ko yahan bula la." 
John4:17 sree ne uttr diya, ki maain bina paati kee hoon: yeeshu ne us se kaha, too tteek kahatee haai ki maain bina paati kee hoon." 
John4:18 kyonaki too panch paati kar chukee haai, aur jis ke pas too ab haai vah bhee tera paati naheen yah too ne sach kaha haai." 
John4:19 sree ne us se kaha, he prabhu, mujhe gyaat hota haai ki too bhvishyadvkta haai." 
John4:20 hamare bapadadon ne usee pahad par bhjan kiya: aur tum kahate ho ki vah jagah jahan bhjan karana chaahiae yarooshalem men haai. 
John4:21 yeeshu ne us se kaha, he naree, meree bat kee prateeti kar ki vah samay ata haai ki tum n to is pahad par pita ka bhjan karoge n yarooshalem men." 
John4:22 tum jise naheen janate, usaka bhjan karate ho aur ham jise janate haain usaka bhjan karate haain kyonaki uddhar yahoodiyon men se haai." 
John4:23 parantu vah samay ata haai, baran ab bhee haai jis men sachche bhkt pita ka bhjan atma aur sachchai se karenge, kyonki pita apane liye aeese hee bhjan karanevalon ko ddoonddhta haai." 
John4:24 parameshvar atma haai, aur avashy haai ki usake bhjan karanevale atma aur sachchaai se bhjan karen." 
John4:25 sree ne us se kaha, maain janatee hoon ki maseeh jo kheestus kahalata haai, anevala haai jab vah aaega, to hamen sab baten bata dega." 
John4:26 yeeshu ne us se kaha, maain jo tujh se bol raha hoo, vahee hoon.." 
John4:27 itane men usake chele a gaa, aur achambha karane lage, ki vah sree se baten kar raha haai taubhee kisee ne n kaha, ki too kya chahata haai? ya kis liye us se baten karata haai." 
John4:28 tab sree apana ghada chhodkar nagar men chalee gai, aur logon se kahane lagee." 
John4:29 ao, aek manushy ko dekho, jis ne sab kuchh jo maain ne kiya mujhe bata diya: kaheen yah to maseeh naheen haai?" 
John4:30 so ve nagar se nikalakar usake pas ane lage. 
John4:31 itane men usake chele yeeshu se yah binatee karane lage, ki he rabbee, kuchh kha le." 
John4:32 parantu us ne un se kaha, mere pas khane ke liye aeesa bhojan haai jise tum naheen janate." 
John4:33 tab chelon ne apas men kaha, kya koi usake liye kuchh khane ko laya haai?" 
John4:34 yeeshu ne un se kaha, mera bhojan yah haai, ki apane bhejanevale kee ichchha ke anusar chaloon aur usaka kam poora karoon." 
John4:35 kya tum naheen kahate, ki kattnee hone men ab bhee char maheene pade haain? dekho, maain tum se kahata hoo, apanee ankhe uttakar kheton par draashtti dalo, ki ve kattnee ke liye pak chuke haain." 
John4:36 aur kattnevala majadooree pata, aur anant jeevan ke liye fal battorata haai taaki bonevala aur kattnevala donon milakar anand karen." 
John4:37 kyonaki is par yah kahavat tteek baaitttee haai ki banevala aur haai aur kattnevala aura. 
John4:38 maain ne tumhen vah khet kattne ke liye bheja, jis men tum ne parishram naheen kiya: auron ne parishram kiya aur tum un ke paarishram ke fal men bhagee hue.." 
John4:39 aur us nagar ke bahut samariyon ne us sree ke kahane se, jis ne yah gavahee dee thee, ki us ne sab kuchh jo maain ne kiya haai, mujhe bata diya, vishvas kiya." 
John4:40 tab jab ye samaree usake pas aa, to us se binatee karane lage, ki hamare yahan raha: so vah vahan do din tak raha." 
John4:41 aur usake vachan ke karan aur bhee bahuteron ne vishvas kiya. 
John4:42 aur us sree se kaha, ab ham tere kahane kee se vishvas naheen karate kyonaki ham ne ap hee sun liya, aur janate haain ki yahee sachamuch men jagat ka uddharakarta haai.." 
John4:43 fir un do dinon ke bad vah vahan se kooch karake galeel ko gaya. 
John4:44 kyonaki yeeshu ne ap hee sakshaee dee, ki bhvishyadvkta apane desh men adar naheen pata." 
John4:45 jab vah galeel men aya, to galeelee anand ke sath us se mile kyonaki jitane kam us ne yarooshalem men pabrba ke samay kiae the, unhon ne un sab ko dekha tha, kyonaki ve bhee pabrba men gaae the.." 
John4:46 tab vah fir galeel ke kana men aya, jahan us ne panee ko dakh ras banaya tha: aur raja ka karmacharee tha jis ka putra kafaranahoom men beemar tha." 
John4:47 vah yah sunakar ki yeeshu yahoodiya se galeel men a gaya haai, usake pas gaya aur us se binatee karane laga ki chalakar mere putra ko changa kar de: kyonki vah marane par tha." 
John4:48 yeeshu ne us se kaha, jab tak tum chinh aur adabhut kam n dekhoge tab tak kadaapi vishvas n karoge." 
John4:49 raja ke karmacharee ne us se kaha he prabhu, mere balak kee mratyu hone ke pahile chala." 
John4:50 yeeshu ne us se kaha, ja, tera putra jeeavit haai: us manushy ne yeeshu kee kahee hui bat kee prateeati kee, aur chala gaya." 
John4:51 vah marga men ja raha tha, ki usake das us se a mile aur kahane lage ki tera ladka jeeavit haai." 
John4:52 us n un se poochha ki kis ghadee vah achda hone laga? unhon ne us se kaha, kal sataven ghantte men usaka jvar utar gaya." 
John4:53 tab pita jan gaya, ki yah usee ghadee hua jis ghadee yeeshu ne us se kaha, tera putra jeevit haai, aur us ne aur usake sare gharane ne vishvas kiya." 
John4:54 yah doosara ashcharyakarma tha, jo yeeshu ne yahoodiya se galeel men akar dikhaya.." 
John5:1 in baton ke peechhe yahoodiyon ka aek pabrba hua aur yeeshu yarooshalem ko gaya.. 
John5:2 yarooshalem men bhed-faattk ke pas aek kund haai jo ibraanee bhasha men betahasada kahalata haai, aur usake panch osare haainn." 
John5:3 in men bahut se beemar, andho, langade aur sookhe angavale panee ke hilane kee asha men pade rahate the." 
John5:4 kyonaki niyuaktai samay par parameshvar ke svargadoot kund men utarakar panee ko hilaya karate the: panee hilate hee jo koi paahile utarata vah changa ho jata tha chahe usakee koi beemaree kyon n ho. 
John5:5 vahan aek manushy tha, jo adtees varsha se beemaree men pada tha." 
John5:6 yeeshu ne use pada hua dekhkar aur janakar ki vah bahut dinon se is dasha men pada haai, us se poochha, kya too changa hona chahata haai?" 
John5:7 us beemar ne us ko uttr diya, ki he prabhu, mere pas koi manushy nahee, ki jab panee hilaya jaa, to mujhe kund men utare parantu mere pahunchate pahunchate doosara mujh se paahile utar padta haai." 
John5:8 yeeshu ne us se kaha, ut, apanee khatt uttakar chal fira." 
John5:9 vah manushy turant changa ho gaya, aur apanee khatt uttakar chalane firane laga." 
John5:10 vah sabt ka din tha. isaaliye yahoodee us se, jo changa hua tha, kahane lage, ki aj to sabt ka din haai, tujhe khatt uttanee uchitt naheen." 
John5:11 us ne unhen uttr diya, ki jis ne mujhe changa kiya, usee ne mujh se kaha, apanee khatt uttakar chal fira." 
John5:12 unhon ne us se poochha vah kaun manushy haai jis ne tujh se kaha, khatt uttakar chal fira?" 
John5:13 parantu jo changa ho gaya tha, vah naheen janata tha vah kaun haai kyonaki us jagah men bheed hone ke karan yeeshu vahan se hatt gaya tha." 
John5:14 in baton ke bad vah yeeshu ko maandair men mila, tab us n us se kaha, dek, too to changa ho gaya haai fir se pap mat karana, aeesa n ho ki is se koi bharee vipaati tujh par a pade." 
John5:15 us manushy ne jakar yahoodiyon se kah diya, ki jis ne mujhe changa kiya, vah yeeshu haai." 
John5:16 is karan yahoodee yeeshu ko satane lage, kyonaki vah aeese aeese kam sabt ke din karata tha." 
John5:17 is par yeeshu ne un se kaha, ki mera pita ab tak kam karata haai, aur maain bhee kam karata hoon." 
John5:18 is karan yahoodee aur bhee aadhaik usake mar dalane ka prayatn karane lage, ki vah n keval sabt ke din kee vidhai ko todta, parantu parameshvar ko apana pita kah kar, apane ap ko parameshvar ke tuly ttharata tha.." 
John5:19 is par yeeshu ne un se kaha, maain tum se sach sach kahata hoo, putra ap se kuchh naheen kar sakata, keval vah jo pita ko karate dekhta haai, kyonki jin jin kamon ko vah karata haai unhen putra bhee usee reeati se karata haai." 
John5:20 kyonaki pita putra se praeeati rakhta haai aur jo jo kam vah ap karata haai, vah sab use dikhata haai aur vah in se bhee bade kam use dikhaaega, taaki tum achambha karo." 
John5:21 kyoki jaaisa pita mare huon ko uttata aur jilata haai, vaaisa hee putra bhee jinhen chahata haai unhen jilata haai." 
John5:22 aur pita kisee ka nyay bhee naheen karata, parantu nyay karane ka sab kam putra ko saunp diya haai." 
John5:23 isaliye ki sab log jaaise pita ka adar karate haain vaaise hee putra ka bhee adar karen: jo putra ka adar naheen karata, vah pita ka jis ne use bheja haai, adar naheen karata." 
John5:24 maain tum se sach sach kahata hoo, jo mera vachan sunakar mere bhejanevale kee prateeti karata haai, anant jeevan usaka haai, aur us par dand kee agyaa naheen hotee parantu vah mratyu se par hokar jeevan men pravesh kar chuka haai." 
John5:25 maain tum se sach sach kahata hoo, vah samay ata haai, aur ab haai, jis men mratak parameshvar ke putra ka shabd sunenge, aur jo sunenge ve jeeaenge." 
John5:26 kyonaki jis reeti se pita apane ap men jeevan rakhta haai, usee reeti se us ne putra ko bhee yah aadhaikar diya haai ki apane ap men jeevan rakhe." 
John5:27 baran use nyay karane ka bhee adhaikar diya haai, isaaliye ki vah manushy ka putra haai." 
John5:28 is se achambha mat karo, kyonaki vah samay ata haai, ki jitane kabraen men haai, usaka shabd sunakar nikalenge." 
John5:29 jinhon ne bhlai kee haai ve jeevan ke punarootthan ke liye jee uttenge aur jinhon ne burai kee haai ve dand ke punarootthan ke liye jee uttenge. 
John5:30 maain apane ap se kuchh naheen kar sakata jaaisa sunata hoo, vaaisa nyay karata hoo, aur mera nyay sachcha haai kyonaki maain apanee ichchha nahee, parantu apane bhejanevale kee ichchha chahata hoon." 
John5:31 yaadi maain ap hee apanee gavahee doon to meree gavahee sachchee naheen. 
John5:32 aek aur haai jo meree gavahee deta haai vah sachchee haai. 
John5:33 tum ne yoohanna se puchhvaya aur us ne sachchai kee gavahee dee haai. 
John5:34 parantu maain apane vishay men manushy kee gavahee naheen chahata taubhee maain ye baten isaliye kahata hoo, ki tumhen uddhar mile." 
John5:35 vah jo jalata aur chamakata hua deepak tha aur tumhen kuchh der tak us kee jyoti me, magan hona achchha laga." 
John5:36 parantu mere pas jo gavahee haai vah yoohanna kee gavahee se badee haai: kyonki jo kam pita ne mujhe poora karane ko saunpa haai arthata yahee kam jo maain karata hoo, ve mere gavah haai, ki pita ne mujhe bheja haai." 
John5:37 aur pita jis ne mujhe bheja haai, usee ne meree gavahee dee haai: tum ne n kabhee usaka shabd suna, aur n usaka roop dekha haai." 
John5:38 aur usake vachan ko man men sthiar naheen rakhte kyonki jise us ne bheja us kee prateeati naheen karate. 
John5:39 tum paavitra shaasr men ddoonddhte ho, kyonaki samajhte ho ki us men anant jeevan tumhen milata haai, aur yah vahee haai, jo meree gavahee deta haai." 
John5:40 fir bhee tum jeevan pane ke liye mere pas ana naheen chahate. 
John5:41 maain manushyon se adar naheen chahata. 
John5:42 parantu maain tumhen janata hoo, ki tum men parameshvar ka praem naheen." 
John5:43 maain apane pita ke nam se aya hoo, aur tum mujhe grahan naheen karate yaadi koi aur apane hee nam se aa, to use grahan kar loge." 
John5:44 tum jo aek doosare se adar chahate ho aur vah adar jo advait parameshvar kee or se haai, naheen chahate, kisee prakar vishvas kar sakate ho?" 
John5:45 yah n samajho, ki maain pita ke samhane tum par dosh lagaunga: tum par dosh laganevala to haai, arthata moosa jis par tum ne bhrosa rakha haai." 
John5:46 kyonaki yadi tum moosa kee prateeati karate, to meree bhee prateeti karate, isaaliye ki us ne mere vishay men likha haai." 
John5:47 parantu yadi tum us kee likhee hui baton kee prateeti naheen karate, to meree baton kee kyonkar prateeati karoge.." 
John6:1 in baton ke bad yeeshu galeel kee jheel arthata tibiriyas kee jheel ke pas gaya. 
John6:2 aur aek badee bheed usake peechhe ho lee kayonaki jo ashcharya karma vah beemaron par dikhata tha ve un ko dekhte the. 
John6:3 tab yeeshu pahad par chaddhkar apane chelon ke sath vahan baaitta. 
John6:4 aur yahoodiyon ke fasah ke pabrba nikatt tha. 
John6:5 tab yeeshu ne apanee ankhe uttakar aek badee bheed ko apane pas ate dekha, aur filippus se kaha, ki ham in ke bhojan ke liye kahan se rottee mol laaen?" 
John6:6 parantu us ne yah bat use parakhne ke liye kahee kyonki vah ap janata tha ki maain kya karoonga. 
John6:7 filippus ne us ko uttr diya, ki do sau deenar kee rottee un ke liye pooree bhee n hongee ki un men se har aek ko thodee thodee mil jaae." 
John6:8 usake chelon men se shamaun pataras ke bhai andairyas ne us se kaha. 
John6:9 yahan aek ladka haai jis ke pas jav kee panch rottee aur do machhaliyan haain parantu itane logon ke liye ve kya haain. 
John6:10 yeeshu ne kaha, ki logon ko baaitta do. us jagah bahut ghaas thee: tab ve log jo ginatee men lagabhg panch hajar ke the, baaitt gaae:" 
John6:11 tab yeeshu ne rottyaian lee, aur dhanyavad karake baaittnevalon ko bantt dee: aur vaaise hee machhliyon men se jitanee ve chahate the bantt diya." 
John6:12 jab ve khakar trapt ho gaae to us ne apane chelon se kaha, ki bache huae ttukade battor lo, ki kuchh faenka n jaae." 
John6:13 so unhon ne battora, aur jav kee panch rottyaien ke ttukade jo khanevalon se bach rahe the un kee barah ttokariyan bhreen." 
John6:14 tab jo ashcharya karma us ne kar dikhaya use ve log dekhkar kahane lage ki vah bhvishyadvkta jo jagat men anevala tha nishchay yahee haai. 
John6:15 yeeshu yah janakar ki ve mujhe raja banane ke liye akar pakadna chahate haai, fir pahad par akela chala gaya." 
John6:16 fir jab sandhya hui, to usake chele jheel ke kinare gaae." 
John6:17 aur nav par chaddhkar jheel ke par kafaranahoom ko jane lage: us samay andhora ho gaya tha, aur yeeshu abhee tak un ke pas naheen aya tha." 
John6:18 aur andhaee ke karan jheel men lahare uttne lageen. 
John6:19 so jab ve khete khete teen char meel ke lagabhg nikal gaa, to unhon ne yeeshu ko jheel par chalate, aur nav ke nikatt ate dekha, aur dr gaae." 
John6:20 parantu us ne un se kaha, ki maain hoon dro mata." 
John6:21 so ve use nav par chaddha lene ke liye taaiyar huae aur turant vah nav ke sthan par ja pahunchee jahan vah jate the. 
John6:22 doosare din us bheed ne, jo jheel ke par khdee thee, yah dekha, ki yahan aek ko chhodkar aur koi chhottee nav n thee, aur yeeshu apane chelon ke sath us nav par n chaddha, parantu keval usake chele chale gaae the." 
John6:23 taubhee aur chhottee naven tibiriyas se us jagah ke nikatt ai, jahan unhon ne prabhu ke dhanyavad karane ke bad rottee khai thee." 
John6:24 so jab bheed ne dekha, ki yahan n yeeshu haai, aur n usake chele, to ve bhee chhottee chhottee navon par chaddh ke yeeshu ko ddoonddhte huae kafaranahoom ko pahunche." 
John6:25 aur jheel ke par us se milakar kaha, he rabbee, too yahan kab aya?" 
John6:26 yeeshu ne unhen uttr diya, ki maain tum se sach sach kahata hoo, tum mujhe isaliye naheen ddoonddhte ho ki tum ne achaambhiat kam dekhe, parantu isaliye ki tum rottyaian khakar trapt huae." 
John6:27 nashaman bhojan ke liye paarishram n karo, parantu us bhojan ke liye jo anant jeevan tak ttharata haai, jise manushy ka putra tumhen dega, kyonaki pita, arthata parameshvar ne usee par chhap kar dee haai." 
John6:28 unhon ne us se kaha, parameshvar ke kayrya karane ke liye ham kya karen?" 
John6:29 yeeshu ne unhen uttr diya parameshvar ka kayrya yah haai, ki tum us par, jise us ne bheja haai, vishvas karo." 
John6:30 tab unhon ne us se kaha, fir too kaun ka chinh dikhata haai ki ham use dekhkar teree prateeati kare, too kaun sa kam dikhata haai?" 
John6:31 hamare bapadadon ne jangal men manna khaya jaaisa likha haai ki us ne unhen khane ke liye svarga se rottee dee. 
John6:32 yeeshu ne un se kaha, maain tum se sach sach kahata hoon ki moosa ne tumhen vah rottee svarga se n dee, parantu mera pita tumhen sachchee rottee svarga se deta haai." 
John6:33 kyoki parameshvar kee rottee vahee haai, jo svarga se utarakar jagat ko jeevan detee haai." 
John6:34 tab unhon ne us se kaha, he prabhu, yah rottee hamen sarvada diya kara." 
John6:35 yeeshu ne un se kaha, jeevan kee rottee maain hoon: jo mere pas aaega vah kabhee bookha n hoga aur jo mujh par vishvas karega, vah kabhee piyasa n hoga." 
John6:36 parantu maain ne tum se kaha, ki tum ne mujhe dekh bhee liya haai, tobhee vishvas naheen karate." 
John6:37 jo kuchh pita mujhe deta haai vah sab mere pas aaega, use maain kabhee n nikaloonga." 
John6:38 kyonaki maain apanee ichchha nahee, baran apane bhejanevale kee ichchha pooree karane ke liye svarga se utara hoon." 
John6:39 aur mere bhejanevale kee ichchha yah haai ki jo kuchh us ne mujhe diya haai, us men se maain kuchh n khoun parantu use antim din fir jila uttaun." 
John6:40 kyonaki mere pita kee ichchha yah haai, ki jo koi putra ko dekhe, aur us par vishvas kare, vah anant jeevan paae aur maain use anatim din fir jila uttaunga." 
John6:41 so yahoodee us par kudkudane lage, isaliye ki us ne kaha tha ki jo rottee svarga se utaree, vah maain hoon." 
John6:42 aur unhon ne kaha kya yah yoosufa ka putra yeeshu nahee, jis ke mata pita ko ham janate haain? to vah kyonkar kahata haai ki maain svarga se utara hoon." 
John6:43 yeeshu ne un ko uttr diya, ki apas men mat kudkudao." 
John6:44 koi mere pas naheen a sakata, jab tak pita, jis ne mujhe bheja haai, use kheench n le aur maain us ko antim din fir jila uttaunga." 
John6:45 bhavishyadvktaon ke lekhon men yah likha haai, ki ve sab parameshvar kee or se sikhaae huae honge. jis kisee ne pita se suna aur seekha haai, vah mere pas ata haai." 
John6:46 yah nahee, ki kisee ne pita ko dekha parantu jo parameshvar kee or se haai, keval usee ne pita ko dekha haai." 
John6:47 maain tum se sach sach kahata hoo, ki jo koi vishvas karata haai, anant jeevan usee ka haai." 
John6:48 jeevan kee rottee maain hoon. 
John6:49 tumhare bapadadon ne jangal men manna khaya aur mar gaae. 
John6:50 yah vah rottee haai jo svarga se utaratee haai taaki manushy us men se khaae aur n mare. 
John6:51 jeevan kee rottee jo svarga se utaree maain hoon. yadi koi is rottee men se khaa, to sarvada jeeavit rahega aur jo rottee maain jagat ke jeevan ke liye doonga, vah mera mans haai." 
John6:52 is par yahoodee yah kahakar apas men jhgadne lage, ki yah manushy kyonkar hamen apana mans khane ko de sakata haai?" 
John6:53 yeeshu ne un se kaha maain tum se sach sach kahata hoon jab tak manushy ke putra ka mans n khao, aur usaka lohoo n peeo, tum men jeevan naheen." 
John6:54 jo mera mans khata, aur mera lohoo peeta he, anant jeevan usee ka haai, aur maain antim din fir use jila uttaunga." 
John6:55 kyonaki mera mans vastav men khane kee vastu haai aur mera lohoo vastav men peen kee vastu haai. 
John6:56 jo mera mans khata aur mera lohoo peeta haai, vah mujh men sthiar bana rahata haai, aur maain us men." 
John6:57 jaaisa jeevate pita ne mujhe bheja aur maain pita ke karan jeevit hoon vaaisa hee vah bhee jo mujhe khaaega mere karan jeevit rahega. 
John6:58 jo rottee svarga se utaree yahee haai, bapadadon ke saman naheen ki khaya, aur mar gaae: jo koi yah rottee khaaega, vah sarvada jeevit rahega." 
John6:59 ye baten us ne kafaranahoom ke aek aradhanalay men upadesh dete samay kaheen. 
John6:60 isaliye usake chelon men se bahuton ne yah sunakar kaha, ki yah bat nagavar haai ise kaun sun sakata haai?" 
John6:61 yeeshu ne apane man men yah jan kar ki mere chele apas men is bat par kudkudate haai, un se poochha, kya is bat se tumhen ttokar lagatee haai?" 
John6:62 aur yaadi tum manushy ke putra ko jahan vah pahile tha, vahan upar jate dekhoge, to kya hoga?" 
John6:63 atma to jeevanadayak haai, shareer se kuchh labh naheen: jo baten maain ne tum se kaheen haain ve atma haai, aur jeevan bhee haain." 
John6:64 parantu tum men se kitane aeese haain jo vishvas naheen karate: kyonaki yeeshu to paahile hee se janata tha ki jo vishvas naheen karate, ve kaun haain? aur kaun mujhe pakadvaaega." 
John6:65 aur us ne kaha, isee liye maain ne tum se kaha tha ki jab tak kisee ko pita kee or yah baradan n diya jaae tak tak vah mere pas naheen a sakata." 
John6:66 is par usake chelon men se bahutere ultte fir gaae aur usake bad usake sath n chale. 
John6:67 tab yeeshu ne un barahon se kaha, kya tum bhee chale jana chahate ho?" 
John6:68 shamaun pataras ne us ko uttr diya, ki he prabhu ham kis ke pas jaaen? anant jeevan kee baten to tere hee pas haain." 
John6:69 aur ham ne vishvas kiya, aur jan gaae haai, ki parameshvar ka pavitra jan too hee haai." 
John6:70 yeeshu ne unhen uttr diya, kya maain ne tum barahon ko naheen chun liya? taubhee tum men se aek vyaaktai shautan haai." 
John6:71 yah us ne shamaun iskariyotee ke putra yahoodah ke vishay men kaha, kyoenaki yahee jo un barahon men se tha, use pakadvane ko tha.." 
John7:1 in baton ke bad yeeshu galeel men firata raha, kyonaki yahoodee use mar dalane ka yatn kar rahe the, isaaliye vah yahoodiya men firana n chahata tha." 
John7:2 aur yahoodiyon ka mandpon ka pabrba nikatt tha. 
John7:3 isaliye usake bhaiyon ne us se kaha, yahan se kooch karake yahoodiya men chala ja, ki jo kam too karata haai, unhen tere chele bhee dekhen." 
John7:4 kyonankai aeesa koi n hoga jo prasiddh hona chahe, aur chhpaikar kam kare: yadi too yah kam karata haai, to apane tai jagat par pragatt kara." 
John7:5 kyonaki usake bhai bhee us par vishvas naheen karate the. 
John7:6 tab yeeshu ne un se kaha, mera samay abhee naheen aya parantu tumhare liye sab samay haai." 
John7:7 jagat tum se baair naheen kar sakata, parantu vah mujh se baair karata haai, kyonaki maain usake virodha men yah gavahee deta hoo, ki usake kam bure haain." 
John7:8 tum pabrba men jao: maain abhee is pabrba men naheen jata kyonki abhee tak mera samay poora naheen hua. 
John7:9 vah un se ye baten kahakar galeel hee men rah gaya.. 
John7:10 parantu jab usake bhai pabrba men chale gaa, to vah ap hee pragatt men nahee, parantu manon gupt hokar gaya." 
John7:11 to yahoodee pabrba men use yah kahakar ddoonddhne lage ki vah kahan haai? 
John7:12 aur logon men usake vishay chupake chupake bahut see baten huin: kitane kahate the vah bhla manushy haai: aur kitane kahate the nahee, vah logon ko bhramata haai." 
John7:13 taubhee yahoodiyon ke bhy ke mare koi vyaktai usake vishay men khulakar naheen bolata tha. 
John7:14 aur jab pabrba ke adho din beet gaae to yeeshu mandair men jakar upadesh karane laga. 
John7:15 tab yahoodiyon ne achambha karake kaha, ki ise bin paddhe vidha kaaise a gai?" 
John7:16 yeeshu ne unhen uttr diya, ki mera upadesh mera nahee, parantu mere bhejanevale ka haai." 
John7:17 yaadi koi us kee ichchha par chalana chahe, to vah is upadesh ke vishay men jan jaaega ki vah parameshvar kee or se haai, ya maain apanee or se kahata hoon." 
John7:18 jo apanee or se kuchh kahata haai, vah apanee hee baddhai chahata haai parantu jo apane bhejanevale kee badai chahata haai vahee sachcha haai, aur us men adharma naheen." 
John7:19 kya moosa ne tumhen vyavastha naheen dee? taubhee tum men se kai vyavastha par naheen chalata. tum kyon mujhe mar dalana chahate ho? 
John7:20 logon ne uttr diya ki tujh men dushttatma haai kaun tujhe mar dalana chahata haai? 
John7:21 yeeshu ne un ko uttr diya, ki maain ne aek kam kiya, aur tum sab achambha karate ho." 
John7:22 isee karan moosa ne tumhen khtane kee agyaa dee haai yah naheen ki vah moosa kee or se haai parantu bapa-dadon se chalee ai haai, aur tum sabt ke din ko manushy ka khtana karate ho." 
John7:23 jab sabt ke din manushy ka khtana kiya jata haai taki moosa kee vyavastha kee agyaa ttl n jaa, to tum mujh par kyon isaliye krodha karate ho, ki maain ne sabt ke din aek manushy ko pooree reeti se changa kiya." 
John7:24 munh dekhkar nyay n chukao, parantu tteek tteek nyay chukao.." 
John7:25 tab kitane yarooshalemee kahane lage kya yah vah nahee, jis ke mar dalane ka prayatn kiya ja raha haai." 
John7:26 parantu dekho, vah to khullamakhulla baten karata haai aur koi us se kuchh naheen kahata kya sambhv haai ki saradaron ne sach sach jan liya haai ki yahee maseeh haai." 
John7:27 is ko to ham janate haai, ki yah kahan ka haai parantu maseeh jab aaega, to koi n janega ki vah kahan ka haai." 
John7:28 tab yeeshu ne mandair men upadesh dete huae pukar ke kaha, tum mujhe janate ho aur yah bhee janate ho ki maain kahan ka hoon: maain to ap se naheen aya parantu mera bhejanevala sachcha haai, us ko tum naheen janate." 
John7:29 maain use janata hoon kyonaki maain us kee or se hoon aur usee ne mujhe bheja haai. 
John7:30 is par unhon ne use pakadna chaha taubhee kisee ne us par hath n dala, kyonaki usaka samay ab tak n aya tha." 
John7:31 aur bheed men se bahuteron ne us par vishvas kiya, aur kahane lage, ki maseeh jab aaega, to kya is se adhaik ashcharyakarma dikhaaega jo is ne dikhaae?" 
John7:32 fareesiyon ne logon ko usake vishay men ye baten chupake chupake karate suna aur mahayajakon aur fareesiyon ne usake pakadne ko sipahee bheje. 
John7:33 is par yeeshu ne kaha, maain thodee der tak aur tumhare sath hoon tab apane bhejanevale ke pas chala jaunga." 
John7:34 tum mujhe ddoonddhoge, parantu naheen paoge aur jahan maain hoo, vahan tum naheen a sakate." 
John7:35 yahoodiyon ne apas men kaha, yah kahan jaaega, ki ham ise n paaenge: kya vah un ke pas jaaega, jo yoonaniyon men tittr bittr hokar rahate haai, aur yoonaniyon ko bhee upadesh dega?" 
John7:36 yah kya bat haai jo us ne kahee, ki tum mujhe ddoonddhoge, parantu n paoge: aur jahan maain hoo, vahan tum naheen a sakate?" 
John7:37 fir pabrba ke anatim din, jo mukhy din haai, yeeshu khda hua aur pukar kar kaha, yaadi koi piyasa ho to mere pas akar peeae." 
John7:38 jo mujh par vishvas karega, jaaisa pavitra shaasr men aya haai usake day men se jeevan ke jal kee nadiyan bah nikalegee." 
John7:39 us ne yah vachan us atma ke vishay men kaha, jise us par vishvas karanevale pane par the kyonaki atma ab tak n utara tha kyonaki yeeshu ab tak apanee maahima ko n pahuncha tha." 
John7:40 tab bheed men se kisee kisee ne ye baten sun kar kaha, sachamuch yahee vah bhvishyadvkta haai." 
John7:41 auron ne kaha yah maseeh haai, parantu kisee ne kaha kyon? kya maseeh galeel se aaega?" 
John7:42 kya pavitra shaasr men naheen aya, ki maseeh daud ke vansh se aur baaitalaham ganv se aaega jahan daud rahata tha?" 
John7:43 so usake karan logon men foott padee. 
John7:44 un men se kitane use pakadna chahate the, parantu kisee ne us par hath n dala.." 
John7:45 tab sipahee mahayajakon aur fareeasiyon ke pas aa, aur unhon ne un se kaha, tum use kyon naheen laae?" 
John7:46 sipaahiyon ne uttr diya, ki kisee manushy ne kabhee aeesee baten n kee." 
John7:47 fareesiyon ne un ko uttr diya, kya tum bhee bhramaae gaae ho?" 
John7:48 kya saradaron ya fareesiyon men se kisee ne bhee us par vishvas kiya haai? 
John7:49 parantu ye log jo vyavastha naheen janate, srapit haain." 
John7:50 neekudemus ne, jo paahile usake pas aya tha aur un men se aek tha, un se kaha." 
John7:51 kya hamaree vyavastha kisee vyaktai ko jab tak pahile us kee sunakar jan n le, ki vah kya karata haai doshaee ttharatee haai?" 
John7:52 unhon ne use uttr diya kya too bhee galeel ka haai ddoonddh aur dek, ki galeel se koi bhvishyadvkta pragatt naheen hone ka." 
John7:53 tab sab koi apane apane ghar ko gaae.. 
John8:1 parantu yeeshu jaaitoon ke pahad par gaya. 
John8:2 aur bhor ko fir mandair men aya, aur sab log usake pas aae aur vah baaittkar unhen upadesh dene laga." 
John8:3 tab shaasree aur fareesee aek sree ko laa, jo vyabhaichar men pakadee gai thee, aur us ko beech men khdee karake yeeshu se kaha." 
John8:4 he guro, yah sree vyaabhaichar karate hee pakadee gai haai." 
John8:5 vyavastha men moosa ne hamen agyaa dee haai ki aeesee striayon kon patthravah karen: so too is sree ke vishay men kya kahata haai? 
John8:6 unhon ne us ko parakhne ke liye yah bat kahee taki us par dosh lagane ke liye koi bat pae, parantu yeeshu jhukakar ungalee se boomi par likhne laga." 
John8:7 jab ve us se poochhte rahe, to us ne seedho hokar un se kaha, ki tooum men jo nishpap ho, vahee paahile usako patthr mare." 
John8:8 aur fir jhukakar boomi par ungalee se likhne laga. 
John8:9 parantu ve yah sunakar badon se lekar chhotton tak aek aek karake nikal gaa, aur yeeshu akela rah gaya, aur sree vaheen beech men khdee rah gai." 
John8:10 yeeshu ne seedho hokar us se kaha, he naree, ve kahan gaae? kya kisee ne tujh par dand kee agyaa n dee." 
John8:11 usa ne kaha, he prabhu, kisee ne naheen: yeeshu ne kaha, maain bhee tujh par dand kee agyaa naheen deta ja, aur fir pap n karana.." 
John8:12 tab yeeshu ne fir logon se kaha, jagat kee jyoti maain hoon jo mere peechhe ho lega, vah andhakar men n chalega, parantu jeevan kee jyoti paaega." 
John8:13 fareesiyon ne us se kaha too apanee gavahee ap deta haai teree gavahee tteek naheen. 
John8:14 yeeshu ne un ko uttr diya ki yadi maain apanee gavahee ap deta hoo, taubhee meree gavahee tteek haai, kyonaki maain janata hoo, ki maain kahan se aya hoon aur kahan ko jata hoon? parantu tum naheen janate ki maain kahan se ata hoon ya kahan ko jata hoon." 
John8:15 tum shareer ke anusar nyay karate ho maain kisee ka nyay naheen karata. 
John8:16 aur yaadi maain nyay karoon bhee, to mera nyay sachcha haai kyonki maain akela nahee, parantu maain hoo, aur pita haai jis ne mujhe bheja." 
John8:17 aur tumharee vyavastha men bhee likha haai ki do janon kee gavahee milakar tteek hotee haai. 
John8:18 aek to maain ap apanee gavahee deta hoo, aur doosara pita meree gavahee deta haai jis ne mujhe bheja." 
John8:19 unhon ne us se kaha, tera pita kahan haai? yeeshu ne uttr diya, ki n tum mujhe janate, to mere pita ko bhee janate." 
John8:20 ye baten us ne mandair men upadesh dete huae bhndar ghar men kahee, aur kisee ne use n pakada kyonki usaka samay ab tak naheen aya tha.." 
John8:21 us ne fir un se kaha, maain jata hoon aur tum mujhe ddoonddhoge aur apane ap men maroge: jahan maain jata hoo, vahan tum naheen a sakate." 
John8:22 is par yahoodiyon ne kaha, kya vah apane ap ko mar dalega, jo kahata haai ki jahan maain jata hoon vahan tum naheen a sakate?" 
John8:23 us ne un se kaha, tum neeche ke ho, maain upar ka hoon tum sansar ke ho, maain sansar ka naheen." 
John8:24 isaliye maain ne tum se kaha, ki tum apane papon men maroge kyonaki yadi tum vishvas n karoge ki maain vaheen hoo, to apane papon men maroge." 
John8:25 unhon ne us se kaha, too kaun haai? yeeshu ne un se kaha, vahee hoon jo praarambh se tum se kahata aya hoon." 
John8:26 tumhare vishay men mujhe bahut kuchh kahana aur nirny karana haai parantu mera bhejanevala sachcha haai aur jo maain ne us se suna he, vahee jagat se kahaha hoon." 
John8:27 ve n samajhe ki ham se pita ke vishay men kahata haai. 
John8:28 tab yeeshu ne kaha, ki jab tum manushy ke putra ko unche par chaddhaoge, to janoge ki maain vahee hoo, aur apane ap se kuchh naheen karata, parantu jaaise pita ne mujhe sikhaya, vaaise hee ye baten kahata hoon." 
John8:29 aur mera bhejanevala mere sath haai us ne mujhe akela naheen chhoda kyonki maain sarvada vahee kam karata hoo, jis se vah prasann hota haai." 
John8:30 vah ye baten kah hee raha tha, ki bahuteron ne us par vishvas kiya.." 
John8:31 tab yeeshu ne un yahoodiyon se jinhon ne un kee prateeati kee thee, kaha, yaadi tum mere vachan men bane rahoge, to sachamuch mere chele ttharoge." 
John8:32 aur saty ko janoge, aur saty tumhen svatantra karega." 
John8:33 unhon ne us ko uttr diya ki ham to ibraaheem ke vansh se haain aur kabhee kisee ke das naheen hue fir too kyonkar kahata haai, ki tum svatantra ho jaoge?" 
John8:34 yeeshu ne un ko uttr diya maain tum se sach sach kahata hoon ki jo koi pap karata haai, vah pap ka das haai." 
John8:35 aur das sada ghar men naheen rahata putra sada rahata haai. 
John8:36 so yaadi putra tumhen svatantra karega, to sachamuch tum svatantra ho jaoge." 
John8:37 maain janata hoon ki tum ibraaheem ke vansh se ho taubhee mera vachan tumhare day men jagah naheen pata, isaaliye tum mujhe mar dalana chahate ho." 
John8:38 maain vahee kahata hoo, jo apane pita ke yahan dekha haai aur tum vahee karate rahate ho jo tumane apane pita se suna haai." 
John8:39 unhon ne un ko uttr diya, ki hamara pita to ibraaheem haai: yeeshu ne un se kaha yaadi tum ibraaheem ke santan hote, to ibraaheem ke saman kam karate." 
John8:40 parantu ab tum mujh aeese manushy ko mar dalana chahate ho, jis ne tumhen vah saty vachan bataya jo parameshvar se suna, yah to ibraaheem ne naheen kiya tha." 
John8:41 tum apane pita ke saman kam karate ho: unhon ne us se kaha, ham vyabhaichar se naheen janme hamara aek pita haai arthata parameshvara." 
John8:42 yeeshu ne un se kaha yaadi parameshvar tumhara pita hota, to tum mujh se praem rakhte kyonaki maain parameshvar men se nikal kar aya hoon maain ap se naheen aya, parantu usee ne mujhe bheja." 
John8:43 tum meree bat kyon naheen samajhte? isaliye ki mera vachan sun naheen sakate. 
John8:44 tum apane pita shautan se ho, aur apane pita kee lalasaon ko poora karana chahate ho. vah to arambh se hatyara haai, aur saty par sthiar n raha, kyonaki saty us men haai hee naheen: jab vah joott bolata, to apane svabhav hee se bolata haai kyonaki vah jootta haai, baran joott ka pita haai." 
John8:45 parantu maain jo sach bolata hoo, iseealiye tum meree prateeati naheen karate." 
John8:46 tum men se kaun mujhe papee ttharata haai? aur yaadi maain sach bolata hoo, to tum meree prateeti kyon naheen karate?" 
John8:47 jo parameshvar se hota he, vah parameshvar kee baten sunata haai aur tum isaaliye naheen sunate ki parameshvar kee or se naheen ho." 
John8:48 yah sun yahoodiyon ne us se kaha kya ham tteek naheen kahate, ki too samaree haai, aur tujh men dushttatma haai?" 
John8:49 yeeshu ne uttr diya, ki mujh men dushttatma naheen parantu maain apane pita ka adar karata hoo, aur tum mera niradar karate ho." 
John8:50 parantu maain apanee praatishtta naheen chahata, ha, aek to haai jo chahata haai, aur nyay karata haai." 
John8:51 maain tum se sach sach kahata hoo, ki yadi koi vyaktai mere vachan par chalega, to vah anant kal tak mratyu ko n dekhega." 
John8:52 yahoodiyon ne us se kaha, ki ab ham ne jan liya ki tujh men dushttatma haai: ibraaheem mar gaya, aur bhavishyadvkta bhee mar gaae haain aur too kahata haai, ki yadi koi mere vachan par chalega to vah anant kal tak mratyu ka svad n chakhega." 
John8:53 hamara pita ibraaheem to mar gaya, kya too us se bada haai? aur bhavishyadvkta bhee mar gaa, too apane ap ko kya ttharata haai." 
John8:54 yeeshu ne uttr diya yaadi maain ap apanee maahima karoo, to meree maahima kuchh nahee, parantu meree mahima karanevala mera pita haai, jise tum kahate ho, ki vah hamara parameshvar haai." 
John8:55 aur tum ne to use naheen jana: parantu maain use janata hoon aur yaadi kahoon ki maain use naheen janata, to maain tumharee nain jootta ttharoonga: parantu maain use janata, aur usake vachan par chalata hoon." 
John8:56 tumhara pita ibraaheem mera din dekhne kee asha se bahut magan tha aur us ne dekha, aur anand kiya." 
John8:57 yahoodiyon ne us se kaha, ab tak too pachas varsha ka naheen fir bhee too ne ibraaheem ko dekha haai?" 
John8:58 yeeshu ne un se kaha maain tum se sach sach kahata hoon ki pahile isake ki ibraaheem utpann hua maain hoon. 
John8:59 tab unhon ne use marane ke liye patthr uttaa, parantu yeeshu chhpaikar maandair se nikal gaya.." 
John9:1 fir jate huae us ne aek manushy ko dekha, jo janm ka andha tha." 
John9:2 aur usake chelon ne us se poochha, he rabbee, kis ne pap kiya tha ki yah andha janma, is manushy ne, ya usake mata pita ne?" 
John9:3 yeeshu ne uttr diya, ki n to is ne pap kiya tha, n is ke mata pita ne: parantu yah isaaliye hua, ki parameshvar ke kam us men pragatt hon." 
John9:4 jis ne mujhe bheja haai hamen usake kam din hee din men karana avashy haai: vah rat anevalee haai jis men koi kam naheen kar sakata. 
John9:5 jab tak maain jangal men hoo, tab tak jagat kee jyoti hoon." 
John9:6 yah kahakar us ne boomi par tooka aur us took se mittee sanee, aur vah mittee us andho kee ankhon par lagakara." 
John9:7 us se kaha ja shaeeloh ke kund men dhae le, jis ka arth bheja hua haai so us ne jakar dhaeya, aur dekhta hua lautt aya." 
John9:8 tab padosee aur jinhon ne pihale use bheekh mangate dekha tha, kahane lage kya yah vahee nahee, jo baaitta bheekh manga karata tha?" 
John9:9 kitanon ne kaha, yah vahee haai: auron ne kaha, naheen parantu usake saman haai: us ne kaha, maain vahee hoon." 
John9:10 tab ve us se poochhne lage, teree ankhen kyonkar khul gai?" 
John9:11 us ne uttr diya, ki yeeshu nam ek vyaktai ne mittee sanee, aur meree ankhon par lagakar mujh se kaha, ki shaeeloh men jakar dhae le so maain gaya, aur dhaekar dekhne laga." 
John9:12 unhon ne us se poochha vah kahan haai? us ne kaha maain naheen janata.. 
John9:13 log use jo pahile andha tha fareesiyon ke pas le gaae. 
John9:14 jis din yeeshu ne mittee sanakar us kee ankhe kholee thee vah sabt ka din tha. 
John9:15 fir fareeasiyon ne bhee us se poochha teree ankhen kis reeti se khul gai? us n eun se kaha us ne meree ankho par mittee lagai, fir maain ne dhae liya, aur ab dekhta hoon." 
John9:16 is par kai fareesee kahane lage yah manushy parameshvar kee or se nahee, kyonki vah sabt ka din naheen manata. auron ne kaha, papee manushy kyonkar aeese chinh dikha sakata haai? so un men foott padee." 
John9:17 unhon ne us andho se fir kaha, us ne jo teree ankhe kholee, too usake vishay men kya kahata haai? us ne kaha, yah bhvishyadvkta haai." 
John9:18 parantu yahoodiyon ko vishvas n hua ki yah andha tha aur ab dekhta haai jab tak unhon ne usake mata-pita ko jis kee ankhe khul gai thee, bulakara." 
John9:19 un se n poochha, ki kya yah tumhara putra haai, jise tum kahate ho ki andha janma tha? fir ab kyonkar dekhta haai?" 
John9:20 usake mata-apita ne uttr diya ham to janate haain ki yah hamara putra haai, aur andha janma tha." 
John9:21 parantu ham yah naheen janate haain ki ab kyonkar dekhta haai aur n yah janate haai, ki kis ne us kee ankhe kholeen vah sayana haai usee se poochh lo vah apane vishay men ap kah dega." 
John9:22 ye baten usake mata-pita ne isaliye kaheen kyonki ve yahoodiyon se drate the kyoki yahoodee aeka kar chuke the, ki yadi koi kahe ki vah maseeh haai, to aradhanalay se nikala jaae." 
John9:23 isee karan usake mata-apita ne kaha, ki vah sayana haai usee se poochh lo." 
John9:24 tab unhon ne us manushy ko jo andha tha doosaree bar bulakar us se kaha, parameshvar kee stuti kara ham to janate haain ki vah manushy papee haai." 
John9:25 us ne uttr diya: maain naheen janata ki vah papee haai ya naheen: maain ek bat janata hoon ki maain andha tha aur ab dekhta hoon. 
John9:26 unhon ne us se fir kaha, ki us ne tere sath kya kiya? aur kis terah teree ankhen kholee?" 
John9:27 us ne un se kaha maain to tum se kah chuka, aur tum ne ne suna ab doosaree bar kyon sunana chahate ho? kya tum bhee usake chele hona chahate ho?" 
John9:28 tab ve use bura-bhla kahakar bole, too hee usaka chela haai ham to moosa ke chele haain." 
John9:29 ham janate haain ki parameshvar ne moosa se baten keen parantu is manushy ko naheen janate kee kahan ka haai. 
John9:30 us ne un ko uttr diya yah to achambhe kee bat haai ki tum naheen janate kee kahan ka haai taubhee us ne meree ankhen khol deen. 
John9:31 ham janate haain ki parameshvar papiyon kee naheen sunata parantu yaadi koi parameshvar ka bhkt ho, aur us kee ichchha par chalata haai, to vah us kee sunata haai." 
John9:32 jagat ke arambh se yah kabhee sunane men naheen aya, ki kisee ne bhee janm ke andho kee ankhe kholee hon." 
John9:33 yaadi yah vyaaktai parameshvar kee or se n hota, to kuchh bhee naheen kar sakata." 
John9:34 unhon ne us ko uttr diya, ki too to bilakul papon men janma haai, too hamen kya sikhata haai? aur unhon ne use bahar nikal diya.." 
John9:35 yeeshu ne suna, ki unhon ne use bahar nikal diya haai aur jab use bhentt hui to kaha, ki kya too parameshvar ke putra par vishvas karata haai?" 
John9:36 us ne uttr diya, ki he prabhu vah kaun haai ki maain us par vishvas karoon?" 
John9:37 yeeshu ne us se kaha, too ne use dekha bhee haai aur jo tere sath baten kar raha haai vahee haai." 
John9:38 us ne kaha, he prabhu, maain vishvas karata hoon: aur use dandvat kiya." 
John9:39 tab yeeshu ne kaha, maain is jagat men nyay ke liye aya hoo, taki jo naheen dekhte ve dekhe, aur jo dekhte haain ve andho ho jaaen." 
John9:40 jo fareesee usake sath the, unhon ne ye baten sun kar us se kaha, kya ham bhee andho haain?" 
John9:41 yeeshu ne un se kaha, yaadi tum andho hote to papee n ttharate parantu ab kahate ho, ki ham dekhte haai, isaaliye tumhara pap bana rahata haai.." 
John10:1 maain tum se sach sach kahata hoo, ki jo koi dar se bhedshaala men pravesh naheen karata, parantu aur kisee or se chaddh jata haai, vah chor aur dakoo haai." 
John10:2 parantu jo dar se bheetar pravesh karata haai vah bhedon ka charavaha haai. 
John10:3 usake liye darapal dar khol deta haai, aur bhenden usaka shabd sunatee haai, aur vah apanee bhedon ko nam le lekar bulata haai aur bahar le jata haai." 
John10:4 aur jab vah apanee sab bhedon ko bahar nikal chukata haai, to un ke age age chalata haai, aur bheden usake peechhe peechhe ho letee haain kyonki ve usak shabd pahachanatee haain." 
John10:5 parantu ve paraye ke peechhe naheen jaaengee, parantu us se bhagengee, kyonki ve parayon ka shabd naheen pahachanatee." 
John10:6 yeeshu ne un se yah drashttant kaha, parantu ve n samajhe ki ye kya baten haain jo vah ham se kahata haai.." 
John10:7 tab yeeshu ne un se fir kaha, maain tum se sach sach kahata hoo, ki bhedon ka dar maain hoon." 
John10:8 jitane mujh se pahile aae ve sab chor aur dakoo haain parantu bhedon ne un kee n sunee. 
John10:9 dar maain hoon: yadi koi mere dara bheetar pravesh kare to uddhar paaega aushra bheetar bahar aya jaya karega aur chara paaega. 
John10:10 chor kisee aur kam ke liye naheen parantu keval choree karane aur ghaat karane aur nashtt karane ko ata haai. maain isaaliye aya ki ve jeevan paae, aur bahutayat se paaen." 
John10:11 achchha charavaha maain hoon achchha charavaha bhedon ke liye apana praan deta haai. 
John10:12 majadoor jo n charavaha haai, aur n bhedon ka malik haai, bheadiae ko ate huae dek, bhedon ko chhodkar bhag jata haai, aur bheadiya unhen pakadta aur tittr bittr kar deta haai." 
John10:13 vah isaliye bhag jata haai ki vah majadoor haai, aur us ko bhedon kee chinta naheen." 
John10:14 achchha charavaha maain hoon jis tarah pita mujhe janata haai, aur maain pita ko janata hoon." 
John10:15 isee tarah maain apee bhedon ko janata hoo, aur meree bheden mujhe janatee haai, aur maain bhedon ke liye apana praan deta hoon." 
John10:16 aur meree aur bhee bheden haai, jo is bhedshaala kee naheen mujhe un ka bhee lana avashy haai, ve mera shabd sunengee tab aek hee jhund aur aek hee charavaha hoga." 
John10:17 pita isaliye mujh se praem rakhta haai, ki maain apana praan deta hoo, ki use fir le loon." 
John10:18 koi use mujh se chheenata nahee, baran maain use ap hee deta hoon: mujhe usake dene ka adhaikar haai, aur use fir lene ka bhee aadhaikar haai: yah agyaa mere pita se mujhe milee haai.." 
John10:19 in baton ke karan yahoodiyon men fir foott padee. 
John10:20 un men se bahutere kahane lage, ki us men dushttatma haai, aur vah pagal haai us kee kyon sunate ho?" 
John10:21 auron ne kaha, ye bat aeese manushy kee naheen jis men dushttatma ho: kya dushttatma andhaen kee ankhe khol sakatee haai?" 
John10:22 yarooshalem men sthapan pabrba hua, aur jade kee retu thee." 
John10:23 aur yeeshu mandair men sulaaiman ke osare men tthal raha tha. 
John10:24 tab yahoodiyon ne use a ghora aur poochha, too hamare man ko kab tak duavidha men rakhega? yaadi too maseeh haai, to ham se safa kah de." 
John10:25 yeeshu ne unhen uttr diya, ki maain ne tum se kah diya, aur tum prateeti karate hee nahee, jo kam maain apane pita ke nam se karata hoon ve hee mere gavah haain." 
John10:26 parantu tum isaaliye prateeti naheen karate, ki meree bhedon men se naheen ho." 
John10:27 meree bheden mera shabd sunatee haai, aur maain unhen janata hoo, aur ve mere peechhe peechhe chalatee haain." 
John10:28 aur maain unhen anant jeevan deta hoo, aur ve kabhee nash naheen hongee, aur koi unhen mere hath se chheen n lega." 
John10:29 mera pita, jis ne unhen mujh ko diya haai, sab se bada haai, aur koi unhen pita ke hath se chheen naheen sakata." 
John10:30 maain aur pita aek haain. 
John10:31 yahoodiyon ne use patthravah karate ko fir patthr uttaae. 
John10:32 is par yeeshu ne un se kaha, ki maain ne tumhen apane pita kee or se bahut se bhle kam dikhaae haai, un men se kis kam ke liye tum mujhe patthravah karate ho?" 
John10:33 yahoodiyon ne us ko uttr diya, ki bhle kam ke liye ham tujhe patthravah naheen karate, parantu parameshvar kee ninda ke karan aur isaliye ki too manushy hokar apane ap ko parameshvar banata haai." 
John10:34 yeeshu ne unhen uttr diya, kya tumharee vyavastha men naheen likha haai ki maain ne kaha, tum ishvar ho?" 
John10:35 yaadi us ne unhen ishvar kaha jin ke pas parameshvar ka vachan pahuncha aur paavitra shaasr kee bat lop naheen ho sakatee. 
John10:36 to jise pita ne paavitra ttharakar jagat men bheja haai, tum us se kahate ho ki too ninda karata haai, isaliye ki maain ne kaha, maain parameshvar ka putra hoon." 
John10:37 yaadi maain apane pita ke kam naheen karata, to meree prateeti n karo." 
John10:38 parantu yadi maain karata hoo, to chahe meree prateeati n bhee karo, parantu un kamon kee to prateeati karo, taaki tum jano, aur samajho, ki pita mujh men haai, aur maain pita men hoon." 
John10:39 tab unhon ne fir use pakadne ka prayatn kiya parantu vah un ke hath se nikal gaya.. 
John10:40 fir vah yaradan ke par us sthan par chala gaya, jahan yoohanna pahile bapatisma diya karata tha, aur vaheen raha." 
John10:41 aur bahutere usake pas akar kahate the, ki yuhanna ne to koi chinh naheen dikhaya, parantu jo kuchh yoohanna ne is ke vishay men kaha tha vah sab sach tha." 
John10:42 aur vahan bahuteron ne us par vishvas kiya.. 
John11:1 maariyam aur us kee baahin maratha ke ganv baaitaaniyyah ka lajar nam aek manushy beemar tha. 
John11:2 yah vahee mariyam thee jis ne prabhu par itra dalakar usake panvon ko apane balon se ponchha tha, isee ka bhai lajar beemar tha." 
John11:3 so us kee baahinon ne use kahala bheja, ki he prabhu, dek, jis se too praeeati rakhta haai, vah beemar haai." 
John11:4 yah sunakar yeeshu ne kaha, yah beemaree mratyu kee nahee, parantu parameshvar kee maahima ke liye haai, ki usake dara parameshvar ke putra kee mahima ho." 
John11:5 aur yeeshu maratha aur us kee bahan aur lajar se praem rakhta tha. 
John11:6 so jab us ne suna, ki vah beemar haai, to jis sthan par vah tha, vahan do din aur tthar gaya." 
John11:7 fir is ke bad us ne chelon se kaha, ki ao, ham fir yahoodiya ko chalen." 
John11:8 chelon ne us se kaha, he rabbee, abhee to yahoodee tujhe patthravah karana chahate the, aur kya too fir bhee vaheen jata haai?" 
John11:9 yeeshu ne uttr diya, kya din ke barah ghantte naheen hote? yaadi koi din ko chale, to ttokar naheen khata haai, kyonaki is jagat ka ujala dekhta haai." 
John11:10 parantu yadi koi rat ko chale, to ttokar khata haai, kyonaki us men prakash naheen." 
John11:11 us ne ye baten kahee, aur is ke bad un se kahane laga, ki hamara mitra lajar so gaya haai, parantu maain use jagane jata hoon." 
John11:12 tab chelon ne us se kaha, he prabhu, yadi vah so gaya haai, to bach jaaega." 
John11:13 yeeshu ne to us kee mratyu ke vishay men kaha tha: parantu ve samajhe ki us ne neend se so jane ke vishay men kaha. 
John11:14 tab yeeshu ne un se safa kah diya, ki lajar mar gaya haai." 
John11:15 aur maain tumhare karan anaandait hoon ki maain vahan n tha jis se tum vishvas karo, parantu ab ao, ham usake pas chalen." 
John11:16 tab thoma ne jo didumus kahalata haai, apane sath ke chelon se kaha, ao, ham bhee usake sath marane ko chalen." 
John11:17 so yeeshu ko akar yah maloom hua ki use kabra men rakhe char din ho chuke haain. 
John11:18 baaitaaniyyah yarooshalem ke sameep koi do meel kee dooree par tha. 
John11:19 aur bahut se yahoodee maratha aur maariyam ke pas un ke bhai ke vishay men shaantai dene ke liye aae the. 
John11:20 so maratha yeeshu ke ane ka samachar sunakar us se bhentt karane ko gai, parantu mariyam ghar men baaittee rahee." 
John11:21 maratha ne yeeshu se kaha, he prabhu, yadi too yahan hota, to mera bhai kadaapi n marata." 
John11:22 aur ab bhee maain janatee hoo, ki jo kuchh too parameshvar se mangega, parameshvar tujhe dega." 
John11:23 yeeshu ne us se kaha, tera bhai jee uttega." 
John11:24 maratha ne us se kaha, maain janatee hoo, ki antaim din men punarootthan ke samay vah jee uttega." 
John11:25 yeeshu ne us se kaha, punarootthan aur jeevan maain hee hoo, ja koi mujh par vishvas karata haai vah yadi mar bhee jaa, taubhee jeeaega." 
John11:26 aur jo koi jeevata haai, aur mujh par vishvas karata haai, vah anantakal tak n marega, kya too is bat par vishvas karatee haai?" 
John11:27 us ne us se kaha, han he prabhu, maain vishvas kar chukee hoo, ki parameshvar ka putra maseeh jo jagat men anevala tha, vah too hee haai." 
John11:28 yah kahakar vah chalee gai, aur apanee baahin mariyam ko chupake se bulakar kaha, guroo yaheen haai, aur tujhe bulata haai." 
John11:29 vah sunate hee turant uttkar usake pas ai. 
John11:30 yeeshu abhee ganv men naheen pahuncha tha, parantu usee sthan men tha jahan maratha ne us se bhentt kee thee." 
John11:31 tab jo yahoodee usake sath ghar men the, aur use shaantai de rahe the, yah dekhkar ki mariyam turant uttke bahar gai haai aur yah samajhkar ki vah kabra par rone ko jatee haai, usake peechhe ho liye." 
John11:32 jab maariyam vahan pahunchee jahan yeeshu tha, to use dekhte hee usake panvon par gir ke kaha, he prabhu, yadi too yahan hota to mera bhai n marata." 
John11:33 jab yeeshu n us ko aur un yahoodiyon ko jo usake sath aae the rote huae dekha, to atma men bahut hee udas hua, aur ghabara kar kaha, tum ne use kahan rakha haai?" 
John11:34 unhon ne us se kaha, he prabhu, chalakar dekh le." 
John11:35 yeeshu ke ansoo bahane lage. 
John11:36 tab yahoodee kahane lage, dekho, vah us se kaaisee praeeati rakhta tha." 
John11:37 parantu un men se kitanon ne kaha, kya yah jis ne andho kee ankhen kholee, yah bhee n kar saka ki yah manushy n marata?" 
John11:38 yeeshu man men fir bahut hee udas hokar kabra par aya, vah aek gufaa thee, aur aek patthr us par dhara tha." 
John11:39 yeeshu ne kaha patthr ko uttao: us mare huae kee baahin maratha us se kahane lagee, he prabhu, us men se ab to durgandha atee haai kyonki use mare char din ho gaae." 
John11:40 yeeshu ne us se kaha, kya maain ne tujh se n kaha i ki yadi too vishvas karegee, to parameshvar kee mahima ko dekhegee." 
John11:41 tab unhon ne us patthr ko hattaya, fir yeeshu ne ankhen uttakar kaha, he pita, maain tera dhanyavad karata hoon ki too ne meree sun lee haai." 
John11:42 aur maai janata tha, ki too sada meree sunata haai, parantu jo bheed as pas khdee haai, un ke karan maain ne yah kaha, jis se ki ve vishvas kare, ki too ne mujhe bheja haai." 
John11:43 yah kahakar us ne bade shabd se pukara, ki he lajar, nikal a." 
John11:44 jo mar gaya tha, vah kafan se hath panv bandho huae nikal aya aur usaka munh angochhe se lipatta hua tharoo yeeshu ne un se kaha, use kholakar jane do.." 
John11:45 tab jo yahoodee mariyam ke pas aae the, aur usaka yah kam dekha tha, un men se bahuton ne us par vishvas kiya." 
John11:46 parantu un men se kitanon ne fareeasiyon ke pas jakar yeeshu ke kamon ka samachar diya.. 
John11:47 is par mahayajakon aur fareesiyon ne mukhy sabha ke logon ko ikattha karake kaha, ham karate kya haain? yah manushy to bahut chinh dikhata haai." 
John11:48 yaadi ham use yonhee chhod de, to sab us par vishvas le aaenge aur romee akar hamaree jagah aur jaati donon par aadhaikar kar lenge." 
John11:49 tab un men se kaifaa nam aek vyaktai ne jo us varsha ka mahayajak tha, un se kaha, tum kuchh naheen janate." 
John11:50 aur n yah sochate ho, ki tumhare liye yah bhla haai, ki hamare logon ke liye aek manushy mare, aur n yah, ki saree jaati nash ho." 
John11:51 yah bat us ne apanee or se n kahee, parantu us varsha ka mahayajak hokar bhavishyadvnee kee, ki yeeshu us jaati ke liye marega." 
John11:52 aur n keval us jaati ke liye, baran isaaliye bhee, ki parameshvar kee tittr bittr santanon ko aek kar de." 
John11:53 so usee din se ve usake mar dalane kee sammati karane lage.. 
John11:54 isaliye yeeshu us samay se yahoodiyon men pragatt hokar n fira parantu vahan se jangal ke nikatt ke dekh men iaim nam, aek nagar ko chala gaya aur apane chelon ke sath vaheen rahane laga." 
John11:55 aur yahoodiyon ka fasah nikatt tha, aur bahutere log fasah se paahile dihat se yarooshalem ko gaae ki apane ap ko shuuddh karen." 
John11:56 so ve yeeshu ko ddoonddhne aur maandair men khde hokar apas men kahane lage, tum kya samajhte ho?" 
John11:57 kya vah pabrba men naheen aaega? aur mahayajakon aur fareesiyon ne bhee agyaa de rakhee thee, ki yadi koi yah jane ki yeeshu kahan haai to bataa, ki use pakad len.." 
John12:1 fir yeeshu fatah se chh: din pahile baaitaaniyyah men aya, janha lajar tha: jise yeeshu ne mare huon men se jilaya tha." 
John12:2 vahan unhon ne usake liye bhojan taaiyar kiya, aur maratha seva kar rahee thee, aur lajar un men se aek tha, jo usake sath bhojan karane ke liye baaitte the." 
John12:3 tab maariyam ne jattamasee ka adha ser bahumol itra lekar yeeshu ke pavon par dala, aur apane balon se usake panv ponchhe, aur itra kee sugandha se ghar sugaandhiat ho gaya." 
John12:4 parantu usake chelon men se yahooda iskariyotee nam aek chela jo use pakadvane par tha, kahane laga." 
John12:5 yah itra teen sau deenar men bechakar kangalon ko kayon n diya gaya? 
John12:6 us ne yah bat isaliye n kahee, ki use kangalon kee chinta thee, parantu isaliye ki vah chor tha aur usake pas un kee thailee rahatee thee, aur us men jo kuchh dala jata tha, vah nikal leta tha." 
John12:7 yeeshu ne kaha, use mere gade jane ke din ke liye rahane de." 
John12:8 kyonaki kangal to tumhare sath sada rahate haai, parantu maain tumhare sath sada n rahoonga.." 
John12:9 yahoodiyon men se sadhaaran log jan gaa, ki vah vahan haai, aur ve n keval yeeshu ke karan aae parantu isaaliye bhee ki lajar ko denkhe, jise us ne mare huon men se jilaya tha." 
John12:10 tab mahayajakon ne lajar ko bhee mar dalane kee sammati kee. 
John12:11 kyonaki usake karan bahut se yahoodee chale gaa, aur yeeshu par vishvas kiya.." 
John12:12 doosare din bahut se logon ne jo pabrba men aae the, yah sunakar, ki yeeshu yarooshalem men ata haai." 
John12:13 khjoor kee, daaliyan leee, aur us se bhentt karane ko nikale, aur pukarane lage, ki hoshaana, dhany israael ka raja, jo prabhu ke nam se ata haai." 
John12:14 jab yeeshu ko aek gadahe ka bachcha mila, to us par baaitta." 
John12:15 jaaisa likha haai, ki he siyyon kee bettee, mat dr, dek, tera raja gadahe ke bachche par chaddha hua chala ata haai." 
John12:16 usake chele, ye baten paahile n samajhe the parantu jab yeeshu kee mahima pragatt hui, to un ko smaran aya, ki ye baten usake vishay men likhee hui theen aur logon ne us se is prakar ka vyavahar kiya tha." 
John12:17 tab bheed ke logon ne jo us samay usake sath the yah gavahee dee ki us ne lajar ko kabra men se bulakar, mare huon men se jilaya tha." 
John12:18 isee karan log us se bhentt karane ko aae the kyonaki unhon ne suna tha, ki us ne yah ashcharyakarma dikhaya haai." 
John12:19 tab fareesiyon ne apas men kaha, socho to sahee ki tum se kuchh naheen ban padta: dekho, sansar usake peechhe ho chala haai.." 
John12:20 jo log us pabrba men bhjan karane aae the un men se kai yoonanee the. 
John12:21 unhon ne galeel ke baaitasaaida ke rahanevale filippus ke pas akar us se binatee kee, ki shraeemana ham yeeshu se bhentt karana chahate haain." 
John12:22 filippus ne akar aadiryas se kaha tab aandairyas aur filippus ne yeeshu se kaha. 
John12:23 is par yeeshu ne un se kaha, vah samay a gaya haai, ki manushy ke putra ki mahima ho." 
John12:24 maain tum se sach sach kahata hoo, ki jab tak gehoon ka dana boomi men padkar mar naheen jata, vah akela rahata haai parantu jab mar jata haai, to bahut fal lata haai." 
John12:25 jo apane praan ko piry janata haai, vah use kho deta haai aur jo is jagat men apane praan ko aapiry janata he, vah use kho deta haai aur jo is jagat men apane praan ko apiry janata haai vah anant jeevan ke liye us kee raksha karata karega." 
John12:26 yaadi koi meree seva kare, to mere peechhe ho le aur jahan maain hoon vahan mera sevak bhee hoga yaadi koi meree seva kare, to pita usaka adar karega." 
John12:27 jab mera jee vyakul ho raha haai. isaaliye ab maain kya kahoon? he pita, mujhe is ghadee se bacha? parantu maain isee karan is ghadee ko pahuncha hoon." 
John12:28 he pita apane nam kee maahima kara: tab yah akashavanee hui, ki maain ne us kee maahima kee haai, aur fir bhee karoonga." 
John12:29 tab jo log khde huae sun rahe the, unhon ne kaha ki badal garaja, auron ne kaha, koi svargadoot us se bola." 
John12:30 is par yeeshu ne kaha, yah shabd mere liye naheen parantu tumhare liye aya haai." 
John12:31 ab is jagat ka nyay hota haai, ab is jagat ka saradar nikal diya jaaega." 
John12:32 aur maain yadi prathvee par se unche par chaddhaya jaunga, to sab ko apane pas kheechaooga." 
John12:33 aeesa kahakar us ne yah pragatt kar diya, ki vah kaaisee mratyu se marega." 
John12:34 is par logon ne us se kaha, ki ham ne vyavastha kee yah bat sunee haai, ki maseeh sarvada rahega, fir too kyon kahata haai, ki manushy ke putra ko unche par chaddhaya jana avashy haai?" 
John12:35 yah manushy ka putra kaun haai? yeeshu ne un se kaha, jyoti ab thodee den tak tumhare beech men haai, jab tak jyoti tumhare sath haai tab tak chale chalo aeesa n ho ki andhakar tumhen a ghore jo andhakar men chalata haai vah naheen janata ki kidhar jata haai." 
John12:36 jab tak jyoti tumhare sath haai, jyoti par vishvas karo ki tum jyoti ke santan hoo.. ye baten kahakar yeeshu chala gaya aur un se chhpai raha." 
John12:37 aur us ne un ke samhane itane chinh dikhaa, taubhee unhon ne us par vishvas n kiya." 
John12:38 taaki yashaayah bhavishyadvkta ka vachan poora ho jo us ne kaha ki he prabhu hamare samachar kee kis ne prateeati kee haai? aur prabhu ka bhujabal kis par pragatt hua? 
John12:39 is karan ve vishvas n kar sake, kyonki yashaayah ne fir bhee kaha." 
John12:40 ki us ne un kee ankhen andhae, aur un ka man kattor kiya haai kaheen aeesa n ho, ki ankhon se dekhe, aur man se samajhe, aur fire, aur maain unhen changa karoon." 
John12:41 yashaayah ne ye baten isaliye kahee, ki us ne us kee mahima dekhee aur us ne usake vishay men baten kee." 
John12:42 taubhee saradaron men se bhee bahuton ne us par vishvas kiya, parantu fareeasiyon ke karan pragatt men naheen manate the, aeesa n ho ki aradhanalay men se nikale jaaen." 
John12:43 kyonaki manushyon kee prashansa un ko parameshvar kee prashansa se aadhaik piry lagatee thee.. 
John12:44 yeeshu ne pukarakar kaha, jo mujh par vishvas karata haai, vah mujh par nahee, baran mere bhejanevale par vishvas karata haai." 
John12:45 aur jo mujhe dekhta haai, vah mere bhejanevale ko dekhta haai." 
John12:46 maain jagat men jyoti hokar aya hoon taaki jo koi mujh par vishvas kare, vah andhakar men ne rahe." 
John12:47 yaadi koi meree baten sunakar n mane, to maain use doshaee naheen ttharata, kyonki maain jagat ko doshaee ttharane ke liye nahee, parantu jagat ka uddhar karane ke liye aya hoon." 
John12:48 jo mujhe tuchchh janata haai aur meree baten grahan naheen karata haai us ko doshaee ttharanevala to aek haai: arthata jo vachan maain ne kaha haai, vah pichhle din men use doshaee ttharaaega." 
John12:49 kyonaki maain ne apanee or se baten naheen kee, parantu pita jis ne mujhe bheja haai usee ne mujhe agyaa dee haai, ki kya kya kahoon? aur kya kya boloon?" 
John12:50 aur maain janata hoo, ki us kee agyaa anant jeevan haai isaaliye maain jo bolata hoo, vah jaaisa pita ne mujh se kaha haai vaaisa hee bolata hoon.." 
John13:1 fasah ke pabrba se pahile jab yeeshu ne jan liya, ki meree vah ghadee a pahunchee haai ki jagat chhodkar pita ke pas jau, to apane logon se, jo jagat men the, jaaisa praem vah rakhta tha, ant tak vaaisa hee praem rakhta raha." 
John13:2 aur jab shautan shamaun ke putra yahooda iskaariyotee ke man men yah dal chuka tha, ki use pakadvaa, to bhojan ke samaya." 
John13:3 yeeshu ne yah janakar ki pita ne sab kuchh mere hath men kar diya haai aur maain parameshvar ke pas se aya hoo, aur parameshvar ke pas jata hoon." 
John13:4 bhojan par se uttkar apane kapade utar dia, aur angochha lekar apanee kamar bandhaee." 
John13:5 tab baratan men panee bhrakar chelon ke panv dhaene aur jis angochhe se us kee kamar bandhaee thee usee se ponchhne laga. 
John13:6 jab vah shamaun pataras ke pas aya: tab us ne us se kaha, he prabhu," 
John13:7 kya too mere panv dhaeta haai? yeeshu ne us ko uttr diya, ki jo maain karata hoo, too ab naheen janata, parantu is ke bad samajhega." 
John13:8 pataras ne us se kaha, too mere panv kabhee n dhaene paaega: yah sunakar yeeshu ne us se kaha, yaadi maain tujhe n dhaeu, to mere sath tera kuchh bhee sajha naheen." 
John13:9 shamaun pataras ne us se kaha, he prabhu, to mere panv hee nahee, baran hath aur sir bhee dhae de." 
John13:10 yeeshu ne us se kaha, jo naha chuka haai, use panv ke siva aur kuchh dhaene ka prayojan naheen parantu vah bilakul shuuddh haai: aur tum shuuddh ho parantu sab ke sab naheen." 
John13:11 vah to apane pakadvanevale ko janata tha isee liye us ne kaha, tum sab ke sab shuuddh naheen.." 
John13:12 jab vah un ke panv dhae chuka aur apane kapade paahinakar fir baaitt gaya to un se kahane laga, kya tum samajhe ki maain ne tumhare sath kya kiya?" 
John13:13 tum mujhe guro, aur prabhu, kahate ho, aur bhla kahate ho, kyonaki maain vaheen hoon." 
John13:14 yaadi maain ne prabhu aur guroo hokar tumhare panv dhaeae to tumhen bhee aek dusare ke panv dhaena chaahiae. 
John13:15 kyonaki maain ne tumhen namoona dikha diya haai, ki jaaisa maain ne tumhare sath kiya haai, tum bhee vaaisa hee kiya karo." 
John13:16 maain tum se sach sach kahata hoo, das apane svamee se bada naheen aur n bheja hua apane bhejanevale se." 
John13:17 tum to ye baten janate ho, aur yadi un par chalo, to dhany ho." 
John13:18 maain tum sab ke vishay men naheen kahata: jinhen maain ne chun liya haai, unhen maain janata hoon: parantu yah isaaliye haai, ki pavitra shaasr ka yah vachan poora ho, ki jo meree rottee khata haai, us ne mujh par lat uttai." 
John13:19 ab maain usake hone se paahile tumhen jataae deta hoon ki jab ho jaae to tum vishvas karo ki maain vaheen hoon. 
John13:20 maain tum se sach sach kahata hoo, ki jo mere bheje huae ko grahan karata haai, vah mujhe grahan karata haai, aur jo mujhe grahan karata haai, vah mere bhejanevale ko grahan karata haai.." 
John13:21 ye baten kahakar yeeshu atma men vyakul hua aur yah gavahee dee, ki maain tum se sach sach kahata hoo, ki tum men se aek mujhe pakadvaaega." 
John13:22 chele yah sandeh karate hua, ki vah kis ke vishay men kahata haai, aek doosare kee or dekhne lage." 
John13:23 usake chelon men se ek jis se yeeshu praem rakhta tha, yeeshu kee chhatee kee or jhuka hua baaitta tha." 
John13:24 tab shamaun pataras ne us kee or saain karake poochha, ki bata to, vah kis ke vishay men kahata haai?" 
John13:25 tab us ne usee tarah yeeshu kee chhatee kee or jhuk kar poochha, he prabhu, vah kaun haai? yeeshu ne uttr diya, jise maain yah rottee ka ttukada dubokar doonga, vahee haai." 
John13:26 aur us ne ttukada dubokar shamaun ke putra yahooda iskaariyotee ko diya. 
John13:27 aur ttukada lete hee shautan us men sama gaya: tab yeeshu ne us se kaha, jo too karata haai, turant kara." 
John13:28 parantu baaittnevalon men se kisee ne n jana ki us ne yah bat us se kis liye kahee. 
John13:29 yahooda ke pas thailee rahatee thee, isaaliye kisee kisee ne samajha, ki yeeshu us se kahata haai, ki jo kuchh hamen pabrba ke liye chaahiae vah mol le, ya yah ki kangalon ko kuchh de." 
John13:30 tab vah ttukada lekar turant bahar chala gaya, aur ratrai ka samay tha.." 
John13:31 jab vah bahar chala gaya to yeeshu ne kaha ab manushy putra kee maahima hui, aur parameshvar kee mahima us men hui." 
John13:32 aur parameshvar bhee apane men us kee maahima karega, baran turant karega." 
John13:33 he balako, maain aur thodee den tumhare pas hoon: fir tum mujhe ddoonddhoge, aur jaaisa maain ne yahoodiyon se kaha, ki jahan maain jata hoo, vahan tum naheen a sakate vaaisa hee maain ab tum se bhee kahata hoon." 
John13:34 maain tumhen aek nai agyaa deta hoo, ki aek doosare se praem rakho: jaaisa maain ne tum se praem rakha haai, vaaisa hee tum bhee aek dusare se praem rakho." 
John13:35 yaadi apas men praem rakhoge to isee se sab janenge, ki tum mere chele ho.." 
John13:36 shamaun pataras ne us se kaha, he prabhu, too kahan jata haai? yeeshu ne uttr diya, ki jahan maain jata hoo, vahan too ab mere peechhe a naheen sakata! parantu is ke bad mere peechhe aaega." 
John13:37 pataras ne us se kaha, he prabhu, abhee maain tere peechhe kyon naheen a sakata? maain to tere liye apana praan doonga." 
John13:38 yeeshu ne uttr diya, kya too mere liye apana praan dega? maain tujh se sach sach kahata hoon ki murga bang n dega jab tak too teen bar mera inkar n kar lega." 
John14:1 tumhara man vyakul n ho, tum parameshvar par vishvas rakhte ho mujh par bhee vishvas rakho." 
John14:2 mere pita ke ghar men bahut se rahane ke sthan haai, yadi n hote, to maain tum se kah deta kyonki maain tumhare liye jagah taaiyar karane jata hoon." 
John14:3 aur yaadi maain jakar tumhare liye jagah taaiyar karoo, to fir akar tumhen apane yahana le jaunga, ki jahan maain rahoon vahan tum bhee raho." 
John14:4 aur jahan maain jata hoon tum vahan ka marga janate ho. 
John14:5 thoma ne us se kaha, he prabhu, ham naheen janate ki too han jata haai? to marga kaaise janen?" 
John14:6 yeeshu ne us se kaha, marga aur sachchai aur jeevan maain hee hoon bina mere dara koi pita ke pas naheen pahunch sakata." 
John14:7 yaadi tum ne mujhe jana hota, to mere pita ko bhee janate, aur ab use janate ho, aur use dekha bhee haai." 
John14:8 filippus ne us se kaha, he prabhu, pita ko hamen dikha de: yahee hamare liye bahut haai." 
John14:9 yeeshu ne us se kaha he filippus, maain itane din se tumhare sath hoo, aur kya too mujhe naheen janata? jis ne mujhe dekha haai us ne pita ko dekha haai: too kyon kahata haai ki pita ko hamen dikha." 
John14:10 kya too prateeati naheen karata, ki maain pita men hoo, aur pita mujh men haain? ye baten jo maain tum se kahata hoo, apanee or se naheen kahata, parantu pita mujh men rahakar apane kam karata haai." 
John14:11 meree hee prateeati karo, ki maain pita men hoon aur pita mujh men haai naheen to kamon hee ke karan meree prateeati karo." 
John14:12 maain tum se sach sach kahata hoo, ki jo mujh par vishvas rakhta haai, ye kam jo maain karata hoon vahee bhee karega, baran in se bhee bade kam karega, kyonaki maain pita ke pas jata hoon." 
John14:13 aur jo kuchh tum mere nam se mangoge, vahee maain karoonga ki putra ke dara pita kee maahima ho." 
John14:14 yaadi tum mujh se mere nam se kuchh mangoge, to maain use karoonga." 
John14:15 yaadi tum mujh se praem rakhte ho, to meree agyaaon ko manoge." 
John14:16 aur maain pita se binatee karoonga, aur vah tumhen aek aur sahayak dega, ki vah sarvada tumhare sath rahe." 
John14:17 arthata saty ka atma, jise sansar grahan naheen kar sakata, kyonaki vah n use dekhta haai aur n use janata haai: tum use janate ho, kyonki vah tumhare sath rahata haai, aur vah tum men hoga." 
John14:18 maain tumhen anath n chhooonga, maain tumhare pas ata hoon." 
John14:19 aur thodee der rah gai haai ki sansar mujhe n dekhega, parantu tum mujhe dekhoge, isaaliye ki maain jeeavit hoo, tum bhee jeevit rahoge." 
John14:20 us din tum janoge, ki maain apane pita men hoo, aur tum mujh me, aur maain tum men." 
John14:21 jis ke pas meree agyaa haai, aur vah unhen manata haai, vahee mujh se praem rakhta haai, aur jo mujh se praem rakhta haai, us se mera pita praem rakhega, aur maain us se praem rakoonga, aur apane ap ko us par pragatt karoonga." 
John14:22 us yahooda ne jo iskariyotee n tha, us se kaha, he prabhu, kya hua kee too apane ap ko ham par pragatt kiya chahata haai, aur sansar par naheen." 
John14:23 yeeshu ne us ko uttr diya, yaadi koi mujh se praem rakhe, to vah mere vachan ko manega, aur mera pita us se praem rakhega, aur ham usake pas aaenge, aur usake sath vas karenge." 
John14:24 jo mujh se praem naheen rakhta, vah mere vachan naheen manata, aur jo vachan tum sunate ho, vah mera naheen varan pita ka haai, jis ne mujhe bheja.." 
John14:25 ye baten maain ne tumhare sath rahate huae tum se kahee. 
John14:26 parantu sahayak arthata pavitra atma jise pita mere nam se bhejega, vah tumhen sab baten sikhaaega, aur jo kuchh maain ne tum se kaha haai, vah sab tumhen smaran karaaega." 
John14:27 maain tumhen shaaantai diae jata hoo, apanee shaaantai tumhen deta hoon jaaise sansar deta haai, maain tumhen naheen deta: tumhara man n ghabaraae aur n dre." 
John14:28 tum ne suna, ki maain ne tum se kaha, ki maain jata hoo, aur tumhare pas fir ata hoon: yaadi tum mujh se praem rakhte, to is bat se anandait hote, ki maain pita ke pas jata hoon kyonaki pita mujh se bada haai." 
John14:29 aur maain ne ab is ke hone ke paahile tum se kah diya haai, ki jab vah ho jaa, to tum prateeati karo." 
John14:30 maain ab se tumhare sath aur bahut baten n karoonga, kyonaki is sansar ka saradar ata haai, aur mujh men usaka kuchh naheen." 
John14:31 parantu yah isaaliye hota haai ki sansar jane ki maain pita se praem rakhta hoo, aur jis tarah pita ne mujhe agyaa dee, maain vaaise hee karata hoon: utto, yahan se chalen.." 
John15:1 sachchee dakhlata maain hoon aur mera pita kisan haai. 
John15:2 jo dalee mujh men haai, aur naheen falatee, use vah katt dalata haai, aur jo falatee haai, use vah chhanttta haai taaki aur fale." 
John15:3 tum to us vachan ke karan jo maain ne tum se kaha haai, shuuddh ho." 
John15:4 tum mujh men bane raho, aur maain tum men: jaaise dalee yadi dakhlata men banee n rahe, to apane ap se naheen fal sakatee, vaaise hee tum bhee yaadi mujh men bane n raho to naheen fal sakate." 
John15:5 men dakhlata hoon: tum daliyan ho jo mujh men bana rahata haai, aur maain us me, vah bahut fal falata haai, kyonki mujh se alag hokar tum kuchh bhee naheen kar sakate." 
John15:6 yaadi koi mujh men bana n rahe, to vah dalee kee nai faenk diya jata, aur sookh jata haai aur log unhen battorakar ag men jhonk dete haai, aur ve jal jatee haain." 
John15:7 yaadi tum mujh men bane raho, aur meree baten tum men banee rahen to jo chaho mango aur vah tumhare liye ho jaaega." 
John15:8 mere pita kee maahima isee se hotee haai, ki tum bahut sa fal lao, tab hee tum mere chele ttharoge." 
John15:9 jaaisa pita ne mujh se praem rakha, mere praem men bane raho." 
John15:10 yaadi tum meree agyaaon ko manoge, to mere praem men bane rahoge: jaaisa ki maain ne apane pita kee agyaaon ko mana haai, aur usake praem men bana rahata hoon." 
John15:11 maain ne ye baten tum se isaliye kahee haai, ki mera anand tum men bana rahe, aur tumhara anand poora ho jaae." 
John15:12 meree agyaa yah haai, ki jaaisa maain ne tum se praem rakha, vaaisa hee tum bhee aek doosare se praem rakho." 
John15:13 is se bada praem kisee ka nahee, ki koi apane mitraen ke liye apana praan de." 
John15:14 jo kuchh maain tumhen agyaa deta hoo, yadi use karo, to tum mere mitra ho." 
John15:15 ab se maain tumhen das n kahoonga, kyonaki das naheen janata, ki usaka svamee kya karata haai: parantu maain ne tumhen mitra kaha haai, kyonaki maain ne jo baten apane pita se sunee, ve sab tumhen bata deen." 
John15:16 tum ne mujhe naheen chuna parantu maain ne tumhen chuna haai aur tumhen ttharaya taki tum jakar fal lao aur tumhara fal bana rahe, ki tum mere nam se jo kuchh pita se mango, vah tumhen de." 
John15:17 in baten kee agyaa maain tumhen isaaliye deta hoo, ki tum aek doosare se praem rakho." 
John15:18 yaadi sansar tum se baair rakhta haai, to tum janate ho, ki us ne tum se pahile mujh se bhee baair rakha." 
John15:19 yaadi tum sansar ke hote, to sansar apanon se praeeti rakhta, parantu is karan ki tum sansar men se chun liya haai isee liye sansar tum se baair rakhta haai." 
John15:20 jo bat maai. ne tum se kahee thee, ki das apane svamee se bada naheen hota, usako yad rakho: yaadi unhon ne mujhe sataya, to tumhen bhee sataaenge yadi unhon ne meree bat manee, to tumharee bhee manenge." 
John15:21 parantu yah sab kuchh ve mere nam ke karan tumhare sath karenge kyonki ve mere bhejanevale ko naheen janate. 
John15:22 yaadi maain n ata aur un se baten n karata, to ve papee n ttharate parantu ab unhen un ke pap ke liye koi bahana naheen." 
John15:23 jo mujh se baair rakhta haai, vah mere pita se bhee baair rakhta haai." 
John15:24 yaadi maain un men ve kam n karata, jo aur kisee ne naheen kiae to ve papee naheen ttharate, parantu ab to unhon ne mujhe aur mere pita donon ko dekha, aur donon se baair kiya." 
John15:25 aur yah isaliye hua, ki vahi vachan poora ho, jo un kee vyavastha men likha haai, ki unhon ne mujh se vyarth baair kiya." 
John15:26 parantu jab vah sahayak aaega, jise maain tumhare pas bhejoonga, arthata saty ka atma jo pita kee or se nikalata haai, to vah meree gavahee dega." 
John15:27 aur tum bhee gavah ho kyonki tum arambh se mere sath rahe ho.. 
John16:1 ye baten maain ne tum se isaliye kaheen ki tum ttokar n khao. 
John16:2 ve tumhen aradhanalayon men se nikal denge, varan vah samay ata haai, ki jo koi tumhen mar dalega yah samajhega ki maain parameshvar kee seva karata hoon." 
John16:3 aur yah ve isaliye karenge ki unhon ne n pita ko jana haai aur n mujhe janate haain. 
John16:4 parantu ye baten maain ne isaaliye tum se kahee, ki jab un ka samay aae to tumhen smaran a jaa, ki maain ne tum se paahile hee kah diya tha: aur maain ne arambh men tum se ye baten isaliye naheen kaheen kyonaki maain tumhare sath tha." 
John16:5 ab maain apane bhejanevale ke pas jata hoon aur tum men se koi mujh se naheen poochhta, ki too kahan jata haain?" 
John16:6 parantu maain ne jo ye baten tum se kahee haai, isaaliye tumhara man shaek se bhr gaya." 
John16:7 taubhee maain tum se sach kahata hoo, ki mera jana tumhare liye achchha haai, kyonki yadi maain n jau, to vah sahayak tumhare pas n aaega, parantu yadi maain jaunga, to use tumhare pas bhej doonga." 
John16:8 aur vah akar sansar ko pap aur dhaaarmikata aur nyay ke vishay men niroottr karega. 
John16:9 pap ke vishay men isaliye ki ve mujh par vishvas naheen karate. 
John16:10 aur dhaarmikata ke vishay men isaliye ki maain pita ke pas jata hoo," 
John16:11 aur tum mujhe fir n dekhoge: nyay ke vishay men isaliye ki sansar ka saradar doshaee ttharaya gaya haai. 
John16:12 mujhe tum se aur bhee bahut see baten kahanee haai, parantu abhee tum unhen sah naheen sakate." 
John16:13 parantu jab vah arthata saty ka atma aaega, to tumhen sab saty ka marga bataaega, kyonaki vah apanee or se n kahega, parantu jo kuchh sunega, vahee kahega, aur anevalee baten tumhen bataaega." 
John16:14 vah meree mahima karega, kyonaki vah meree baton men se lekar tumhen bataaega." 
John16:15 jo kuchh pita ka haai, vah sab mera haai isaaliye maain ne kaha, ki vah meree baton men se lekar tumhen bataaega." 
John16:16 thodee der tum mujhe n dekhoge, aur fir thodee der men mujhe dekhoge." 
John16:17 tab usake kitane chelon ne apas men kaha, yah kya haai, jo vah ham se kahata haai, ki thodee der men tum mujhe n dekhoge, aur fir thodee der men mujhe dekhoge? aur yah isaliye ki maain ki maain pita ke mas jata hoon?" 
John16:18 tab unhon ne kaha, yah thodee der jo vah kahata haai, kya bat haai? ham naheen janate, ki kya kahata haai." 
John16:19 yeeshu ne yah janakar, ki ve mujh se poochhna chahate haai, un se kaha, kya tum apas men meree is bate ke vishay men poochh pachh karate ho, ki thodee der men tum mujhe n dekhoge, aur fir thodee der men mujhe dekhoge." 
John16:20 maain tum se sach sach kahata hoon ki tum rooge aur vilap karoge, parantu sansar anand karega: tumhen shaek hoga, parantu tumhara shaek anand ban jaaega." 
John16:21 jab sree janane lagatee haai to us ko shaek hota haai, kyonki us kee du:kh kee ghadee a pahunchee, parantu jab vah balak janm chukee to is anand se ki jagat men aek manushy utpann hua, us sankatt ko fir smaran naheen karatee." 
John16:22 aur tumhen bhee ab to shaek haai, parantu maain tum se fir miloonga aur tumhare man men anand hoga aur tumhara anand koi tum se chheen n lega." 
John16:23 us din tum mujh se kuchh n poochhoge: maain tum se sach sach kahata hoo, yadi pita se kuchh mangoge, to vah mere nam se tumhen dega." 
John16:24 ab tak tum ne mere nam se kuchh naheen manga mango to paoge taaki tumhara anand poora ho jaae.. 
John16:25 maain ne ye baten tum se drashttanton men kahee haai, parantu vah samay ata haai, ki maain tum se drashttanton men aur fir naheen kahoonga parantu kholakar tumhen pita ke vishay men bataunga." 
John16:26 us din tum mere nam se mangoge, aur maain tum se yah naheen kahata, ki maain tumhare liye pita se binatee karoonga." 
John16:27 kyonaki pita to ap hee tum se praeeti rakhta haai, isaliye ki tum ne mujh se praeeati rakhee haai, aur yah bhee prateeati kee haai, ki maain pita ki or se nikal aya." 
John16:28 maain pita se nikalakar jagat men aya hoo, fir jagat ko chhodkar pita ke pas jata hoon." 
John16:29 usake chelon ne kaha, dek, ab to too kholakar kahata haai, aur koi drashttant naheen kahata." 
John16:30 ab ham jan gaa, ki too sab kuchh janata haai, aur tujhe prayojan nahee, ki koi tujh se poochhe, is se ham prateeti karate haai, ki too parameshvar se nikala haai." 
John16:31 yah sun yeeshu ne un se kaha, kya tum ab prateeati karate ho?" 
John16:32 dekho, vah ghadee atee haai varan a pahunchee ki tum sab tittr bittr hokar apana apana marga loge, aur mujhe akela chhod doge, taubhee maain akela naheen kyonki pita mere sath haai." 
John16:33 maain ne ye baten tum se isaliye kahee haai, ki tumhen mujh men shaaantai mile sansar men tumhen klesh hota haai, parantu ddhaddhs bandhae, maain ne sansar ko jeen liya haai.." 
John17:1 yeeshu ne ye baten kaheen aur apanee ankhe akash kee or uttakar kaha, he pita, vah ghadee a pahunchee, apane putra kee maahima kar, ki putra bhee teree mahima kare." 
John17:2 kyonaki too ne us ka sab praaanaiyon par aadhaikar diya, ki jinhen too ne us ko diya haai, un sab ko vah anant jeevan de." 
John17:3 aur anant jeevan yah haai, ki ve tujh advait sachche parameshvar ko aur yeeshu maseeh ko, jise too ne bheja haai, jane." 
John17:4 jo kam too ne mujhe karane ko diya tha, use poora karake maain ne prathvee par teree mahima kee haai." 
John17:5 aur ab, he pita, too apane sath meree mahima us maahima se kar jo jagat ke hone se paahile, meree tere sath thee." 
John17:6 maain ne tera nam un manushyon par pragatt kiya jinhen too ne jagat men se mujhe diya: ve tere the aur too ne unhen mujhe diya aur unhon ne tere vachan ko man liya haai. 
John17:7 ab ve jan gaae haai, ki jo kuchh too ne mujhe diya haai, sab teree or se haai." 
John17:8 kyonaki jo baten too ne mujhe pahuncha dee, maain ne unhen unako pahuncha diya aur unhon ne un ko grahan kiya: aur sach sach jan liya haai, ki maain teree or se nikala hoo, aur prateeati kar lee haai ki too hee ne mujhe bheja." 
John17:9 maain un ke liye binatee karata hoo, sansar ke liye binatee naheen karata hoon parantu unheen ke liye jinhen too ne mujhe diya haai, kyonki ve tere haain." 
John17:10 aur jo kuchh mera haai vah sab tera haai aur jo tera haai vah mera haai vah sab tera haai aur jo tera haai, vah mera haai aur in se meree maahima pragatt hui haai." 
John17:11 maain age ko jagat men n rahoonga, parantu ye jagat men rahenge, aur maain tere pas ata hoon he paavitra pita, apane us nam se jo too ne mujhe diya haai, un kee raksha kar, ki ve hamaree nai aek hon." 
John17:12 jab maai. un ke sath tha, to maain ne tere us nam se, jo too ne mujhe diya haai, un kee raksha kee, maain ne un kee chaukasee kee aur vinash ke putra ko chhod un men se kai nash n hua, isaaliye ki pavitra shaasr kee bat pooree ho." 
John17:13 parantu ab maain tere pas ata hoo, aur ye baten jagat men kahata hoo, ki ve mera anand apane men poora paaen." 
John17:14 maain ne tera vachan unhen pahuncha diya haai, aur sansar ne un se baair kiya, kyonaki jaaisa maain sansar ka nahee, vaaise hee ve bhee sansar ke naheen." 
John17:15 maain yah binatee naheen karata, ki too unhen jagat se utta le, parantu yah ki too unhen us dushtt se bachaae rakh." 
John17:16 jaaise maain sansar ka nahee, vaaise hee ve bhee sansar ke naheen." 
John17:17 saty ke dara unhen paavitra kara: tera vachan saty haai. 
John17:18 jaaise too ne jagat men mujhe bheja, vaaise hee maain ne bhee unhen jagat men bheja." 
John17:19 aur un ke liye maain apane ap ko pavitra karata hoon taki ve bhee saty ke dara pavitra kiae jaaen. 
John17:20 maain keval inheen ke liye binatee naheen karata, parantu un ke liye bhee jo in ke vachan ke dara mujh par vishvas karenge, ki ve sab aek hon." 
John17:21 jaaisa too he pita mujh men haai, aur maain tujh men hoo, vaaise hee ve bhee ham men ho, isaaliye ki jagat prateeti kare, ki too hee ne mujhe bheja." 
John17:22 aur vah maahima jo too ne mujhe dee, maain ne unhen dee haai ki ve vaaise hee aek hon jaaise kee ham aek haain." 
John17:23 maain un men aur too mujh men ki ve siddh hokar aek ho jaae, aur jagat jane ki too hee ne mujhe bheja, aur jaaisa too ne mujh se praem rakha, vaaisa hee un se praem rakha." 
John17:24 he pita, maai. chahata hoon ki jinhen too ne mujhe diya haai, jahan maain hoo, vahan ve bhee mere sath hon ki ve meree us maahima ko dekhen jo too ne mujhe dee haai, kyonki too ne jagat kee utpaati se pahile mujh se praem rakha." 
John17:25 he dhaarmik pita, sansar ne mujhe naheen jana, parantu maain ne tujhe jana aur inhon ne bhee jana ki too hee ne mujhe bheja." 
John17:26 aur maain ne tera nam un ko bataya aur batata rahoonga ki jo praem tujh ko mujh se tha, vah un men rahe aur maain un men rahoon.." 
John18:1 yeeshu ye baten kahakar apane chelon ke sath kidraen ke nale ke par gaya, vahan aek baree thee, jis men vah aur usake chele gaae." 
John18:2 aur usaka pakadvanevala yahooda bhee vah jagah janata tha, kyonki yeeshu apane chelon ke sath vahan jaya karata tha." 
John18:3 tab yahooda palattn ko aur mahayajakon aur fareeasiyon kee or se pyadon ko lekar deepakon aur mashaalon aur haathaiyaron ko liae huae vahan aya. 
John18:4 tab yeeshu un sab baton ko jo us par anevalee thee, janakar nikala, aur un se kahane laga, kise ddoonddhte ho?" 
John18:5 unhon ne usako uttr diya, yeeshu nasaree ko: yeeshu ne un se kaha, maain hee hoon: aur usaka pakadvanevala yahooda bhee un ke sath khda tha." 
John18:6 usake yah kahate hee, ki maain hoo, ve peechhe hattkar boomi par gir pade." 
John18:7 tab us ne fir un se poochha, tum kis ko ddoonddhte ho." 
John18:8 ve bole, yeeshu nasaree ko. yeeshu ne uttr diya, maain to tum se kah chuka hoon ki maain hee hoo, yadi mujhe ddoonddhte ho to inhen jane do." 
John18:9 yai isaliye hua, ki vah vachan poora ho, jo us ne kaha tha ki jinhen too ne mujhe diya, un men se maain ne aek ko bhee n khoya." 
John18:10 shamaun pataras ne talavar, jo usake pas thee, kheenchee aur mahayajak ke das par chalakar, usaka daahina kan uda diya, us das ka nam malakhus tha." 
John18:11 tab yeeshu ne pataras se kaha, apanee talavar kattee men rakh: jo kattora pita ne mujhe diya haai kya maain use n peeun?" 
John18:12 tab sipaahiyon aur un ke soobedar aur yahoodiyon ke pyadon ne yeeshu ko pakadkar bandha liya. 
John18:13 aur paahile use hanna ke pas le gaae kyonki vah us varsha ke mahayajak kaifaa ka sasur tha. 
John18:14 yah vahee kaifaa tha, jis ne yahoodiyon ko salah dee thee ki hamare logon ke liye aek puroosh ka marana achchha haai." 
John18:15 shamaun pataras aur aek aur chela bhee yeeshu ke peechhe ho liae: yah chela mahayajak ka jana pahachana tha aur yeeshu ke sath mahayajak ke angat men gaya. 
John18:16 parantu pataras dar par khda raha, tab vah doosara chela jo mahayajak ka jana pahachana tha, bahar nikala, aur darapalin se kahakar, pataras ko bheetar le aya." 
John18:17 us dasee ne jo darapalin thee, pataras se kaha, kya too bhee is manushy ke chelon men se haai? us ne kaha, maain naheen hoon." 
John18:18 das aur pyade jade ke karan koaele dhadhakakar khde tap rahe the aur pataras bhee un ke sath khda tap raha tha.. 
John18:19 tak mahayajak ne yeeshu se usake chelon ke vishay men aur usake upadesh ke vishay men poochha. 
John18:20 yeeshu ne us ko uttr diya, ki maain ne jagat se kholakar baten kee maain ne sabhaon aur aradhanalay men jahan sab yahoodee ikatthe hua karate haain sada upadesh kiya aur gupt men kuchh bhee naheen kaha." 
John18:21 too mujh se kyon poochhta haai? sunanevalon se poochh: ki maain ne un se kya kaha? dekh ve janate haain ki maain ne kya kya kaha? 
John18:22 tab us ne yah kaha, to pyadon men se aek ne jo pas khda tha, yeeshu ko thppad marakar kaha, kya too mahayajak ko is prakar uttr deta haai." 
John18:23 yeeshu ne use uttr diya, yaadi maain ne bura kaha, to us burai par gavahee de parantu yadi bhla kaha, to mujhe kyon marata haai?" 
John18:24 hanna ne use bandho huae kaifaa mahayajak ke pas bhej diya.. 
John18:25 shamaun pataras khda hua tap raha tha. tab unhon ne us se kaha kya too bhee usake chelon men se haai? us n inkar karake kaha, maain naheen hoon." 
John18:26 mahayajak ke dason men se aek jo usake kuttumb men se tha, jisaka kan pataras ne katt dala tha, bola, kya maain ne tujhe usake sath baree men n dekha tha?" 
John18:27 pataras fir inkar kar gaya aur turant murga ne bang dee.. 
John18:28 aur ve yeeshu ko kaifaa ke pas se kile ko le gaae aur bhor ka samay tha, parantu ve ap kile ke bheetar n gaae taaki ashuuddh n hon parantu fasah kha saken." 
John18:29 tab peelatus un ke pas bahar nikal aya aur kaha, tum is manushy par kis bat kee naliya karate ho?" 
John18:30 unhon ne us ko uttr diya, ki yadi vah kukarmee n hota to ham use tere hath n saunpate." 
John18:31 peelatus ne un se kaha, tum hee ise le jakar apanee vyavastha ke anusar usaka nyay karo: yahoodayon ne us se kaha, hamen adhaikar naheen ki kisee ka praan len." 
John18:32 yah isaliye hua, ki yeeshu kee vah bat pooree ho jo us ne yah pata dete huae kahee thee, ki usaka marana kaaisa hoga.." 
John18:33 tab peelatus fir kile ke bheetar gaya aur yeeshu ko bulakar, us se poochha, kya too yahoodiyon ka raja haai?" 
John18:34 yeeshu ne uttr diya, kya too yah bat apanee or se kahata haai ya auron ne mere vishay men tujh se kahee?" 
John18:35 peelatus ne uttr diya, kya maain yahoodee hoon? teree hee jaati aur mahayajakon ne tujhe mere hath saunpa, too ne kya kiya haai?" 
John18:36 yeeshu ne uttr diya, ki mera rajy is jagat ka nahee, yadi mera rajy is jagat ka hota, to mere sevak ladte, ki maain yahoodiyon ke hath saunpa n jata: parantu ab mera rajy yahan ka naheen." 
John18:37 peelatus ne us se kaha, ki too kahata haai, kyonaki maain raja hoon maain ne isaliye janm liya, aur isaliye jagat men aya hoon ki saty par gavahee doon jo koi saty ka haai, vah mera shabd sunata haai." 
John18:38 peelatus ne us se kaha, saty kya haai? aur yah kahakar vah fir yahoodiyon ke pas nikal gaya aur un se kaha, maain to us men kuchh dosh naheen pata." 
John18:39 par tumharee yah reeti haai ki maain fasah men tumhare liye aek vyaktai ko chhod doon so kya tum chahate ho, ki maain tumhare liye yahoodiyon ke raja ko chhod doon?" 
John18:40 tab unhon ne fir chillakar kaha, ise naheen parantu hamare liye baraabba ko chhod de aur baraabba dakoo tha.." 
John19:1 is par peelatus ne yeeshu ko lekar kode lagavaae. 
John19:2 aur sipaahiyon ne kantton ka mukutt goonthkar usake sir par rakha, aur use baainjanee vasr paahinaya." 
John19:3 aur usake pas a akar kahane lage, he yahoodiyon ke raja, pranama! aur use thppad mare." 
John19:4 tak peelatus ne fir bahar nikalakar logon se kaha, dekho, maain use tumhare pas fir bahar lata hoon taki tum jano ki maain kuchh bhee dosh naheen pata." 
John19:5 tak yeeshu kantton ka mukutt aur baainjanee vasr pahine huae bahar nikala aur peelatus ne un se kaha, dekho, yah puroosha." 
John19:6 jab mahayajakon aur pyadon ne use dekha, to chillakar kaha, ki use kroos par chaddha, kroos par: peelatus ne un se kaha, tum hee use lekar kroos par chaddhao kyonaki maain us men dosh naheen pata." 
John19:7 yahoodiyon ne us ko uttr diya, ki hamaree bhee vyavastha haai aur us vyavastha ke anusar vah mare jane ke yogy haai kyonaki us ne apane ap ko parameshvar ka putra banaya." 
John19:8 jab peelatus ne yah bat sunee to aur bhee dr gaya. 
John19:9 aur fir kile ke bheetar gaya aur yeeshu se kaha, too kahan ka haai? parantu yeeshu ne use kuchh bhee uttr n diya." 
John19:10 peelatus ne us se kaha, mujh se kyon naheen bolata? kya too naheen janata ki tujhe chhod dene ka aadhaikar mujhe haai aur tujhe kroos par chaddhane ka bhee mujhe adhaikar haai." 
John19:11 yeeshu ne uttr diya, ki yadi tujhe upar se n diya jata, to tera mujh par kuchh aadhaikar n hota isaliye jis ne mujhe tere hadha pakadvaya haai, usaka pap aadhaik haai." 
John19:12 is se peelatus ne use chhod dena chaha, parantu yahoodayon ne chilla chillakar kaha, yadi too is ko chhod dega to teree bhaktai kaaisar kee or naheen jo koi apane ap ko raja banata haai vah kaaisar ka samhana karata haai." 
John19:13 ye baten sunakar peelatus yeeshu ko bahar laya aur us jagah aek chabootara tha jo ibraanee men gabbata kahalata haai, aur nyay asan par baaitta." 
John19:14 yah fasah kee taaiyaree ka din tha aur chhtte ghantte ke lagabhg tha: tab us ne yahoodiyon se kaha, dekho, yahee haai, tumhara raja!" 
John19:15 parantu ve chillaae ki le ja! le ja! use kroos par chaddha: peelatus ne un se kaha, kya maain tumhare raja ko kroos par chaddhaun? mahayajakon ne uttr diya, ki kaaisar ko chhod hamara aur koi raja naheen." 
John19:16 tab us ne use un ke hath saunp diya taaki vah kroos par chaddhaya jaae.. 
John19:17 tab ve yeeshu ko le gaae. aur vah apana kroos uttaae huae us sthan tak bahar gaya, jo khopadee ka sthan kahalata haai aur ibraanee men gulaguta." 
John19:18 vahan unhon ne use aur usake sath aur do manushyon ko kroos par chaddhaya, aek ko idhar aur aek ko udhar, aur beech men yeeshu ko." 
John19:19 aur peelatus ne aek dosha-patra likhkar kroos par laga diya aur us men yah likha hua tha, yeeshu nasaree yahoodiyon ka raja." 
John19:20 yah dosha-patra bahut yahoodiyon ne paddha kyonaki vah sthan jahan yeeshu kroos par chaddhaya gaya tha nagar ke pas tha aur patra ibraanee aur lateenee aur yoonanee men likha hua tha. 
John19:21 tab yahoodiyon ke mahayajakon ne peelatus se kaha, yahoodiyon ka raja mat likh parantu yah ki us ne kaha, maain yahoodiyon ka raja hoon." 
John19:22 peelatus ne uttr diya, ki maain ne jo likh diya, vah likh diya.." 
John19:23 jab sipahee yeeshu ko kroos par chaddha chuke, to usake kapade lekar char bhag kia, har sipahee ke liye aek bhag aur kurata bhee liya, parantu kurata bin seean upar se neeche tak buna hua tha: isaliye unhon ne apas men kaha, ham is ko n faade, parantu is par chitthee dalen ki vah kis ka hoga." 
John19:24 yah isaliye hua, ki pavitra shaasr kee bat pooree ho ki unhon ne mere kapade apas men bantt liye aur mere vasr par chitthee dalee: so sipaahiyon ne aeesa hee kiya." 
John19:25 parantu yeeshu ke kroos ke pas us kee mata aur us kee mata kee bahin mariyam, klopas kee patnee aur mariyam magadaleenee khdee thee." 
John19:26 yeeshu ne apanee mata se kaha he naree, dek, yah tera putra haai." 
John19:27 tab us chele se kaha, yah teree mata haai, aur usee samay se vah chela, use apane ghar le gaya.." 
John19:28 is ke bad yeeshu ne yah janakar ki ab sab kuchh ho chuka isaliye ki pavitra shaasr kee bat pooree ho kaha, maain pyasa hoon." 
John19:29 vahan aek sirake se bhra hua bartan dhara tha, so unhon ne sirake ke bhaigoae huae ispanj ko joofae par rakhkar usake munh se lagaya." 
John19:30 jab yeeshu ne vah siraka liya, to kaha poora hua aur sir jhukakar praan tyag diae.." 
John19:31 aur isaliye ki vah taaiyaree ka din tha, yahoodiyon ne peelatus se binatee kee ki un kee ttange tod dee jaaen aur ve utare jaaen taaki sabt ke din ve krooson par n rahe, kyonki vah sabt ka din bada din tha." 
John19:32 so sipaahiyon ne akar pahile kee ttangen todeen tab doosare kee bhee, jo usake sath krooson par chaddhaae gaae the." 
John19:33 parantu jab yeeshu ke pas akar dekha ki vah mar chuka haai, to us kee ttangen n todeen." 
John19:34 parantu sipaahiyon men se aek ne barachhe se usaka panjar bedha aur us men se turant lohoo aur panee nikala. 
John19:35 jis ne yah dekha, usee ne gavahee dee haai, aur us kee gavahee sachchee haai aur vah janata haai, ki sach kahata haai ki tum bhee vishvas karo." 
John19:36 ye baten isaaliye huin ki pavitra shaasr kee yah bat pooree ho ki us kee koi haddee todee n jaaegee. 
John19:37 fir aek aur sthan par yah likha haai, ki jise unhon ne bedha haai, us par draashtti karenge.." 
John19:38 in baton ke bad aramatiyah ke yoosufa ne, jo yeeshu ka chela tha, parantu yahoodiyon ke dr se is bat ko chhpaiaae rakhta tha, peelatus se binatee kee, ki maain yeeshu kee loth ko le jau, aur peelatus ne us kee binatee sunee, aur vah akar us kee loth le gaya." 
John19:39 nikudemus bhee jo paahile yeeshu ke pas rat ko gaya tha pachas ser ke lagabhg mila hua gandharas aur aelava le aya. 
John19:40 tab unhon ne yeeshu kee loth ko liya aur yahoodiyon ke gadne kee reeati ke anusar use sugandha dravy ke sath kafan men lapetta. 
John19:41 us sthan par jahan yeeshu kroos par chaddhaya gaya tha, ek baree thee aur us baree men ek nai kabra thee jis men kabhee koi n rakha gaya tha." 
John19:42 so yahoodiyon kee taaiyaree ke din ke kara, unhon ne yeeshu ko usee men rakha, kyonaki vah kabra nikatt thee.." 
John20:1 saptah ke paahile din mariyam magadaleenee bhor ko andhora rahate hee kabra par ai, aur patthr ko kabra se hatta hua dekha." 
John20:2 tab vah daudee aur shamaun pataras aur us doosare chele ke pas jis se yeeshu praem rakhta tha akar kaha, ve prabhu ko kabra men se nikal le gaae haain aur ham naheen janatee, ki use kahan rakh diya haai." 
John20:3 tab pataras aur vah doosara chela nikalakar kabra kee or chale. 
John20:4 aur donon sath sath daud rahe the, parantu doosara chela pataras se age baddhkar kabra par pahile pahuncha." 
John20:5 aur jhukakar kapade pade dekhe: taubhee vah bheetar n gaya. 
John20:6 tab shamaun pataras usake peechhe peechhe pahuncha aur kabra ke bheetar gaya aur kapade pade dekhe. 
John20:7 aur vah angochha jo usake sir se bandha hua tha, kapadon ke sath pada hua naheen parantu alag aek jagah lapetta hua dekha." 
John20:8 tab doosara chela bhee jo kabra par pahile pahuncha tha, bheetar gaya aur dekhkar vishvas kiya." 
John20:9 ve to ab tak paavitra shaasr kee vah bat n samajhte the, ki use mare huon men se jee uttna hoga." 
John20:10 tab ye chele apane ghar lautt gaae. 
John20:11 parantu mariyam rotee hui kabra ke pas hee bahar khdee rahee aur rote rote kabra kee or jhukakar," 
John20:12 do svargadooton ko ujjavat kapade pahine huae aek ko sirahane aur doosare ko paaitane baaitte dekha, jahan yeeshu kee loth padee thee." 
John20:13 unhon ne us se kaha, he naree, too kyon rotee haai? us ne un se kaha, ve mare prabhu ko utta le gaae aur maain naheen janatee ki use kahan rakha haai." 
John20:14 yah kahakar vah peechhe firee aur yeeshu ko khde dekha aur n pahachana ki yah yeeshu haai. 
John20:15 yeeshu ne us se kaha, he naree too kyon rotee haai? jis ko ddoonddhtee haai? us ne malee samajhkar us se kaha, he maharaj, yadi too ne use utta liya haai to mujh se kah ki use kahan rakha haai aur maain use le jaungee." 
John20:16 yeeshu ne us se kaha, maariyama! us ne peechhe firakar us se ibraanee men kaha, rabboonee arthata he guroo." 
John20:17 yeeshu ne us se kaha, mujhe mat choo kyonki maain ab tak pita ke pas upar naheen gaya, parantu mere bhaiyon ke pas jakar un se kah de, ki maain apane pita, aur tumhare parameshvar ke pas upar jata hoon." 
John20:18 maariyam magadaleenee ne jakar chelon ko bataya, ki maain ne prabhu ko dekha aur us ne mujh se baten kaheen.." 
John20:19 usee din jo saptah ka pahila din tha, sandhya ke samay jab vahan ke dar jahan chele the, yahoodiyon ke dr ke mare band the, tab yeeshu aya aur beech men khda hokar un se kaha, tumhen shaantai mile." 
John20:20 aur yah kahakar us ne apana hath aur apana panjar un ko dikhaae: tab chele prabhu ko dekhkar anaandait hue. 
John20:21 yeeshu ne fir un se kaha, tumhen shaantai mile jaaise pita ne mujhe bheja haai, vaaise hee maain bhee tumhen bhejata hoon." 
John20:22 yah kahakar us ne un par foonka aur un se kaha, paavitra atma lo." 
John20:23 jin ke pap tum kshama karo ve un ke liye kshama kiae gaae haain jin ke tum rakho, ve rakhe gaae haain.." 
John20:24 parantu barahon men se aek vyaaktai arthata thoma jo didumus kahalata haai, jab yeeshu aya to un ke sath n tha." 
John20:25 jab aur chele us se kahane lage ki ham ne prabhu ko dekha haai: tab us ne un se kaha, jab tak maain us ke hathon men keelon ke chhed n dekh loo, aur keelon ke chhedon men apanee ungalee n dal loo, tab tak maain prateeti naheen karoonga.." 
John20:26 att din ke bad us ke chele fir ghar ke bheetar the, aur thoma un ke sath tha, aur dar band the, tab yeeshu ne akar aur beech men khda hokar kaha, tumhen shaantai mile." 
John20:27 tab us ne thoma se kaha, apanee ungalee yahan lakar mere panjar men dal aur aavishvasee naheen parantu vishvasee ho." 
John20:28 yah sun thoma ne uttr diya, he mere prabhu, he mere parameshvara!" 
John20:29 yeeshu ne us se kaha, too ne to mujhe dekhkar vishvas kiya haai, dhany haain ve jinhon ne bina dekhe vishvas kiya.." 
John20:30 yeeshu ne aur bhee bahut chinh chelon ke samhane dikhaa, jo is pustak men likhe naheen gaae." 
John20:31 parantu ye isaaliye likhe gaae haai, ki tum vishvas karo, ki yeeshu hee parameshvar ka putra maseeh haai: aur vishvas karake usake nam se jeevan pao.." 
John21:1 in baton ke bad yeeshu ne apane ap ko tibiriyas jheel ke kinare chelon par pragatt kiya aur is reeati se pragatt kiya. 
John21:2 shamaun pataras aur thoma jo didumus kahalata haai, aur galeel ke kana nagar ka natanaael aur jabadee ke putra, aur usake chelon men se do aur jan ikatthe the." 
John21:3 shamaun pataras ne un se kaha, maain machhlee pakadne jata hoon: unhon ne us se kaha, ham bhee tere sath chalate haain: so ve nikalakar nav par chaddhe, parantu us rat kuchh n pakada." 
John21:4 bhor hote hee yeeshu kinare par khda hua taubhee chelon ne n pahachana ki yah yeeshu haai. 
John21:5 tab yeeshu ne un se kaha, he balako, kya tumhare pas kuchh khane ko haai? unhon ne uttr diya ki naheen." 
John21:6 us ne un se kaha, nav kee dahinee or jal dalo, to paoge, tab unhon ne jal dala, aur ab machhliyon kee bahutayat ke karan use kheench n sake." 
John21:7 isaliye us chele ne jis se yeeshu praem rakhta tha pataras se kaha, yah to prabhu haai: shamaun pataras ne yah sunakar ki prabhu haai, kamar men angarakha kas liya, kyonaki vah nanga tha, aur jheel men kood pada." 
John21:8 parantu aur chele dongee par machhliyon se bhra hua jal kheenchate huae aa, kyonki ve kinare se adhaik door nahee, koi do sau hath par the." 
John21:9 jab kinare par utare, to unhon ne koaele kee ag, aur us r machhlee rakhee hui, aur rottee dekhee." 
John21:10 yeeshu ne un se kaha, jo machhliyan tum ne abhee pakadee haai, un men se kuchh lao." 
John21:11 shamaun pataras ne dongee par chaddhkar aek sau tirman badee machhliyon se bhra hua jal kinare par kheencha, aur itanee machhaliyan hone par bhee jan n fatta." 
John21:12 yeeshu ne un se kaha, ki ao, bhojan karo aur chelon men se kisee ko hiyav n hua, ki us se poochhe, ki too kaun haai?" 
John21:13 yeeshu aya, aur rottee lekar unhen dee, aur vaaise hee machhlee bhee." 
John21:14 yah teesaree bar haai, ki yeeshu ne mare huon men se jee uttne ke bad chelon ko darshan diae.." 
John21:15 bhojan karane ke bad yeeshu ne shamaun pataras se kaha, he shamaun, yoohanna ke putra, kya too in se baddhkar mujh se praem rakhta haai? us ne us se kaha, han prabhu too to janata haai, ki maain tujh se praeeti rakhta hoon: us ne us se kaha, mere memanon ko chara." 
John21:16 us ne fir doosaree bar us se kaha, he shamaun yoohanna ke putra, kya too mujh se praem rakhta haai? us ne un se kaha, ha, prabhu too janata haai, ki maain tujh se praeeti rakhta hoon: us ne us se kaha, meree bhedon kee rakhvalee kara." 
John21:17 us ne teesaree bar us se kaha, he shamaun, yoohanna ke putra, kya too mujh se praeeati rakhta haai? pataras udas hua, ki us ne use teesaree bar aeesa kaha ki kya too mujh se praeeti rakhta haai? aur us se kaha, he prabhu, too to sab kuchh janata haai: too yah janata haai ki maain tujh se praeeti rakhta hoon: yeeshu ne us se kaha, meree bhedon ko chara." 
John21:18 maain tujh se sach sach kahata hoo, jab too javan tha, to apanee kamar bandhakar jahan chahata tha, vahan firata tha parantu jab too booddha hoga, to apane hath lambe karega, aur doosara teree kamar bandhakar jahan too n chahega vahan tujhe le jaaega." 
John21:19 us ne in baton se pata diya ki pataras kaaisee mratyu se parameshvar kee mahima karega aur yah kahakar, us se kaha, mere peechhe ho le." 
John21:20 pataras ne firakar us chele ko peechhe ate dekha, jis se yeeshu praem rakhta tha, aur jis ne bhojan ke samay us kee chhatee kee aur jhukakar poochha he prabhu, tera pakadvanevala kaun haai?" 
John21:21 use dekhkar pataras ne yeeshu se kaha, he prabhu, is ka kya hal hoga?" 
John21:22 yeeshu ne us se kaha, yaadi maain chahoon ki vah mere ane tak tthara rahe, to tujhe kya? too mere peechhe ho le." 
John21:23 isaliye bhaiyon men yah bat faail gai, ki vah chela n marega taubhee yeeshu ne us se yah naheen kaha, ki yah n marega, parantu yah ki yadi maain chahoon ki yah mere ane tak tthara rahe, to tujhe is se kya?" 
John21:24 yah vahee chela haai, jo in baton kee gavahee deta haai aur jis ne in baton ko likha haai aur ham janate haai, ki us kee gavahee sachchee haai." 
John21:25 aur bhee bahut se kam haai, jo yeeshu ne kiae yaadi ve aek aek karake likhe jate, to maain samajhta hoo, ki pustaken jo likhee jateen ve jagat men bhee n samateen.." 
Acts1:1 he thaiyuafilus, maain ne paahilee puastaika un sab baton ke vishay men likhee, jo yeeshu ne arambh men kiya aur karata aur sikhata raha." 
Acts1:2 us din tak jab vah un prariton ko jinhen us ne chuna tha, paavitra atma ke dara agyaa dekar upar uttaya n gaya." 
Acts1:3 aur us ne du:kh uttane ke bad bahut se pakke pramanon se apane ap ko unhen jeeavit dikhaya, aur chalees din tak vah unhen dikhai deta raha: aur parameshvar ke rajy kee baten karata raha." 
Acts1:4 or un se milakar unhen agyaa dee, ki yarooshalem ko n chhodo, parantu pita kee us praatigyaa ke poore hone kee batt jahate raho, jis kee charcha tum mujh se sun chuke ho." 
Acts1:5 kyonaki yoohanna ne to panee men bapatisma diya haai parantu thode dinon ke bad tum paavitraatma se bapaatisma paoge. 
Acts1:6 so unheen ne ikatthe hokar us se poochha, ki he prabhu, kya too isee samay israael ko rajy faer dega?" 
Acts1:7 us ne un se kaha un samayon ya kalon ko janana, jin ko pita ne apane hee aadhaikar men rakha haai, tumhara kam naheen." 
Acts1:8 parantu jab pavitra atma tum par aaega tab tum samarth paoge aur yarooshalem aur sare yahoodiya aur samariya me, aur prathvee kee chhor tak mere gavah hoge." 
Acts1:9 yah kahakar vah un ke dekhte dekhte upar utta liya gaya aur badal ne use un kee ankhon se chhpai liya. 
Acts1:10 aur usake jate samay jab ve akash kee or tak rahe the, to dekho, do puroosh shvet vasr paahine huae un ke pas a khde hue." 
Acts1:11 aur kahane lage he galeelee purooshae, tum kyon khde svarga kee or dekh rahe ho? yahee yeeshu, jo tumhare pas se svarga par utta liya gaya haai, jis reeti se tum ne use svarga ko jate dekha haai usee reeti se vah fir aaega.." 
Acts1:12 tab ve jaaitoon nam ke pahad se jo yarooshalem ke nikatt aek sabt ke din kee dooree par haai, yarooshalem ko lautte." 
Acts1:13 aur jab vahan pahunche to ve us attaree par gaa, jahan pataras aur yoohanna aur yakoob aur aandairyas aur filippus aur thoma aur baratulamai aur mattee aur halafai ka putra yakoob aur shamaun jelotes aur yakoob ka putra yahooda rahate the." 
Acts1:14 ye sab kai striayon aur yeeshu kee mata mariyam aur usake bhaiyon ke sath aek chitt hokar praarthna men lage rahe.. 
Acts1:15 aur unheen dinon men pataras bhaiyon ke beech men jo aek sau bees vyaktai ke lagabhg ikatthe the, khda hokar kahane laga." 
Acts1:16 he bhaiyo, avashy tha ki pavitra shaasr ka vah lekh poora ho, jo paavitra atma ne daud ke mukh se yahooda ke vishay men jo yeeshu ke pakadnevalon ka aguva tha, paahile se kahee thee." 
Acts1:17 kyonaki vah to ham men gina gaya, aur is sevakai men sahabhagee hua." 
Acts1:18 us ne adharma kee kamai se ek khet mol liya aur sir ke bal gira, aur usaka pett fatt gaya, aur us kee sab antadiyan nikal padee." 
Acts1:19 aur is bat ko yarooshalem ke sab rahanevale jan gaa, yahan tak ki us khet ka nam un kee bhasha men hakaladama arthata lohoo ka khet pad gaya." 
Acts1:20 kyonaki bhjan saahinta men likha haai, ki usaka ghar ujad jaa, aur us men koi n base aur usaka pad koi doosara le le." 
Acts1:21 isaliye jitane din tak prabhu yeeshu hamare sath ata jata raha, arthata yoohanna ke bapatisma se lekar usake hamare pas se uttaae jane tak, jo log barabar hamare sath rahe." 
Acts1:22 uchit haai ki un men se ek vyaaktai hamare sath usake jee uttne ka gavah ho jae. 
Acts1:23 tak unhon ne do ko khda kiya, aek yusufa ko, jo bara-saba kahalata haai, jis ka upanam yoosatus haai, doosara maatiayyah ko." 
Acts1:24 aur yah kahakar praarthna kee ki he prabhu, too jo sab ke man janata haai, yah pragatt kar ki in danon men se too ne kis ko chuna haai." 
Acts1:25 ki vah is sevakai aur praaritai ka pad le jise yahooda chhod kar apane sthan ko gaya. 
Acts1:26 tab unhon ne un ke bare men chitthiyan dalee, aur chitthee maatiayyah ke nam par nikalee, so vah un gyarah praeariton ke sath gina gaya.." 
Acts2:1 jab pintekus ka din aya, to ve sab aek jagah ikatthe the." 
Acts2:2 aur aekaaek akash se badee andhaee kee see sanasanahatt ka shabd hua, aur us se sara ghar jahan ve baaitte the, goonj gaya." 
Acts2:3 aur unhen ag kee see jeebhen fatttee hui dikhai deen aur un men se har aek par a tthareen. 
Acts2:4 aur ve sab paavitra atma se bhr gaa, aur jis prakar atma ne unhen bolane kee samarth dee, ve any any bhasha bolane lage.." 
Acts2:5 aur akash ke neeche kee har aek jati men se bhkt yahoodee yarooshalem men rahate the. 
Acts2:6 jab vah shabd hua to bheed lag gai aur log ghabara gaa, kyonki har aek ko yahee sunai deta tha, ki ye meree hee bhasha men bol rahe haain." 
Acts2:7 aur ve sab chaakit aur achaambhiat hokar kahane lage dekho, ye jo bol rahe haain kya sab galeelee naheen?" 
Acts2:8 to fir kyon ham men se har aek apanee apanee janm boomi kee bhasha sunata haai? 
Acts2:9 ham jo parathee aur medee aur aelamee log aur misuputaamiya aur yahoodiya aur kappadookiya aur puntus aur aasiya. 
Acts2:10 aur oogiya aur pamafooliya aur misar aur libooa desh jo kurene ke as pas haai, in sab deshaen ke rahanevale aur romee pravasee, kya yahoodee kya yahoodee mat dhaaran karanevale, kretee aur arabee bhee haain." 
Acts2:11 parantu apanee apanee bhasha men un se parameshvar ke bade bade kamon kee charcha sunate haain. 
Acts2:12 aur ve sab chaakit hua, aur ghabarakar aek doosare se kahane lage ki yah kya hua chahata haai?" 
Acts2:13 parantu auron ne ttttha karake kaha, ki ve to nai maadira ke nasho men haain.." 
Acts2:14 pataras un gyarah ke sath khda hua aur unche shabd se kahane laga, ki he yahoodiyo, aur he yarooshalem ke sab rahanevalo, yah jan lo aur kan lagakar meree baten suno." 
Acts2:15 jaaisa tum samajh rahe ho, ye nashon men nahee, kyonki abhee to pahar hee din chaddha haai." 
Acts2:16 parantu yah vah bat haai, jo yoael bhvishyadvkta ke dara kahee gai haai." 
Acts2:17 ki parameshvar kahata haai, ki ant ki dinon men aeesa hoga, ki maain apana atma sab manushyon par undeloonga aur tumhare bette aur tumharee beattyaian bhavishyadanee karengee aur tumhare javan darshan dekhenge, aur tumhare puraaniae svapt dekhenge." 
Acts2:18 baran maain apane dason aur apanee dasiyon par bhee un dinon men apane atma men se undeloonga, aur ve bhavishyadanee karenge." 
Acts2:19 aur maain upar akash men adabhut kam, aur neeche dharatee par chinh, arthata loho, aur ag aur dhooaen ka badal dikhaunga." 
Acts2:20 prabhu ke mahan aur praasiddh din ke ane se paahile soorya andhora aur chand lohoo ho jaaega. 
Acts2:21 aur jo koi prabhu ka nam lega, vahee uddhar paaega." 
Acts2:22 he israaeliyo, ye baten suno: ki yeeshu nasaree aek manushy tha jis ka parameshvar kee or se hone ka praman un samarth ke kamon aur ashcharya ke kamon aur chinhon se pragatt haai, jo parameshvar ne tumhare beech usake dara kar dikhlaae jise tum ap hee janate ho." 
Acts2:23 usee ko, jab vah parameshvar kee ttharai hui manasa aur honahar ke gyaan ke anusar pakadvaya gaya, to tum ne adharmiyon ke hath se use kroos par chaddhvakar mar dala." 
Acts2:24 parantu usee ko parameshvar ne mratyu ke bandhanon se chhudakar jilaya: kyonki yah anahona tha ki vah usake vash men rahata. 
Acts2:25 kyonaki daud usake vishay men kahata haai, ki maain prabhu ko sarvada apane samhane dekhta raha kyonki vah meree daahinee or haai, taki maain dgai n jaun." 
Acts2:26 isee karan mera man anand hua, aur meree jeebh magan hui baran mera shreer bhee asha men basa rahega." 
Acts2:27 kyonaki too mere praanon ko adhaelok men n chhodega aur n apane paavitra jan ko sadne hee dega! 
Acts2:28 too ne mujhe jeevan ka marga bataya he too mujhe apane darshan ke dara anand se bhr dega. 
Acts2:29 he bhaiyo, maain us kulapati daud ke vishay men tum se sahas ke sath kah sakata hoon ki vah to mar gaya aur gada bhee gaya aur us kee kabra aj tak hamare yahan vartaman haai." 
Acts2:30 so bhavishyadvkta hokar aur yah janakar ki parameshvar ne mujh se shapath khai haai, ki parameshvar ne mujh se shapath khai haai, ki maain tere vansh men se aek vyaaktai ko tere sinhasan par baaittaunga." 
Acts2:31 us ne honahar ko paahile hee se dekhkar maseeh ke jee uttne ke vishay men bhavishyadanee kee ki n to usaka praan adhaelok men chhoda gaya, aur n us kee deh sadne pai." 
Acts2:32 isee yeeshu ko parameshvar ne jilaya, jis ke ham sab gavah haain." 
Acts2:33 is prakar parameshvar ke dahine hath se savorchch pad pakar, aur pita se vah paavitra atma praapt karake jis kee pratigyaa kee gai thee, us ne yah undel diya haai jo tum dekhte aur sanate ho." 
Acts2:34 kyonaki daud to svarga par naheen chaddha parantu vah ap kahata haai, ki prabhu ne mere prabhu se kaha" 
Acts2:35 mere dahine baait, jab tak ki maain tere baaiariyon ko tere panvon tale kee chaukee n kar doon." 
Acts2:36 so ab israael ka sara gharana nishchay jan le ki parameshvar ne usee yeeshu ko jise tum ne kroos par chaddhaya, prabhu bhee ttharaya aur maseeh bhee.." 
Acts2:37 tab sunanevalon ke day chhdai gaa, aur ve pataras aur shosh praeariton se poochhne lage, ki he bhaiyo, ham kya karen?" 
Acts2:38 pataras ne un se kaha, man firao, aur tum men se har aek apane apane papon kee kshama ke liye yeeshu maseeh ke nam se bapatisma le to tum pavitra atma ka dan paoge." 
Acts2:39 kyonaki yah pratigyaa tum, aur tumharee santano, aur un sab door door ke logon ke liye bhee haai jinako prabhu hamara parameshvar apane pas bulaaega." 
Acts2:40 us ne bahut or baton men bhee gavahee de dekar samajhaya ki apane ap ko is tteddhee jati se bachao. 
Acts2:41 so jinhon ne usaka vachan grahan kiya unhon ne bapatisma liya aur usee din teen hajar manushyon ke lagabhg un men mil gaae. 
Acts2:42 aur ve praariton se shaiksha pane, aur sangati rakhne men aur rottee todne men aur praarthna karane men lauleen rahe.." 
Acts2:43 aur sab logon par bhy chha gaya, aur bahut se adabhut kam aur chinh praeriton ke dara pragatt hote the." 
Acts2:44 aur ve sab vishvas karanevale ikatthe rahate the, aur un kee sab vastuen sajhe kee thee." 
Acts2:45 aur ve apanee apanee sampaati aur saman bech bechakar jaaisee jis kee avashyakata hotee thee bantt diya karate the. 
Acts2:46 aur ve praati din aek man hokar maandair men ikatthe hote the, aur ghar ghar rottee todte huae anand aur man kee seedhaai se bhojan kiya karate the." 
Acts2:47 aur parameshvar kee stuti karate the, aur sab log un se prasann the: aur jo uddhar pate the, unako prabhu praati din un men mila deta tha.." 
Acts3:1 pataras aur yoohanna teesare pahar praarthna ke samay mandair men ja rahe the. 
Acts3:2 aur log aek janm ke langade ko la rahe the, jis ko ve prati din mandair ke us dar par jo sundar kahalata haai, baaitta dete the, ki vah mandair men janevalon se bheekh mange." 
Acts3:3 jab us ne pataras aur yoohanna ko maandair men jate dekha, to un se bheekh mangee." 
Acts3:4 pataras ne yoohanna ke sath us kee or dhyan se dekhkar kaha, hamaree or dekh." 
Acts3:5 so vah un se kuchh pane kee asha rakhte huae un kee or takane laga. 
Acts3:6 tab pataras ne kaha, chandee aur sona to mere pas haai naheen parantu jo mere pas haai, vah tujhe deta hoon: yeeshu maseeh nasaree ke nam se chal fira." 
Acts3:7 aur us ne usaka daahina hath pakad ke use uttaya: aur turant usake pavon aur ttkhnon men bal a gaya. 
Acts3:8 aur vah uchhlakar khda ho gaya, aur chalane firane laga aur chalata aur koodata, aur parameshvar kee stuati karata hua un ke sath maandair men gaya." 
Acts3:9 sab logon ne use chalate firate aur parameshvar kee stuati karate dekhkara. 
Acts3:10 us ko pahachan liya ki yah vahee haai, jo mandair ke sundar faattk par baaitt kar bheekh manga karata tha aur us ghattna se jo usake sath hui thee ve bahut achaambhiat aur chaakit hue.." 
Acts3:11 jab vah pataras aur yoohanna ko pakade huae tha, to sab log bahut achambha karate huae us osare men jo sulaaiman ka kahalata haai, un ke pas daude aae." 
Acts3:12 yah dekhkar pataras ne logon se kaha he israaeliyo, tum is manushy par kyon achambha karate ho, aur hamaree or kyon is prakar dekh rahe ho, ki mano ham hee ne apanee samarth ya bhaktai se ise chalana-firata kar diya." 
Acts3:13 ibraaheem aur isahak aur yakoob ke parameshvar, hamare bapadadon ke parameshvar ne apane sevak yeeshu kee mahima kee, jise tum ne pakadva diya, aur jab peelatus ne use chhod dene ka vichar kiya, tab tum ne usake samhane usaka inkar kiya." 
Acts3:14 tum ne us paavitra aur dharmee ka inkar kiya, aur binatee kee, ki aek hatyare ko tumhare liye chhod diya jaae." 
Acts3:15 aur tum ne jeevan ke kartta ko mar dala, jise parameshvar ne mare huon men se jilaya aur is bat ke ham gavah haain." 
Acts3:16 aur usee ke nam ne, us vishvas ke dara jo usake nam par haai, is manushy ko jise tum dekhte ho aur janate bhee ho samarth dee haai aur nishchay usee vishvas ne jo usake dara haai, is ko tum sab ke samhane bilakul bhla changa kar diya haai." 
Acts3:17 aur ab he bhaiyo, maain janata hoon ki yah kam tum ne agyaanata se kiya, aur vaaisa hee tumhare saradaron ne bhee kiya." 
Acts3:18 parantu jin baton ko parameshvar ne sab bhavishyadvktaon ke mukh se pahile hee bataya tha, ki usaka maseeh du:kh uttaaega unhen us ne is reeati se pooree kiya." 
Acts3:19 isaliye, man firao aur lautt ao ki tumhare pap mittaae jaae, jis se prabhu ke sammukh se vishraaantai ke din aaen." 
Acts3:20 aur vah us maseeh yeeshu ko bheje jo tumhare liye paahile hee se ttharaya gaya haai. 
Acts3:21 avashy haai ki vah svarga men us samay tak rahe jab tak ki vah sab baton ka sudhaar n kar le jis kee charcha parameshvar ne apane paavitra bhavishyadvktaon ke mukh se kee haai, jo jagat kee utpati se hote aae haain." 
Acts3:22 jaaisa ki moosa ne kaha, prabhu parameshvar tumhare bhaiyon men se tumhare liye mujh sa aek bhavishyadvkta uttaaega, jo kuchh vah tum se kahe, us kee sunana." 
Acts3:23 parantu pratyek manushy jo us bhvishyadvkta kee n sune, logon men se nash kiya jaaega." 
Acts3:24 aur samuel se lekar ukase bad balon tak jitane bhvishyadvktaon ne bat keehan un sab ne in dinon ka sandesh diya haai. 
Acts3:25 tum bhavishyadvktaon kee santan aur us vacha ke bhagee ho, jo parameshvar ne tumhare bapadadon se bandhae, jab us ne ibraaheem se kaha, ki tere vansh ke dara prathvee ke sare gharane ashaeesh paaenge." 
Acts3:26 parameshvar ne apane sevak ko uttakar pahil tumhare pas bheja, ki tum men se har aek kee us kee buraiyon se faerakar ashaeesh de.." 
Acts4:1 jab ve logon se yah kah rahe the, to yajak aur mandair ke saradar aur sadookee un par chaddh aaen." 
Acts4:2 kyonaki ve bahut krodhait huae ki ve logon ko sikhate the aur yeeshu ka udaharan de dekar mare huon ke jee uttne ka prachar karate the. 
Acts4:3 aur unhon ne unhen pakadkar doosare din tak havalat men rakha kyonaki sandhaya ho gai thee. 
Acts4:4 parantu vachan ke sunanevalon men se bahuton ne vishvas kiya, aur un kee ginatee panch hajar purooshaen ke lagabhg ho gai.." 
Acts4:5 doosare din aeesa hua ki un ke saradar aur puraaniye aur shaasree. 
Acts4:6 aur mahayajak hanna aur kaaifaa aur yoohanna aur sikandar aur jitane mahayajak ke gharane ke the, sab yarooshalem men ikatthe hue." 
Acts4:7 aur unhen beech men khda karake poochhne lage, ki tum ne yah kam kis samarth se aur kis nam se kiya haai?" 
Acts4:8 tab pataras ne paavitra atma se paaripoorn hokar un se kaha. 
Acts4:9 he logon ke saradaron aur puraniyo, is durbal manushy ke sath jo bhlai kee gai haai, yaadi aj ham se usake vishay men poochh pachh kee jatee haai, ki vah kyonkar achchha hua." 
Acts4:10 to tum sab aur sare israaelee log jan len ki yeeshu maseeh nasaree ke nam se jise tum ne kroos par chaddhaya, aur parameshvar ne mare huon men se jilaya, yah manushy tumhare samhane bhla changa khda haai." 
Acts4:11 yah vahee patthr haai jise tum rajamisriyon ne tuchchh jata aur vah kone ke sire ka patthr ho gaya. 
Acts4:12 aur kisee doosare ke dara uddhar naheen kyonki svarga ke neeche manushyon men aur koi doosara nam naheen diya gaya, jis ke dara ham uddhar pa saken.." 
Acts4:13 jab unhon ne pataras aur yoohanna ka hiyav dekha, or yah jana ki ye anapaddh aur sadhaaran manushy haai, to achambha kiya fir un ko pahachana, ki ye yeeshu ke sath rahe haain." 
Acts4:14 aur us manushy ko jo achchha hua tha, un ke sath khde dekhkar, ve virodha men kuchh n kah sake." 
Acts4:15 parantu unhen sabha ke bahar jane kee agyaa dekar, ve apas men vichar karane lage," 
Acts4:16 ki ham in manushyon ke sath kya karen? kyonki yarooshalem ke sab rahanevalon par pragatt haai, ki in ke dara aek praasiddh chinh dikhaya gaya haai aur ham usaka inkar nahanee kar sakate." 
Acts4:17 parantu isaaliye ki yah bat logon men aur aadhaik faail n jaa, ham unhen dhamakaae, ki ve is nam se fir kisee manushy se baten n karen." 
Acts4:18 tab unhen bulaya aur chitaunee dekar yah kaha, ki yeeshu ke nam se kuchh bhee n bolana aur n sikhlana." 
Acts4:19 parantu pataras aur yoohanna ne un ko uttr diya, ki tum hee nyay karo, ki kya yah parameshvar ke nikatt bhla haai, ki ham parameshvar kee bat se baddhkar tumharee bat manen." 
Acts4:20 kyonaki yah to ham men ho naheen sakata, ki jo ham ne dekha aur suna haai, vah n kahen." 
Acts4:21 tab unhon ne un ko aur dhamakakar chhod diya, kyonaki logon ke karan unhen dand dene ka koi danv naheen mila, isaliye ki jo ghattna hui thee usake karan sab log parameshvar kee badai karate the." 
Acts4:22 kyonaki vah manushy, jis par yah changa karane ka chinh dikhaya gaya tha, chalees varsha se aadhaik ayu ka tha." 
Acts4:23 ve choottkar apane sathaiyon ke pas aa, aur jo kuchh mahayajakon aur puraaniyon ne un se kaha tha, unako suna diya." 
Acts4:24 yah sunakar, unhon ne aek chitt hokar unche shabd se parameshvar se kaha, he svamee, too vahee haai jis ne savarga aur prathvee aur samudra aur jo kuchh un men haai banaya." 
Acts4:25 too ne paavitra atma ke dara apane sevak hamare pita daud ke mukh se kaha, ki any jaatiyon ne hullad kyon machaya? aur desh ke logon ne kyon vyarth baten sochee?" 
Acts4:26 prabhu aur usake maseeh ke virodha men prathvee ke raja khde hua, aur haakim aek sath ikatthe ho gaae." 
Acts4:27 kyonaki sachamuch tere sevak yeeshu ke virodha me, jis too ne abhaishok kiya, herodes aur puantaiyus peelatus bhee any jatiyon aur israaeliyon ke sath is nagar men ikatthe hue." 
Acts4:28 ki jo kuchh pahile se teree samarth aur mati se tthara tha vahee karen. 
Acts4:29 ab, he prabhu, un kee dhamakiyon ko dekh aur apane dason ko yah baradan de, ki tera vachan bade hiyav se sunaaen." 
Acts4:30 aur changa karane ke liye too apana hath baddha ki chinh aur adabhut kam tere pavitra sevak yeeshu ke nam se kiae jaaen. 
Acts4:31 jab ve praarthna kar chuke, to vah sthan jahan ve ikatthe the hil gaya, aur ve sab paavitra atma se paaripoorn ho gaa, aur parameshvar ka vachan hiyav se sunate rahe.." 
Acts4:32 aur vishvas karanevalon kee mandlee aek chitt aur aek man ke the yahan tak ki koi bhee apanee sampaati apanee naheen kahata tha, parantu sab kuchh sajhe ka tha." 
Acts4:33 aur praarit badee samarth se prabhu yeeshu ke jee uttne kee gavahee dete rahe aur un sab par bada anugrah tha. 
Acts4:34 aur un men koi bhee daridra n tha, kyonki jin ke pas boomi ya ghar the, ve un ko bech bechakar, bikee hui vastuon ka dam late, aur use praariton ke panvon par rakhte the." 
Acts4:35 aur jaaisee jise avashyakata hotee thee, usake anusar har aek ko bantt diya karate the." 
Acts4:36 aur yoosufa nam, krupraus ka aek levee tha jisaka nam praeariton ne bara-naba arthata shaantai ka putra rakha tha." 
Acts4:37 us kee kuchh boomi thee, jise us ne becha, aur dam ke roopaye lakar praeriton ke panvon par rakh die.." 
Acts5:1 aur hananyah nam aek manushy, aur us kee patnee safaeera ne kuchh boomi bechee." 
Acts5:2 aur usake dam men se kuchh rakh chhoda aur yah bat us kee patnee bhee janatee thee, aur usaka aek bhag lakar prariton ke pavon ke age rakh diya." 
Acts5:3 uparantu pataras ne kaha he hananyaha! shautan ne tere man men yah bat kyon dalee haai ki too pavitra atma se joott bole, aur boomi ke dam men se kuchh rakh chhode?" 
Acts5:4 jab tak vah tere pas rahee, kya teree n thee? aur jab bik gai to kya tere vash men n thee? too ne yah bat apane man men kyon vicharee? too manushyon se nahee, parantu parameshvar se joott bola." 
Acts5:5 ye baten sunate hee hananyah gir pada, aur praan chhod diae aur sab sunanevalon par bada bhy chha gaya." 
Acts5:6 fir javanon ne uttkar usakee arthee banai aur bahar le jakar gaddh diya.. 
Acts5:7 lagabhg teen ghantte ke bad us kee patnee, jo kuchh hua tha n janakar, bheetar ai." 
Acts5:8 tab pataras ne us se kaha mujhe bata kya tum ne vah boomi itane hee men bechee thee? us ne kaha ha, itane hee men." 
Acts5:9 pataras ne us se kaha yah kya bat haai, ki tum donon ne prabhu kee atma kee pareeksha ke liye aeka kiya haai? dek, tere pati ke gadnevale dar hee par khde haai, aur tujhe bhee bahar le jaaenge." 
Acts5:10 tab vah turant usake panvon par gir padee, aur praan chhod diae: aur javanon ne bheetar akar use mara paya, aur bahar le jakar usake pati ke pas gad diya." 
Acts5:11 aur saree kaleeasiya par aur in baton ke sab sunanevalon par, bada bhy chha gaya.." 
Acts5:12 aur praeriton ke hathon se bahut chinh aur adabhut kam logon ke beech men dikhaae jate the, aur ve sab aek chitt hokar sulaaiman ke osare men ikatthe hua karate the." 
Acts5:13 parantu auron men se kisee ko yah hiyav n hota tha, un men ja milen taubhee log un kee badai. karate the." 
Acts5:14 aur vishvas karanevale bahutere puroosh aur striayan prabhu kee kaleesiya men aur bhee aadhaik akar milate rahe. 
Acts5:15 yahan tak ki log beemaron ko sadkon par la lakar, khatton aur khttolon par litta dete the, ki jab pataras aa, to us kee chhaya hee un men se kisee par pad jaae." 
Acts5:16 aur yarooshalem ke as pas ke nagaron se bhee bahut log beemaron aur ashuuddh atmaon ke sataae huon ka la lakar, ikatthe hote the, aur sab achchhe kar diae jate the.." 
Acts5:17 tab mahayajak aur usake sab sathee jo sadookiyon ke panth ke the, dah se bhr kar utte." 
Acts5:18 aur praariton ko pakadkar bandeegrah men band kar diya. 
Acts5:19 parantu rat ko prabhu ke aek svargadoot ne bandeegrah ke dar kholakar unhen bahar lakar kaha. 
Acts5:20 ki jao, maandair men khde hokar, is jeevan kee sab baten logon ko sunao." 
Acts5:21 ve yah sunakar bhor hote hee mandair men jakar upadesh dene lage: parantu mahayajak aur usake sathaiyon ne akar mahasabha ko aur israaeliyon ke sab puraniyon ko ikatthe kiya, aur bandeegrah men kahala bheja ki unhen laaen." 
Acts5:22 parantu pyadon ne vahan pahunchakar unhen bandeegrah men n paya, aur lauttkar sandesh diya." 
Acts5:23 ki ham ne bandeegrah ko badee chaukasee se band kiya hua, aur paharevalon ko bahar daron par khde huae paya paranatu jab khola, to bheetar koi n mila." 
Acts5:24 jab maandair ke saradar aur mahayajakon ne ye baten sanee, to un ke vishay men bharee chinta men pad gaae ki yah kya hua chahata haai?" 
Acts5:25 itane men kisee ne akar unhen bataya, ki dekho, jinhen tum ne bandeegrah men band rakha tha, ve manushy maandair men khde huae logon ko upadesh de rahe haain." 
Acts5:26 tak saradar, pyadon ke sath jakar, unhen le aya, parantu barabas nahee, kyonki ve logon se drate the, ki hamen patthravah n karen." 
Acts5:27 unhon ne unhen fir lakar mahasabha ke samhane khda kar disha: aur mahayajak ne un se poochha. 
Acts5:28 kya ham ne tumhen chitakar agyaa n dee thee, ki tum is nam se upadesh n karana? taubhee dekho, tum ne sare yarooshalem ko apane upadesh se bhr diya haai aur us vyaktai ka lohoo hamaree gardan par lana chahate ho." 
Acts5:29 tak pataras aur, aur praeariton ne uttr diya, ki manushyon kee agyaa se baddhkar parameshvar kee agyaa ka palan karana hee kartavy karma haai." 
Acts5:30 hamare bapadadon ke parameshvar ne yeeshu ko jilaya, jise tum ne kroos par lattkakar mar dala tha." 
Acts5:31 usee ko parameshvar ne prabhu aur uddharak ttharakar, apane daahine hath se savorchch kar diya, ki vah israealiyon ko man firav kee shaaktai aur papon kee kshama pradan kare." 
Acts5:32 aur ham in baton ke gavah haai, aur pavitra atma bhee, jise parameshvar ne unhen diya haai, jo us kee agyaa manate haain.." 
Acts5:33 yah sunakar ve jal gaa, aur unhen mar dalana chaha." 
Acts5:34 parantu gamaleeael nam aek fareesee ne jo vyavasthapak aur sab logon men mananeey tha, nyayalay men khde hokar praeariton ko thodee der ke liye bahar kar dene kee agyaa dee." 
Acts5:35 tak us ne kaha, he israaeliyo, jo kuchh in manushyon se kiya chahate ho, soch samajh ke karana." 
Acts5:36 kyonaki in dinon se pahale thaiyoodas yah kahata hua utta, ki maain bhee kuchh hoon aur koi char sau manushy usake sath ho liye, parantu vah mara gaya aur jitane log use manate the, sab tittr bittr huae aur mitt gaae." 
Acts5:37 usake bad nam likhai ke dinon men yahooda galeelee utta, aur kuchh log apanee or kar liye: vah bhee nash ho gaya, aur jitane lage use manate the, sab tittr bittr ho gae." 
Acts5:38 isaliye ab maain tum se kahata hoo, in manushyon se door hee raho aur un se kuchh kam n rakho kyonaki yadi yah dharma ya kam manushyon kee or se ho tab to mitt jaaega." 
Acts5:39 parantu yadi parameshvar kee or se haai, to tum unhen kadapi mitta n sakoge kaheen aeesa n ho, ki tum parameshvar se bhee ladnevale ttharo." 
Acts5:40 tab unhon ne us kee bat man lee aur praeriton ko bulakar pittvaya aur yah agyaa dekar chhod diya, ki yeeshu ke nam se fir baten n karana." 
Acts5:41 ve is bat se anandait hokar mahasabha ke samhane se chale gaa, ki ham usake nam ke liye niradar hone ke yogy ho tthare." 
Acts5:42 aur praati din mandair men aur ghar ghar men upadesh karane, aur is bat ka susamachar sunane se, ki yeeshu hee maseeh haai n rooke.." 
Acts6:1 un dinon men jab chele bahut hone jate the, to yoonanee bhasha bolanevale ibraaaniyon par kudkudane lage, ki prati din kee sevakai men hamaree vidhavaon kee suadhai naheen lee jatee." 
Acts6:2 tab un barahon ne chelon kee mandlee ko apane pas bulakar kaha, yah tteek naheen ki ham parameshvar ka vachan chhodkar khailanepilane kee seva men rahen." 
Acts6:3 isaliye he bhaiyo, apane men se sat sunam purooshaen ko jo paavitra atma aur buaddh ise paaripoorn ho, chun lo, ki ham unhen is kam par tthara den." 
Acts6:4 parantu ham to praarthna men aur vachan kee seva men lage rahenge. 
Acts6:5 yah bat saree mandlee ko achchhee lagee, aur unhon ne staiufanus nam aek puroosh ko jo vishvas aur pavitra atma se paaripoorn tha, aur filippus aur prakhuroos aur neekanor aur teemon aur paraminas aur antakeevala neekulaus ko jo yahoodee mat men a gaya tha, chun liya." 
Acts6:6 aur inhen praeriton ke samhane khda kiya aur unhon ne praarthna karake un par hath rakhe. 
Acts6:7 aur parameshvar ka vachan faailata gaya aur yarooshalem men chelon kee ginatee bahut baddhtee gai aur yajakon ka aek bada samaj is mat ke adhaeen ho gaya. 
Acts6:8 staifaunus anugrah aur samarth men paripoorn hokar logon men bade bade adabhut kam aur chinh dikhaya karata tha. 
Acts6:9 tab us aradhanalay men se jo libarateenon kee kahalatee thee, aur kurenee aur sikandaariya aur kilaakiya aur aeshaeeya ke logon men se kai aek uttkar staifanus se vada-vivad karane lage." 
Acts6:10 parantu us gyaan aur un atma ka jis se vah baten karata tha, ve samhana n kar sake." 
Acts6:11 is par unho ne kai logon ko ubhara jo kahane lage, ki ham ne is moosa aur parameshvar ke virodha men ninda kee baten kahate suna haai." 
Acts6:12 aur logon aur praacheenon aur shaastriayon ko bhdkakar chaddh aae aur use pakadkar mahasabha men le aae. 
Acts6:13 aur jootte gavah khde kia, jinhon ne kaha ki yah manushy is pavitra sthan aur vyavastha ke virodha men bolana naheen chhodta." 
Acts6:14 kyonaki ham ne use yah kahate suna haai, ki yahee yeeshu nasaree is jagah ko ddha dega, aur un reeton ko badal dalega jo moosa ne hamen saunpee haain." 
Acts6:15 tab sab logon ne jo sabha men baaitte the, us kee or takakar usaka mukhda svargadoot ka sa dekha.." 
Acts7:1 tab mahayajak ne kaha, kya ye baten yon hee haai?" 
Acts7:2 us ne kaha he bhaiyo, aur pitaro suno, hamara pita ibraaheem haran men basane se paahile jab misuputaamiya men tha to tejomay parameshvar ne use darshan diya." 
Acts7:3 aur us se kaha ki too apane desh aur apane kuttumb se nikalakar us desh me chala ja, jise maain tujhe dikhaunga." 
Acts7:4 tab vah kasadiyon ke desh se nikalakar haran men ja basa aur usake pita kee mratyu ke bad parameshvar ne usako vahan se is desh men lakar basaya jis men ab tum basate ho. 
Acts7:5 aur usako kuchh meeras baran paair rakhne bhr kee bhee us men jagah n dee, parantu praatigyaa kee ki maain yah desha, tere aur tere bad tere vansh ke hath kar doonga yadhyapi us samay usake koi putra bhee n tha." 
Acts7:6 aur parameshvar ne yon kaha ki teree santan ke log paraye desh men paradeshaee honge, aur ve unhen das banaaenge, aur char sau varsha tak dukh denge." 
Acts7:7 fir parameshvar ne kaha jis jati ke ve das honge, us ko maain dand doonga aur is ke bad ve nikalakar isee jagah meree seva karenge." 
Acts7:8 aur us ne us se khtane kee vacha bandhaee aur isee dasha men isahak us se utpann hua aur attven din usaka khtana kiya gaya aur isahak se yakoob aur yakoob se barah kulapaati utpann huae. 
Acts7:9 aur kulapaatiyon ne yoosufa se dah karake use misar desh janevalon ke hath becha parantu parameshvar usake sath tha. 
Acts7:10 aur use usake sab kleshaen se chhudakar misar ke raja firaun ke age anugrah aur buddh idee, aur us ne use misar par aur apane sare ghar par hakim ttharaya." 
Acts7:11 tab misar aur kanan ke sare desh men akal pada jis se bharee klesh hua, aur hamare bapadadon ko ann naheen milata tha." 
Acts7:12 parantu yakoob ne yah sunakar, ki misar men anaj haai, hamare bapadadon ko pahilee bar bheja." 
Acts7:13 aur doosaree bar yoosufa apane bhaiyon par pragatt ko gaya, aur yoosuufa kee jaati firaun ko maloom ho gai." 
Acts7:14 tab yoosufa ne apane pita yakoob aur apane sare kuttumb ko, jo pachhttr vyaaktai the, bula bheja." 
Acts7:15 tab yakoob misar men gaya aur vahan vah aur hamare bapadade mar gaae. 
Acts7:16 aur ve shaikim men pahunchaae jakar us kabra men rakhe gaa, jise ibraaheem n chandee dekar shaikim men hamor kee santan se mol liya tha." 
Acts7:17 parantu jab us pratigyaa ke poore hone ka samay nikatt aya, to parameshvar ne ibraaheem se kee thee, to misar men ve log baddh gaae aur bahut ho gaae." 
Acts7:18 jab tak ki misar men doosara raja n hua jo yoosufa ko naheen janata tha. 
Acts7:19 us ne hamaree jaati se chaturai karake hamare bapadadon ke sath yahan tak kuvyohar kiya, ki unhen apane balakon ko faenk dena pada ki ve jeevit n rahen." 
Acts7:20 us samay moosa utpann hua jo bahut hee sundar tha aur vah teen maheene tak apane pita ke ghar men pala gaya. 
Acts7:21 parantu jab faenk diya gaya to firaun kee bettee ne use utta liya, aur apana putra karake pala." 
Acts7:22 aur moosa ko misaariyon kee saree vidha paddhai gai, aur vah baton aur kamon men samarthee tha." 
Acts7:23 jab vah chalees varsha ka hua, to usake man men aya ki maain apane israaelee bhaiyon se bhentt karoon." 
Acts7:24 aur us ne aek vyaktai par anyay hone dekhkar, use bachaya, aur misaree ko marakar sataae huae ka palatta liya." 
Acts7:25 us ne socha, ki mere bhai samajhenge ki parameshvar mere hathon se un ka uddhar karega, parantu unhon ne n samajha." 
Acts7:26 doosare din jab ve apas men lad rahe the, to vah vahan a nikala aur yah kahake unhen mel karane ke liye samajhaya, ki he purooshae, tum to bhai bhai ho, aek doosare par kyon anyay karate ho?" 
Acts7:27 parantu jo apane padosee par anyay kar raha tha, us ne use yah kahakar hatta diya, ki tujhe kis ne ham par hakim aur nyayee ttharaya haai?" 
Acts7:28 kya jis reeti se too ne kal misaree ko mar dala mujhe bhee mar dalana chahata haai? 
Acts7:29 yah bat sunakar, moosa bhaga aur midhan desh men paradeshaee hokar rahane laga: aur vahan usake do putra utpann hue." 
Acts7:30 jab poore chalees varsha beet gaa, to aek svarga doot ne seenaai pahad ke jangal men use jalatee hui jhadee kee jvala men darshan diya." 
Acts7:31 moosa ne us darshan ko dekhkar achambha kiya, aur jab dekhne ke liye pas gaya, to prabhu ka yah shabd hua." 
Acts7:32 ki maain tere bapadado, ibraaheem, isahak aur yakoob ka parameshvar hoon: tab to moosa kanp utta, yahan tak ki use dekhne ka hiyav n raha." 
Acts7:33 tab prabhu ne us se kaha apane pavon se jootee utar le, kyonaki jis jagah too khda haai, vah pavitra boomi haai." 
Acts7:34 maain ne sachamuch apane logon kee durdasha ko jo misar men haai, dekhee haai aur un kee ah aur un ka rona sun liya haai isaaliye unhen chhudane ke liye utara hoon. ab a, maain tujhe misar men bhenjoonga." 
Acts7:35 jis moosa ko unhon ne yah kahakar nakara tha ki tujhe kis ne ham par hakim aur nyayee ttharaya haai usee ko parameshvar ne haakim aur chhudanevala ttharakar, us svarga doot ke dara jis ne use jhadee men darshan diya tha, bheja." 
Acts7:36 yahee vyaaktai misar aur lal samudra aur jangal men chalees varsha tak adabhut kam aur chinh dikha dikhakar unhen nikal laya. 
Acts7:37 yah vahee moosa haai, jis ne israaeliyon se kaha ki parameshvar tumhare bhaiyon men se tumhare liye mujh sa aek bhavishyadvkta uttaaega." 
Acts7:38 yah vahee haai, jis ne jangal men kaleeasiya ke beech us svargadoot ke sath seenaai pahad par us se baten kee, aur hamare bapadadon ke sath tha: usee ko jeeavit vachan mile, ki ham tak pahunchaae." 
Acts7:39 parantu hamare bapadadon ne us kee manana n chaha baran use hattakar apane man misar kee or faere. 
Acts7:40 aur haroon se kaha hamare liye aeesa devata bana, jo hamare age age chalen kyonaki yah moosa ja hamen misar desh se nikal laya, ham naheen janate use kya hua?" 
Acts7:41 un dinon men unhon ne ek bachhda banakar, us kee moorat ke age bali chaddhaya aur apane hathon ke kamon men magan hone lage." 
Acts7:42 so parameshvar ne munh modkar unhen chhod diya, ki akashagan poojen jaaisa bhvishyadvktaon kee pustak men likha haai ki he israael ke gharane, kya tum jangal men chalees varsha tak pashuubaali aur annabaali mujh hee ko chaddhate rahe?" 
Acts7:43 aur tum molek ke tamboo aur rifaan devata ke tare ko liae firate the arthata un akaron ko jinhen tum ne dandvat karane ke liye banaya tha: so maain tumhen babur ke pare le jakar basaunga. 
Acts7:44 sakshaee ka tamboo jangal men hamare bapadadon ke beech men tha jaaisa us ne ttharaya, jis ne moosa se kaha ki jo akar too ne dekha haai, usake anusar ise bana." 
Acts7:45 usee tamboo ko hamare bapadade poorvakal se pakar yahoshoo ke sath yahan le ae jis samay ki unhon ne un anyajaatiyon ka aadhaikar paya, jinhen parameshvar ne hamare bapadadon ke samhane se nikal diya aur vah daud ke samay tak raha." 
Acts7:46 us par parameshvar ne anugrah kiya, so us ne binatee kee, ki maain yakoob ke parameshvar ke liye nivas stha ttharaun." 
Acts7:47 parantu sulaaiman ne usake liye ghar banaya. 
Acts7:48 parantu param pradhaan hath ke banaae gharon men naheen rahata, jaaisa ki bhvishyadvkta ne kaha." 
Acts7:49 ki prabhu kahata haai, svarga mera sihansan aur prathvee mere panvon tale kee peeddhee haai, mere liye tum kis prakar ka ghar banaoge? aur mere vishraam ka kaun sa sthan hoga?" 
Acts7:50 kya ye sab vastuen mere hath kee banai naheen? he hatteele, aur man aur kan ke khtanaraahit logo, tum sada pavitra atma ka samhana karate ho." 
Acts7:51 jaaisa tumhare bapadade karate the, vaaise hee tum bhee karate ho." 
Acts7:52 bhavishyadvktaon men se kis ko tumhare bapadadon ne naheen sataya, aur unhon ne us dharmee ke agaman ka poorvakal se sandesh denevalon ko mar dala, aur ab tum bhee usake pakadvanevale aur mar dalanevale hue." 
Acts7:53 tum ne svargadooton ke dara ttharai hui vyavastha to pai, parantu usaka palan naheen kiya.." 
Acts7:54 ye baten sunakar ve jal gaae aur us par dant peesane lage. 
Acts7:55 parantu us ne pavitra atma se paaripoorn hokar svarga kee or dekha aur parameshvar kee maahima ko aur yeeshu ko parameshvar kee dahinee or khda dekhkara. 
Acts7:56 kaha dekho, maain svarga ko khula hua, aur manushy ke putra ko parameshvar ke dahinee or khda hua dekhta hoon." 
Acts7:57 tab unhon ne bade shabd se chillakar kan band kar lia, aur aek chitt hokar us par jhpatte." 
Acts7:58 aur use nagar ke bahar nikalakar patthravah karane lage, aur gavahon ne apane kapade utar rakhe." 
Acts7:59 aur ve staiufanus ko patthravah karate rahe, aur vah yah kahakar praarthna karata raha ki he prabhu yeeshu, meree atma ko grahan kara." 
Acts7:60 fir ghauttne ttekakar unche shabd se pukara, he prabhu, yah pap un par mat laga, aur yah kahakar so gaya: aur shaaul usake badha meen sahamat tha.." 
Acts8:1 usee din yarooshalem kee kaleesiya par bada upadrav hone laga aur praeriton ko chhod sab ke sab yahoodiya aur samariya deshaen men tittr bittr ho gae. 
Acts8:2 aur bhkton ne staifanus ko kabra men rakha aur usake liye bada vilap kiya. 
Acts8:3 shaaul kaleesiya ko ujad raha tha aur ghar ghar ghausakar purooshaen aur striayon ko ghaseett ghaseettkar bandeegrah men dalata tha.. 
Acts8:4 jo tittr bittr huae the, ve susamachar sunate huae fire." 
Acts8:5 aur filippus samaariya nagar men jakar logon men maseeh ka prachar karane laga. 
Acts8:6 aur jo baten filippus ne kaheen unhen logon ne sunakar aur jo chinh vah dikhata tha unhen dekh dekhkar, aek chitt hokar man lagaya." 
Acts8:7 kyonaki bahuton men se ashuuddh atmaaen bade shabd se chillatee hui nikal gai, aur bahut se jhole ke mare huae aur langade bhee achchhe kiae gaae." 
Acts8:8 aur us nagar men bada anand hua.. 
Acts8:9 is se paahile us nagar men shamaun nam aek manushy tha, jo ttona karake samaariya ke logon ko chakit karata aur apane ap ko koi bada puroosh banata than" 
Acts8:10 aur sab chhotte se bade tak use man kar kahate the, ki yah manushy paramashevar kee vah shaktai haai, jo mahan kahalatee haai." 
Acts8:11 us ne bahut dinon se unhen apane ttone ke kamon se chaakit kar rakha tha, isee liye ve us ko bahut manate the." 
Acts8:12 parantu jab unhon ne filippus kee prateeati kee jo parameshvar ke rajy aur yeeshu ke nam ka susamachar sunata tha to log, kya puroosha, kya sree bapaatisma lene lage." 
Acts8:13 tab shamaun ne ap bhee prateeati kee aur bapaatisma lekar filippus ke sath rahane laga aur chinh aur bade bade samarth ke kam hote dekhkar chakit hota tha. 
Acts8:14 jab praariton ne jo yarooshalem men the suna ki samaariyon ne parameshvar ka vachan man liya haai to pataras aur yoohanna ko un ke pas bheja. 
Acts8:15 aur unhon ne jakar un ke liye praarthna kee ki pavitra atma paaen. 
Acts8:16 kyonaki vah ab tak un men se kisee par n utara tha, unhon ne to keval prabhu yeeshu men nam men bapatisma liya tha." 
Acts8:17 tab unhon ne un par hath rakhe aur unhon ne pavitra atma paya. 
Acts8:18 jab shamaun ne dekha ki prariton ke hath rakhne se paavitra atma diya jata haai, to un ke pas roopaye lakar kaha." 
Acts8:19 ki yah adhaikar mujhe bhee do, ki jis kisee par hath rakoo, vah pavitra atma paae." 
Acts8:20 pataras ne us se kaha tere roopaye tere sath nash ho, kyonki too ne parameshvar ka dan roopayon se mol lene ka vichar kiya." 
Acts8:21 is bat men n tera hissa haai, n bantta kyonki tera man parameshvar ke age seedha naheen." 
Acts8:22 isaliye apanee is burai se man firakar prabhu se praarthna kar, sambhv haai tere man ka vichar kshama kiya jaae." 
Acts8:23 kyonaki maain dekhta hoo, ki too pitt kee see kadvahatt aur adharma ke bandhan men pada haai." 
Acts8:24 shamaun ne uttr diya, ki tum mere liye prabhu se praarthna karo ki jo baten tum ne kahee, un men se koi mujh par n a pade.." 
Acts8:25 so ve gavahee dekar aur prabhu ka vachan sunakar, yarooshalem ko lautt gaa, aur samariyon ke bahut gavon men susamachar sunate gaae.." 
Acts8:26 fir prabhu ke aek svargadoot ne filippus se kaha uttkar daakkhian kee or us marga par ja, jo yarooshalem se ajjah ko jata haai, aur jangal men haai." 
Acts8:27 vah uttkar chal diya, aur dekho, koosh desh ka aek manushy a raha tha jo khoja aur kooshaiyon kee ranee kandake ka mantraee aur khjanchee tha, aur bhjan karane ko yarooshalem aya tha." 
Acts8:28 aur vah apane rath par baaitta hua tha, aur yashaayah bhavishyadvkta kee pustak paddhta hua lautta ja raha tha." 
Acts8:29 tab atma ne filippus se kaha, nikatt jakar is rath ke sath ho le." 
Acts8:30 filippus ne us or daudkar use yashaayah bhavishyadvkta kee pustak paddhte huae suna, aur poochha, ki too jo paddh raha haai kya use samajhta bhee haai?" 
Acts8:31 us ne kaha, jab tak koi mujhe n samajhaae to maain kyanekar samajoon? aur us ne filippus se binatee kee, ki chaddhkar mere pas baaitt." 
Acts8:32 paavitra shaasr ka jo adhyay vah paddh raha tha, vah yah tha ki vah bhed kee nain vadha hone ko pahunchaya gaya, aur jaaisa memna apane un kataranevalon ke samhane chupachap rahata haai, vaaise hee us ne bhee apana munh n khola." 
Acts8:33 us kee deenata men usaka nyay hone naheen paya, aur usake samay ke logon ka varnn kaun karega, kyonki prathvee se usaka praan uttaya jata haai." 
Acts8:34 is par khoje ne filippus se poochha maain tujh se binatee karata hoo, yah bata ki bhvishyadvkta yah kis vishay men kahata haai, apane ya kisee doosare ke vishay men." 
Acts8:35 tab filippus ne apana munh khola, aur isee shaasr se arambh karake use yeeshu ka susamachar sunaya." 
Acts8:36 marga men chalate chalate ve kisee jal kee jagah pahunche, tab khoje ne kaha, dekh yahan jal haai, ab mujhe bapaatisma lene men kya rok haai." 
Acts8:37 filippus ne kaha, yaadi too sare man se vishvas karata haai to ho sakata haai: us ne uttr diya maain vishvas karata hoon ki yeeshu maseeh parameshvar ka putra haai." 
Acts8:38 tab us ne rath khda karane kee agyaa dee, aur filippus aur khoja donon jal men utar pade, aur us ne use bapaatisma diya." 
Acts8:39 jab ve jal men se nikalakar upar aa, to prabhu ka atma filippus ko utta le gaya, so khoje ne use fir n dekha, aur vah anand karata hua apane marga chala gaya." 
Acts8:40 aur filippus ashadod men a nikala, aur jab tak kaaisariya men n pahuncha, tab tak nagar nagar susamachar sunata gaya.." 
Acts9:1 aur shaaul jo ab tak prabhu ke chelon ko dhamakane aur ghaat karane kee dhaun men tha, mahayajak ke pas gaya." 
Acts9:2 aur us se daamishk kee aradhanalayon ke nam par is abhaipraay kee chitthiyan mangee, ki kya puroosha, kya sre, jinhen vah is panth par paae unhen bandhakar yarooshalem men le aae." 
Acts9:3 parantu chalate chalate jab vah damishk ke nikatt pahuncha, to aekaaek akash se usake charon or jyoti chamakee." 
Acts9:4 aur vah boomi par gir pada, aur yah shabd suna, ki he shaaul, he shaaul, too mujhe kyon satata haai?" 
Acts9:5 us ne poochha he prabhu, too kaun haai? us ne kaha maain yeeshu hoon jise too satata haai." 
Acts9:6 parantu ab uttkar nagar men ja, aur jo kuchh karana haai, vah tujh se kaha jaaega." 
Acts9:7 jo manushy usake sath the, ve chupachap rah gaae kyonki shabd to sunate the, parantu kisee ko dakhte n the." 
Acts9:8 tab shaaul boomi par se utta, parantu jab ankhe kholeen to use kuchh dikhai n diya aur ve usaka hath pakadke daamishk men le gaae." 
Acts9:9 aur vah teen din tak n dekh saka, aur n khaya aur n peeya." 
Acts9:10 daamishk men hananyah nam aek chela tha, us se prabhu ne darshan men kaha, he hananyaha! us ne kaha han prabhu." 
Acts9:11 tab prabhu ne us se kaha, uttkar us galee men ja jo seedhaee kahalatee haai, aur yahooda ke ghar men shaaul nam aek tarasee ko poochh le kyonaki dek, vah praarthna kar raha haai." 
Acts9:12 aur us ne hananyah nam aek puroosh ko bheetar ate, aur apane upar ate dekha haai taki fir se drashtti paae." 
Acts9:13 hananyah ne uttr diya, ki he prabhu, maain ne is manushy ke vishay men bahuton se suna haai, ki is ne yarooshalem men tere pavitra logon ke sath badee badee buraiyan kee haain." 
Acts9:14 aur yahan bhee is ko mahayajakon kee or se adhaikar mila haai, ki jo log tera nam lete haai, un sab ko bandha le." 
Acts9:15 parantu prabhu ne us se kaha, ki too chala ja kyonaki yah, to anyajatiyon aur rajao, aur israaeliyon ke samhane mera nam pragatt karane ke liye mera chuna hua patra haai." 
Acts9:16 aur maain use bataunga, ki mere nam ke liye use kaaisa kaaisa dukh uttana padega." 
Acts9:17 tab hananyah uttkar us ghar men gaya, aur us par apana hath rakhkar kaha, he bhai shaaul, prabhu, arthata yeeshu, jo us raste me, jis se too aya tujhe dikhai diya tha, usee ne mujhe bheja haai, ki too fir drashtti paae aur paavitra atma se paaripoorn ho jaae." 
Acts9:18 aur turant us kee ankhon se chhlaike se gire, aur vah dekhne laga aur uttkar bapaatisma liya fir bhojan karake bal paya.." 
Acts9:19 aur vah kai din un chelon ke sath raha jo damishk men the. 
Acts9:20 aur vah turant aradhanalayon men yeeshu ka prachar karane laga, ki vah parameshvar ka putra haai." 
Acts9:21 aur sab sunanevale chaakit hokar kahane lage kya yah vahee vyaaktai naheen haai jo yarooshalem men unhen jo is nam ko lete the nash karata tha, aur yahan bhee isee liye aya tha, ki unhon bandhakar mahayajakon ke pas le aae?" 
Acts9:22 parantu shaaul aur bhee samarthee hota gaya, aur is bat ka praman de dekar ki maseeh yahee haai, daamishk ke rahanevale yahoodiyon ka munh band karata raha.." 
Acts9:23 jab bahut din beet gaa, to yahoodiyon ne milakar usake mar dalane kee yuktai nikalee." 
Acts9:24 parantu un kee yuktai shaaul ko maloom ko gai: ve to usake mar dalane ke liye rat din faattkon par lage rahe the. 
Acts9:25 parantu rat ko usake chelon ne use lekar ttokare men baaittaya, aur shaharapanah par aee lattkakar utar diya.." 
Acts9:26 yarooshalem men pahunchakar us ne chelon ke sath mil jane ka upay kiya: parantu sab us se drate the, kyonki un ko prateeati n hota tha, ki vah bhee chela haai." 
Acts9:27 parantu baranaba use apane sath praeariton ke pas le jakar un se kaha, ki is ne kis reeti se marga men prabhu ko dekha, aur is ne is se baten keen fir damishk men is ne kaaise hiyav se yeeshu ke nam ka prachar kiya." 
Acts9:28 vah un ke sath yarooshalem men ata jata raha. 
Acts9:29 aur nidhadk hokar prabhu ke nam se prachar karata tha: aur yoonanee bhasha bolanevale yahoodiyon ke sath batacheet aur vada-avivad karata tha parant uve usake mar dalane ka yatn karane lage. 
Acts9:30 yah janakar bhai use kaaisaariya men le aa, aur tarasus ko bhej diya.." 
Acts9:31 so sare yahoodiya, aur galeel, aur samariya men kaleesiya ko chaain mila, aur usakee unnaati hotee gai aur vah prabhu ke bhy aur paavitra atma kee shaantai men chalatee aur baddhtee jatee thee.." 
Acts9:32 aur aeesa hua ki pataras har jagah firata hua, un paavitra logon ke pas bhee pahuncha, jo lua men rahate the." 
Acts9:33 vahan use aeeaniyas nam jhole ka mara hua aek manushy mila, jo att varsha se khatt par pada tha." 
Acts9:34 pataras ne us se kaha he aeeniyasa! yeeshu maseeh tujhe changa karata haai ut, apana bichhauna bichha tab vah turant utt khd hua." 
Acts9:35 aur lua aur shaaron ke sab rahanevale use dekhkar prabhu kee or fire.. 
Acts9:36 yafaa men tabeeta arthata dorakas nam aek vishvasinee rahatee thee, vah bahutere bhle bhle kam aur dan kiya karatee thee." 
Acts9:37 unheen dinon men vah beemar hokar mar gai aur unhon ne use nahalakar attaree par rakh diya. 
Acts9:38 aur isaliye ki lua yafaa ke nikatt tha, chelon ne yah sunakar ki pataras vahan haai do manushy bhejakar us ne binatee kee ki hamare pas ane men der n kara." 
Acts9:39 tab pataras uttkar un ke sath ho liya, aur jab pahunch gaya, to ve use us attaree par le gaae aur sab vidhavaaen rotee hui usake pas a khdee hui: aur jo kurate aur kapade dorakas ne un ke sath rahate huae banaae the, dikhane lageen." 
Acts9:40 tab pataras ne sab ko bahar kar diya, aur ghauttne ttekakar praarthna kee aur loth kee or dekhkar kaha he tabeeta utt: tab us ne apanee ankhe khol dee aur pataras ko dekhkar utt baaittee." 
Acts9:41 us ne hath dekar use uttaya aur paavitra logon aur vidhavaon ko bulakar use jeevit aur jagrat dikha diya. 
Acts9:42 yah bat sare yafaa me faail gai: aur bahuteron ne prabhu par vishvas kiya. 
Acts9:43 aur pataras yafaa men shamaun nam kisee chamade ke dhandha karanevale ke yahan bahut din tak raha.. 
Acts10:1 kaaisaariya men kuranealiyus nam aeek manushy tha, jo italiyanee nam palattn ka soobedar tha." 
Acts10:2 vah bhkt tha, aur apane sare gharane samet parameshvar se drata tha, aur yahoodee lagon ko bahut dan deta, aur barabar parameshvar se praarthna karata tha." 
Acts10:3 us ne din ke teesare pahar ke nikatt darshan men spashtt roop se dekha, ki parameshvar ka ek svargadoot mere pas bheetar akar kahata haai ki he kuraneliyusa." 
Acts10:4 us ne use dhyan se dekha aur drakar kaha he prabhu kya haai? us ne us se kaha, teree praarthnaen aur tere dan smaran ke liye parameshvar ke samhane pahunche haain." 
Acts10:5 aur ab yafaa men manushy bhejakar shamaun ko, jo pataras kahalata haai, bulava le." 
Acts10:6 vah shamaun chamade ke dhandha karanevale ke yahan pahun haai, jis ka ghar samudra ke kinare haain." 
Acts10:7 jab vah svargadoot jis ne us se baten kee theen chala gaya, to us ne do sevak, aur jo usake pas upasthiat raha karate the un men se aek bhkt sipahee ko bulaya." 
Acts10:8 aur unhen sab baten batakar yafaa ko bheja.. 
Acts10:9 doosare din, jab ve chalate chalate nagar ke pas pahunche, to do pahar ke nikatt pataras kotte par praarthna karane chaddha." 
Acts10:10 aur use bookh lagee, aur kuchh khana chahata tha parantu jab ve taaiyar kar rahe the, to vah besudha ho gaya." 
Acts10:11 aur us ne dekha, ki akash khul gaya aur aek patra badee chadar ke saman charon konon se lattkata hua, pathvee kee or utar raha haai." 
Acts10:12 jis men prathvee ke sab prakar ke chaupaae aur renganevale jantu aur akash ke pakshaee the. 
Acts10:13 aur use aek aeesa shabd sunai diya, ki he pataras ut, mar ke kha." 
Acts10:14 parantu pataras ne kaha, naheen prabhu, kadapi naheen kyonki maain ne kabhee koi apavitra ya ashuuddh vastu naheen khai haai." 
Acts10:15 fir doosaree bar use shabd sunai diya, ki jo kuchh parameshvar ne shuuddh ttharaya haai, use too ashuuddh mat kaha." 
Acts10:16 teen bar aeesa hee hua tab turant vah patra akash par utta liya gaya.. 
Acts10:17 jab pataras apane man men dubadha kar raha tha, ki yah darshan jo maain ne dekha kya haai, to dekho, ve manushy jinhen kuraneliyus ne bheja tha, shamaun ke ghar ka pata lagakar devaddhee par a khde huae." 
Acts10:18 aur pukarakar poochhne lage, kya shamaun jo pataras kahalata haai, yaheen pahun haai?" 
Acts10:19 pataras jo us darshan par soch hee raha tha, ki atma ne us se kaha, dek, teen manushy teree khoj men haain." 
Acts10:20 so uttkar neeche ja, aur bekhttke un ke sath ho le kyonaki maain hee ne unhen bheja haai." 
Acts10:21 tab pataras ne utarakar un manushyon se kaha dekho, jisakee khoj tum kar rahe ho, vah maain hee hoon tumhare ane ka kya karan haai?" 
Acts10:22 unhon ne kaha kuraneliyus soobedar jo dharmee aur parameshvar se dranevala aur saree yahoodee jaati men sunamee manushy haai, us ne ek paavitra svargadoot se yah chitavanee pai haai, ki tujhe apane ghar bulakar tujh se vachan sune." 
Acts10:23 tab us ne unhen bheetar bulakar un kee pahunai kee.. aur doosare din, vah unake sath gaya aur yafaa ke bhaiyon men se kai usake sath ho liae." 
Acts10:24 doosare din ve kaaisariya men pahunche, aur kuraneliyus apane kuttumbaiyon aur piry mitraen ko ikatthe karake un kee batt joh raha tha." 
Acts10:25 jab pataras bheetar a raha tha, to kuranealiyus ne us se bhentt kee, aur panvon padke pranam kiya." 
Acts10:26 parantu pataras ne use uttakar kaha, khda ho, maain bhee to manushy hoon." 
Acts10:27 aur usake sath batacheet karata hua bheetar gaya, aur bahut se logon ko ikatthe dekhkara." 
Acts10:28 un se kaha, tum janate ho, ki anyajaati kee sangati karata ya usake yahan jana yahoodee ke liye adharma haai, parantu parameshvar ne mujhe bataya haai, ki kisee manushy ko apavitra ya ashuuddh n kahoon." 
Acts10:29 isee liye maain jab bulaya gaya to bina kuchh kahe chala aya: ab maain poochhta hoon ki mujhe kis kam ke liye bulaya gaya haai? 
Acts10:30 kuranealiyus ne kaha ki is ghadee poore char din hua, ki maain apane ghar men teesare pahar ko praarthna kar raha tha ki dekho, aek puroosh chamakeela vasr paahine hua, mere samhane a khda hua." 
Acts10:31 aur kahane laga, he kuraneliyus, teree praarthna sun lee gai, aur tere dan parameshvar ke samhane smaran kiae gaae haain." 
Acts10:32 is liye kisee ko yafaa bhejakar shamaun ko jo pataras kahalata haai, bula vah samudra ke kinare shamaun chamade ke dhandha karanevale ke ghar men pahun haai." 
Acts10:33 tab maain ne turant tere pas log bheje, aur too ne bhla kiya, jo a gaya: ab ham sab yahan parameshvar ke samhane haai, taki jo kuchh parameshvar ne tujh se kaha haai use sunen." 
Acts10:34 tab pataras ne munh kholakar kaha 
Acts10:35 ab mujhe nishchay hua, ki parameshvar kisee ka paksha naheen karata, baran har jati men jo us se drata aur dharma ke kam karata haai, vah use bhata haai." 
Acts10:36 jo vachan us ne israaeliyon ke pas bheja, jab ki us ne yeeshu maseeh ke dara jo sab ka prabhu haai shaantai ka susamachar sunaya." 
Acts10:37 vah bat tum janate ho jo yoohanna ke bapatisma ke prachar ke bad galeel se arambh karake sare yahoodiya men faail gai. 
Acts10:38 ki parameshvar ne kis reeti se yeeshu nasaree ko paavitra atma aur samarth se aabhaishok kiya: vah bhlai karata, aur sab ko jo shautan ke sataae huae the, achchha karata fira kyonaki parameshvar usake sath tha." 
Acts10:39 aur ham un sab kamon ke gavah haain jo us ne yahoodiya ke desh aur yarooshalem men bhee kia, aur unhon ne use katt par lattkakar mar dala." 
Acts10:40 us ko parameshvar ne teesare din jilaya, aur pragatt bhee kar diya haai." 
Acts10:41 sab logon ko naheen baran un gavahon ko jinhen parameshvar ne pahile se chun liya tha, arthata hamako jinhon ne usake mare huon men se jee uttne ke bad usake sath khaya peeya." 
Acts10:42 aur us ne hamen agyaa dee, ki logon men prachar karo aur gavahee do, ki yah vahee haai jise parameshvar ne jeevaton aur mare huon ka nyayee ttharaya haai." 
Acts10:43 us kee sab bhavishyadvkta gavahee dete he, ki jo koi us par vishvas karega, us ko usake nam ke dara papon kee kshama milegee.." 
Acts10:44 pataras ye baten kah hee raha tha, ki pavitra atma vachan ke sab sunanevalon par utar aya." 
Acts10:45 aur jitane khtana kiae huae vishvasee pataras ke sath aae the, ve sab chaakit huae ki anyajaatiyon par bhee paavitra atma ka dan undela gaya haai." 
Acts10:46 kyonaki unhon ne unhen bhanati bhanati kee bhasha bolate aur parameshvar kee badai karate suna. 
Acts10:47 is par pataras ne kaha kya koi jal kee rok kar sakata haai, ki ye bapaatisma n paae, jinhon ne hamaree nai paavitra atma paya haai?" 
Acts10:48 aur us ne agyaa dee ki unhen yeeshu maseeh ne nam men bapaatisma diya jaae: tab unhon ne us se binatee kee ki kuchh din hamare sath raha.. 
Acts11:1 aur praeriton aur bhaiyon ne jo yahoodiya men the suna, ki anyajaatiyon ne bhee parameshvar ka vachan man liya haai." 
Acts11:2 aur jab pataras yarooshalem men aya, to khtana kiae huae log us se vada-avivad karane lage." 
Acts11:3 ki too ne khtanaraahit logon ke yahan jakar un se sath khaya. 
Acts11:4 tab pataras ne unhen arambh se kramanusar kah sunaya 
Acts11:5 ki maain yafaa nagar men praarthna kar raha tha, aur besudha hokar aek darshan dekha, ki aek patra, badee chadar ke saman charon konon se lattkaya hua, akash se utarakar mere pas aya." 
Acts11:6 jab maain ne us par dhyan kiya, to prathvee ke chaupaae aur banapashu aur renganevale jantu aur akash ke pakshaee dekhe." 
Acts11:7 aur yah shabd bhee suna ki he pataras utt mar aur kha. 
Acts11:8 maain ne kaha, naheen prabhu, nahee, kyonki koi apavitra ya ashuuddh vastu mere munh men kabhee naheen gai." 
Acts11:9 is ke uttr men akash se doosaree bar shabd hua, ki jo kuchh parameshvar ne shuuddh ttharaya haai, use ashuuddh mat kaha." 
Acts11:10 teen bar aeesa hee hua tab sab kuchh fir akash par kheench liya gaya. 
Acts11:11 aur dekho, turant teen manushy jo kaaisariya se mere pas bheje gaae the, us ghar par jis men ham the, a khde hue." 
Acts11:12 tab atma ne mujh se un ke sath bekhttke ho lene ko kaha, aur ye chh: bhai bhee mere sath ho liae aur ham us manushy ke ghar men gaae." 
Acts11:13 aur us ne bataya, ki maain ne aek svargadoot ko apane ghar men khda dekha, jis ne mujh se kaha, ki yafaa men manushy bhejakar shamaun ko jo pataras kahalata haai, bulava le." 
Acts11:14 vah tum se aeesee baten kahega, jin ke dara too aur tera sara gharana udar paaega." 
Acts11:15 jab maain baten karane laga, to pavitra atma un par usee reeti se utara, jis reeti se arambh men ham par utara tha." 
Acts11:16 tab mujhe prabhu ka vah vachan smaran aya jo us ne kaha ki yoohanna ne to panee se bapatisma diya, parantu tum pavitra atma se bapatisma paoge." 
Acts11:17 so jab ki parameshvar ne unhen bhee vahee dan diya, jo hamen prabhu yeeshu maseeh par vishvas karane se mila tha to maain kaun tha jo parameshvar ko rok sakata?" 
Acts11:18 yah sunakar, ve chup rahe, aur parameshvar kee badai karake kahane lage, tak to parameshvar ne anyajatiyon ko bhee jeevan ke liye man firav ka dan diya haai.." 
Acts11:19 so jo log us klesh ke mare jo staifanus ke karan pada tha, tittr bittr ho gaae the, ve firate firate faeeneeke aur kupraus aur antakiya men pahunche parantu yahoodiyon ko chhod kisee aur ko vachan n sunate the." 
Acts11:20 parantu un men se kitane kuprausee aur kurenee the, jo antaakiya men akar yunaaniyon ko bhee prabhu yeeshu ka susamachar kee baten sunane lage." 
Acts11:21 aur prabhu ka hath un par tha, aur bahut log vishvas karake prabhu kee or fire." 
Acts11:22 tab un kee charcha yarooshalem kee kaleesiya ke sunane men ai, aur unhon ne baranabas ko antaakiya bheja." 
Acts11:23 vah vahan pahunchakar, aur parameshvar ke anugrah ko dekhkar anandait hua aur sab ko upadesh diya ki tan man lagakar prabhu se lipatte raho." 
Acts11:24 kyonaki vah aek bhla manushy tha aur paavitra atma se paaripoorn tha: aur aur bahut se log prabhu men a mile. 
Acts11:25 tab vah shaaul ko ddoonddhne ke liye tarasus ko chala gaya. 
Acts11:26 aur jab un se mila to use antakiya men laya, aur aeesa hua ki ve aek varsha tak kaleesiya ke sath milate aur bahut logon ko upadesh dete rahe, aur chele sab se pahile antaakiya hee men maseehee kahalaae.." 
Acts11:27 unheen dinon men kai bhvishyadvkta yarooshalem se antakiya men ae. 
Acts11:28 un men se agabus nam ek ne khde hokar atma kee praerana se yah bataya, ki sare jagat men bada akal padega, aur vah akal klaudiyus ke samay men pada." 
Acts11:29 tab chelon ne ttharaya, ki har aek apanee apanee poonjee ke anusar yahoodiya men rahanevale bhaiyon kee seva ke liye kuchh bheje." 
Acts11:30 aur unhon ne aeesa hee kiya aur baranabas aur shaaul ke hath praacheenon ke pas kuchh bhej diya.. 
Acts12:1 us samay herodes raja ne kaleesiya ke kai ek vyaaktaiyon ko dukh dene ke liye un par hath dale. 
Acts12:2 us ne yoohanna ke bhai yakoob ko talavar se marava dala. 
Acts12:3 aur jab us ne dekha, ki yahoodee log is se anandait hote haai, to us ne pataras ko bhee pakad liya: ve din akhmeeree rottee ke din the." 
Acts12:4 aur us ne use pakad ke bandeegrah men dala, aur rakhvalee ke liye, char char sipaahiyon ke char paharon men rakha: is manasa se ki fasah ke bad use logon ke samhane laae." 
Acts12:5 so bandeegrah men pataras kee rakhvalee ho rahee thee parantu kaleesiya usake liye lau lagakar parameshvar se praarthna kar rahee thee. 
Acts12:6 aur jab herodes use un ke samhane lane ko tha, to usee rat pataras do janjeeron se bandha hua, do sipaahiyon ke beech men so raha tha: aur paharooae dar par bandeegrah kee rakhvalee kar rahe the." 
Acts12:7 to dekho, prabhu ka aek svargadoot a khda hua: aur us kottree men jyoti chamakee: aur us ne pataras kee pasalee par hath mar ke use jagaya, aur kaha ut, fauratee kar, aur usake hath se janjeeren khulakar gir padeen." 
Acts12:8 tab svargadoot ne us se kaha kamar bandha, aur apane joote paahin le: us ne vaaisa hee kiya, fir us ne us se kaha apana vasr pahinakar mere peechhe ho le." 
Acts12:9 vah nikalakar usake peechhe ho liya parantu yah n janata tha, ki jo kuchh svargadoot kar raha haai, vah sachamuch haai, baran yah samajha, ki maain darshan dekh raha hoon." 
Acts12:10 tab ve paahil aur doosare pahare se nikalakar us lohe ke faattk par pahunche, jo nagar kee or haai vah un ke liye ap se ap khul gaya: aur ve nikalakar aek hee galee hokar gaa, itane men srvagadoot use chhodkar chala gaya." 
Acts12:11 tab pataras ne sachet hokar kaha ab maain ne sach jan liya ki prabhu ne apana svargadoot bhejakar mujhe herodes ke hath se chhuda liya, aur yahoodiyon kee saree asha tod dee." 
Acts12:12 aur yah sochakar, vah us yoohanna kee mata maariyam ke ghar aya, jo marakus kahalata haai vahan bahut log ikatthe hokar praarthna kar rahe the." 
Acts12:13 jab us ne faattk kee khaidkee khttkhttai to roode nam aek dasee sunane ko ai. 
Acts12:14 aur pataras ka shabd pahachanakar, us ne anand ke mare faattk n khola parantu daudkar bheetar gai, aur bataya ki pataras dar par khda haai." 
Acts12:15 unhon ne us se kaha too pagal haai, parantu vah draddhta se bolee, ki aeesa hee haai: tab unhon ne kaha, usaka svargadoot hoga." 
Acts12:16 parantu pataras khttkhttata hee raha: so unhon ne khaidkee kholee, aur use dekhkar chaakit ho gaae." 
Acts12:17 tab us ne unhen hath se saain kiya, ki chup rahen aur un ko bataya, ki prabhu kis reeti se mujhe bandeegrah se nikal laya haai: fir kaha, ki yakoob aur bhaiyon ko yah bat kah dena tab nikalakar doosaree jagah chala gaya." 
Acts12:18 bhor ko sipaahiyon men badee halachal hone lagee, ki pataras kya hua." 
Acts12:19 jab herodes ne us kee khoj kee, aur n paya to paharooon kee janch karake agyaa dee ki ve mar dale jaaen aur vah yahoodiya ko chhodkar kaaisaariya men ja raha." 
Acts12:20 aur vah soor aur saaida ke logon se bahut aprasann tha so ve aek chitt hokar usake pas aae aur balastus ko, jo raja ka aek karmacharee tha, manakar mel karata chaha kyonaki raja ke desh se un ke desh ka palan poshan hota tha." 
Acts12:21 aur ttharaae huae din herodes rajavasr paahinakar sinhasan par baaitta aur un ko vyakhyan dene laga. 
Acts12:22 aur log pukar utte, ki yah to manushy ka naheen parameshvar ka shabd haai." 
Acts12:23 usee kshan prabhu ke ek svargadoot ne turant use mara, kyonaki us ne paramashevar kee mahima nahee kee aur vah keede padke mar gaya.." 
Acts12:24 parantu parameshvar ka vachan baddhta aur faailata gaya.. 
Acts12:25 jab baranabas aur shaaul apanee seva pooree kar chuke, to yoohanna ko jo marakus kahalata haai sath lekar yarooshalem se lautte.." 
Acts13:1 antaakiya kee kaleesiya men kitane bhvishyadvkta aur upadeshak the arthata baranabas aur shamaun jo neegar kahalata haai aur lookiyus kurenee, aur desh kee chauthai ke raja herodes ka doodhabhai manahem aur shaaula." 
Acts13:2 jab ve upavas saahit prabhu kee upasana kar rahe tha, to paavitra atma ne kaha mere nimitt baranabas aur shaaul ko us kam ke liye alag karo jis ke liye maain ne unhen bulaya haai." 
Acts13:3 tab unhon ne upavas aur praarthna karake aur un par hath rakhkar unhen vida kiya.. 
Acts13:4 so ve paavitra atma ke bheje huae silookiya ko gaae aur vahan se jahaj par chaddhkar kupraus ko chale. 
Acts13:5 aur salamees men pahunchakar, parameshvar ka vachan yahoodiyon kee aradhanalayon men sunaya aur yoohanna un ka sevak tha." 
Acts13:6 aur us sare ttapoo men hote hua, pafaus tak pahunche: vahan unhen bara-yeeshu nam aek yahoodee ttonha aur jootta bhvishyadvkta mila." 
Acts13:7 vah siraagiyus paulus soobe ke sath tha, jo buddhmaian puroosh tha: us ne baranabas aur shaaul ko apane pas bulakar parameshvar ka vachan sunana chaha." 
Acts13:8 parantu ileemas ttonhe ne, kyonki yahee usake nam ka arth haai un ka samhana karake, soobe ko vishvas karane se rokata chaha." 
Acts13:9 tab shaaul ne jis ka nam paulus bhee haai, pavitra atma se paaripoorn ho us kee or ttkattkee lagakar kaha." 
Acts13:10 he sare kapatt aur sab chaturai se bhre huae shautan kee santan, sakal dharma ke baairee, kya too prabhu ke seedho magorn ko tteddha karana n chhodega?" 
Acts13:11 ab dek, prabhu ka hath tujh par laga haai aur too kuchh samay tak andha rahega aur soorya ko n dekhega: tab turant dhaundhalai aur andhora us par chha gaya, aur vah idhar udhar ttttolane laga, taki koi usaka hath pakadke le chale." 
Acts13:12 tab soobe ne jo kuchh hua tha, dekhkar aur prabhu ke upadesh se chakit hokar vishvas kiya.." 
Acts13:13 paulus aur usake sathee pafaus se jahaj kholakar panfooliya ke piraga men aae: aur yoohanna unhen chhodkar yarooshalem ko lautt gaya. 
Acts13:14 aur piraga se age baddhkar ke pisidiya ke antaakiya men pahunche aur sabt ke din aradhanalay men jakar baaitt gaae. 
Acts13:15 aur vyavastha aur bhavishyadvktaon kee pustak ke paddhne ke bad sabha ke saradaron ne un ke pas kahala bheja, ki he bhaiyo, yadi logon ke upadesh ke liye tumhare man men koi bat ho to kaho." 
Acts13:16 tab paulus ne khde hokar aur hath se saain karake kaha he israaeliyo, aur parameshvar se dranevalo, suno." 
Acts13:17 in israaelee logon ke parameshvar ne hamare bapadadon ko chun liya, aur jab ye misar desh men paradeshaee hokar rahate the, to un kee unnati kee aur balavant bhuja se nikal laya." 
Acts13:18 aur vah koi chalees varsha tak jangal men un kee sahata raha. 
Acts13:19 aur kanan desh men sat jaatiyon ka nash karake un ka desh koi saddhe char sau varsha men in kee meeras men kar diya. 
Acts13:20 is ke bad us ne samuel bhvishyadvkta tak un men nyayee ttharaae. 
Acts13:21 usake bad unhon ne ek raja manga: tab parameshvar ne chalees vashau ke liye binyameen ke gotra men se ek manushy arthata keesh ke putra shaaul ko un par raja ttharaya. 
Acts13:22 fir use alag karake daud ko un ka raja banaya jis ke vishay men us ne gavahee dee, ki mujhe aek manushy yishau ka putra daud, mere man ke anusar mil gaya haai. vahee mere saree ichchha pooree karega." 
Acts13:23 isee ke vansh men se parameshvar ne apanee pratigyaa ke anusar israael ke pas aek uddharakarta, arthata yeeshu ko bheja." 
Acts13:24 jis ke ane se paahile yoohanna ne sab israaeliyon ko man firav ke bapatisma ka prachar kiya. 
Acts13:25 aur jab yoohanna apana daur poora karane par tha, to us ne kaha, tum mujhe kya samajhte ho? maain vah naheen! baran dekho, mere bad aek anevala haai, jis ke panvon kee jootee maain kholane ke yogy naheen." 
Acts13:26 he bhaiyo, tum jo ibraaheem kee santan ho aur tum jo parameshvar se drate ho, tumhare pas is uddhar ka vachan bheja gaya haai." 
Acts13:27 kyonaki yarooshalem ke rahanevalon aur unake saradaron ne, n use pahachana, aur n bhvishyadvktaon kee baten samajhee jo har sabt ke din paddhee jatee haai, isaaliye use doshaee ttharakar un ko poora kiya." 
Acts13:28 unhon ne mar dalane ke yogy koi dosh us men ne paya, taubhee peelatus se binatee kee, ki vah mar dala jae." 
Acts13:29 aur jab unhon ne usake vishay men likhee hui sab baten pooree kee, to use kroos par se utar kar kabra men rakha." 
Acts13:30 parantu parameshvar ne use mare huon men se jilaya. 
Acts13:31 aur vah unhen jo usake sath galeel se yarooshalem aae the, bahut dinon tak dikhai deta raha logon ke samhane ab ve bhee usake gavah haain." 
Acts13:32 aur ham tumhen us praatigyaa ke vishay me, jo bapadadon se kee gai thee, yah susamachar sunate haain." 
Acts13:33 ki parameshvar ne yeeshu ko jilakar, vahee pratigyaa hamaree santan ke liye pooree kee, jaaisa doosare bhjan men bhee likha haai, ki too mera putra haai aj maain hee ne tujhe janmaya haai." 
Acts13:34 aur usake is reeati se mare huon men se jilane ke vishay men bhee, ki vah kabhee n sade, us ne yon kaha haai ki maain daud par kee pavitra aur achal krapa tum par karoonga." 
Acts13:35 isaliye us ne aek aur bhjan men bhee kaha haai ki too apane pavitra jan ko sadne n dega. 
Acts13:36 kyonaki daud to parameshvar kee ichchha ke anusar apane samay men seva karake so gaya aur apane bapadadon men ja mila aur sad bhee gaya. 
Acts13:37 parantu jis ko parameshvar ne jilaya, vah sadne naheen paya." 
Acts13:38 isaliye, he bhaiyo tum jan lo ki isee ke dara papon kee kshama ka samachar tumhen diya jata haai." 
Acts13:39 aur jin baton se tum moosa kee vyavastha ke dara nirdosh naheen tthar sakate the, unheen sab se har aek vishvas karanevala usake dara nirdosh ttharata haai." 
Acts13:40 isaliye chaukas raho, aeesa n ho, ki jo bhvishyadvktaon kee pustak men aya haai," 
Acts13:41 tum pr bhee a pade ki he ninda karanevalo, dekho, aur chaakit ho, aur mitt jao kyonaki maain tumhare dinon men aek kam karata hoon aeesa kam, ki yadi koi tum se usakee charcha kare, to tum kabhee prateeati n karoge.." 
Acts13:42 un ke bahar nikalate samay log un se binatee karane lage, ki agale sabt ke din hamen ye baten fir sunai jaen." 
Acts13:43 aur jab sabha utt gai to yahoodiyon aur yahoodee mat men aae huae bhkton men se bahutere paulus aur baranabas ke peechhe ho liae aur unhon ne un se baten karake samajhaya, ki parameshvar ke anugrah men bane raho.." 
Acts13:44 agale sabt ke din nagar ke praaya: sab log parameshvar ka vachan sunane ko ikatthe ho gaae. 
Acts13:45 parantu yahoodee bheed ko dekhkar dah se bhr gaa, aur ninda karate huae paulus kee baton ke virodha men bolane lage." 
Acts13:46 tab polus aur baranabas ne nidr hokar kaha, avashy tha, ki parameshvar ka vachan paahile tumhen sunaya jata: parantu jab ki tum use door karate ho, aur apane ko anant jeevan ke yogy naheen ttharate, to dekho, ham anyajatiyon kee or firate haain." 
Acts13:47 kyonkai prabhu ne hamen yah agyaa dee haai ki maai. ne tujhe anyajaatiyon ke liye jyoti ttharaya haai taki too prathvee kee chhor tak uddhar ka dar ho. 
Acts13:48 yah sunakar anyajati anaandait hua, aur parameshvar ke vachan kee badai karane lage: aur jitane anant jeevan ke liye ttharaae gaae the, unhon ne vishvas kiya." 
Acts13:49 tab prabhu ka vachan us sare desh men faailane laga. 
Acts13:50 parantu yahoodiyon ne bhkt aur kuleen striayon ko aur nagar ke bade logon ko usakaya, aur paulus aur baranabas par upadrav karavakar unhen apane sivanon se nikal diya." 
Acts13:51 tab ve un ke samhane apane panvon kee dhool jhadkar ikuniyum ko gaae. 
Acts13:52 aur chele anand se aur pavitra atma se paaripoorn hote rahe.. 
Acts14:1 ikuniyum men aeesa hua ki ve yahoodiyon kee aradhanalay men sath sath gaa, aur aeesee baten kee, ki yahoodiyon aur yoonaaniyon donon men se bahaton ne vishvas kiya." 
Acts14:2 parantu n mananevale yahoodiyon ne anyajatiyon ke man bhaiyon ke virodha men usakaa, aur bigad kar diae." 
Acts14:3 aur ve bahut din tak vahan rahe, aur prabhu ke bhrose par hiyav se baten karate the: aur vah un ke hathon se chinh aur adabhut kam karavakar apane anugrah ke vachan par gavahee deta tha." 
Acts14:4 parantu nagar ke logon men foott pad gai thee is se kitane to yahoodiyon kee or, aur kitane praeariton kee or ho gaae." 
Acts14:5 parantu jab anyajaati aur yahoodee un ka apaman aur unhen patthravah karane ke liye apane saradaron samat un par dode. 
Acts14:6 to ve is bat ko jan ga, aur lukauniya ke lusr aur dirabe nagaron me, aur asapas ke desh men bhag gaae." 
Acts14:7 aur vahan susamachar sunane lage.. 
Acts14:8 lusr men aek manushy baaitta tha, jo panvon ka nirbal tha: vah janm hee se langada tha, aur kabhee n chala tha." 
Acts14:9 vah paulus ko baten karate sun raha tha aur is ne us kee or ttkattkee lagakar dekha ki is ko changa ho jane ka vishvas haai. 
Acts14:10 aur unche shabd se kaha, apane panvon ke bal seedha khda ho: tab vah uchhlakar chalane firane laga." 
Acts14:11 logon ne paulus ka yah kam dekhkar lukauniya bhasha men unche shabd se kaha devata hamare pas utar aae haain. 
Acts14:12 aur unhon ne baranabas ko jyoos, aur paulus ko hirames kaha, kyonaki yah baten karane men mukhy tha." 
Acts14:13 aur jyoos ke us maandair ka pujaree jo us ke nagar ke samhane tha, baail aur foolon ke har faattkon par lakar logon ke sath baalidan karana chahata tha." 
Acts14:14 parantu baranabas aur paulus praeariton ne jab suna, to apane kapade faade, aur bheed men lapak gaa, aur pukarakar kahane lage he logo tum kya karate ho?" 
Acts14:15 ham bhee to tumhare saman du:kh-sukh bhogee manushy haai, aur tumhen susamachar sunate haai, ki tum in vyarth vastuon se alag hokar jeevate parameshvar kee or firo, jis ne svarga aur prathvee aur samudra aur jo kuchh un men haai banaya." 
Acts14:16 us ne beete samayon men sab jatiyon ko apane apane magorn men chalane diya. 
Acts14:17 taubhee us ne apane ap ko be-gavah n chhoda kintu vah bhlai karata raha, aur akash se vashara aur falavant retu dekar, tumhare man ko bhojan aur anand se bhrata raha." 
Acts14:18 yah kahakar bhee unhon ne logon ko kattnaita se roka ki un ke liye baalidan n karen.. 
Acts14:19 parantu kitane yahoodiyon ne antaakiya aur ikuniyam se akar logon ko apanee or kar liya, aur paulus ko patthravah kiya, aur mara samajhkar use nagar ke bahar ghaseett le gaae." 
Acts14:20 par jab chele us kee charon or a khde hua, to vah uttkar nagar men gaya aur doosare din baranabas ke sath dirabe ko chala gaya." 
Acts14:21 aur ve us nagar ke logon ko susamachar sunakar, aur bahut se chele banakar, lusr aur ikuniyam aur antaakiya ko lautt aae." 
Acts14:22 aur chelon ke man ko sthiar karate rahe aur yah upadesh dete the, ki hamen bade klesh uttakar parameshvar ke rajy men pravesh karana hoga." 
Acts14:23 aur unhon ne har aek kaleesiya men un ke liye praacheen ttharaa, aur upavas saahit praarthna karake, unhen prabhu ke hath saunpa jis par unhon ne vishvas kiya tha." 
Acts14:24 aur pisidiya se hote huae ve panfooliya men pahunche 
Acts14:25 aur piraga men vachan sunakar attliya men aae. 
Acts14:26 aur vahan se jahaj se antaakiya men aa, jahan se ve us kam ke liye jo unhon ne poora kiya tha parameshvar ke anugrah par saunpe gaae the." 
Acts14:27 vahan pahunchakar, unhon ne kaleesiya ikatthee kee aur bataya, ki parameshvar ne hamare sath hokar kaaise bade bade kam kiae! aur anyajatiyon ke liye vishvas ka dar khol diya." 
Acts14:28 aur ve chelon ke sath bahut din tak rahe.. 
Acts15:1 fir kitane log yahoodiya se akar bhaiyon ko sikhane lage ki yadi moosa kee reeti par tumhara khtana n ho to tum uddhar naheen pa sakate. 
Acts15:2 jab paulus aur baranabas ka un se bahut jhgada aur vada-avivad hua to yah ttharaya gaya, ki paulus aur baranabas, aur ham men se kitane aur vyaaktai is bat ke vishay men yarooshalem ko praeariton aur praacheenon ke pas janae." 
Acts15:3 so mandlee ne unhen kuchh door tak pahunchaya aur ve faeeneeke or samariya se hote huae anyajatiyon ke man faerane ka samachar sunate gaa, aur sab bhaiyon ko bahut anandait kiya." 
Acts15:4 jab yarooshalem men pahunche, to kaleesiya aur praerit aur praacheen un se anand k esath mile, aur unhon ne bataya ki parameshvar ne un ke sath hokar kaaise kaaise kam kiae the." 
Acts15:5 parantu fareeasiyon ke panth men se jinhon ne vishvas kiya tha, un men se kitanon ne uttkar kaha, ki unhen khtana karana aur moosa kee vyavastha ko manane kee agyaa dena chahiae." 
Acts15:6 tab praerit aur praacheen is bat ke vishay men vichar karane ke liye ikatthe huae. 
Acts15:7 tab pataras ne bahut vada-vivad ke bad khde hokar un se kaha.. he bhaiyo, tum janate ho, ki bahut din hua, ki parameshvar ne tum men se mujhe chun liya, ki mere munh se anyajaati susamachar ka vachan sunakar vishvas karen." 
Acts15:8 aur man ke janchanevale parameshvar ne un ko bhee hamaree nai paavitra atma dekar un kee gavahee dee. 
Acts15:9 aur vishvas ke dara un ke man shuuddh karake ham men aur un men kuchh bhed n rakha. 
Acts15:10 to ab tum kyon parameshvar kee pareeksha karate ho? ki chelon kee garadan par aeesa jooa rakho, jise n hamare bapadade utta sake the aur n ham utta sakate." 
Acts15:11 ha, hamara yah to nishchay haai, ki jis reeti se ve prabhu yeeshu ke anugrah se uddhar paaenge usee reeti se ham bhee paaenge.." 
Acts15:12 tab saree sabha chupachap hokar baranabas aur paulus kee sunane lagee, ki parameshvar ne un ke dara anyajatiyon men kaaise kaaise chinh, aur adabhut kam dikhaae." 
Acts15:13 jab ve chup hua, to yakoob kahane laga, ki.." 
Acts15:14 he bhaiyo, meree suno: shamaun ne bataya, ki parameshvar ne pahile paahil anyajaatiyon par kaaisee krapadraashtti kee, ki un men se apane nam ke liye aek log bana le." 
Acts15:15 aur is se bhavishyadvktaon kee baten milatee haai, jaaisa likha haai, ki." 
Acts15:16 is ke bad maain fir akar daud ka gira hua dera uttaunga, aur usake khndharon ko fir banaunga, aur use khda karoonga." 
Acts15:17 isaliye ki shosh manushy, arthata sab anyajaati jo mere nam ke kahalate haai, prabhu ko ddoonddhen." 
Acts15:18 yah vahee prabhu kahata haai jo jagat kee utpati se in baton ka samachar deta aya haai. 
Acts15:19 isaliye mera vichar yah haai, ki anyajaatiyon men se jo log parameshvar kee or firate haai, ham unhen du:kh n den." 
Acts15:20 parantu unhen likh bhenje, ki ve mooraton kee ashuuddhtaon aur vyaabhaichar aur gala ghaentte huon ke mans se aur lohoo se pare rahen." 
Acts15:21 kyonaki purane samay se nagar nagar moosa kee vyavastha ke prachar karanevale hote chale aae haai, aur vah har sabt ke din aradhanalay men paddhee jatee haai." 
Acts15:22 tab saree kaleeasiya saahit praeariton aur praacheenon ko achchha laga, ki apane men se kai manushyon ko chune, arthata yahooda, jo barasabba kahalata haai, aur seelas ko jo bhaiyon men mukhaiya the aur unhen paulus aur baranabas ke sath antaakiya ko bhejen." 
Acts15:23 aur un ke hath yah likh bheja, ki antakiya aur sooriya aur kilikiya ke rahanevale bhaiyon ko jo anyajatiyon men se haai, praeariton aur praacheen bhaiyon ka namaskara!" 
Acts15:24 ham ne suna haai, ki ham men se kitanon ne vahan jakar, tumhen apanee baton se ghabara diya aur tumhare man ulatt diae haain parantu ham ne un ko agyaa naheen dee thee." 
Acts15:25 isaliye ham ne aek chitt hokar tteek samajha, ki chune huaee manushyon ko apane pyare baranabas aur paulus ke sath tumhare pas bhejen." 
Acts15:26 ye to aeese manushy haai, jinhon ne apane praan hamare prabhu yeeshu maseeh ke nam ke liye jokhaim men dale haain." 
Acts15:27 aur ham ne yahooda aur seelas ko bheja haai, jo apane munh se bhee ye baten kah denge." 
Acts15:28 paavitra atma ko, aur ham ko tteek jan pada, ki in avashyak baton ko chhod tum par aur bojh n dalen" 
Acts15:29 ki tum mooraton ke baali kiae huon se, aur lohoo se, aur gala ghaentte huon ke mans se, aur vyaabhaichar se, pare raho. in se pare raho to tumhara bhla hoga age shuubh.." 
Acts15:30 fir ve vida hokar antakiya men pahunche, aur sabha ko ikatthee karake vah unhen patraee de dee." 
Acts15:31 aur ve paddhkar us upadesh kee bat se ati anaandait hue. 
Acts15:32 aur yahooda aur seelas ne jo ap bhee bhavishyadvkta the, bahut baton se bhaiyon ko upadesh dekar sthiar kiya." 
Acts15:33 ve kuchh din rahakar bhaiyon se shaaantai ke sath vida hua, ki apane bhejanevalon ke pas jaaen." 
Acts15:34 parantu seelas ko vahan rahana achchha laga. 
Acts15:35 aur paulus aur baranabas antaakiya men rah gaae: aur bahut aur logon ke sath prabhu ke vachan ka upadesh karate aur susamachar sunate rahe.. 
Acts15:36 kuchh din bad paulus ne baranabas se kaha ki jin jin nagaron men ham ne prabhu ka vachan sunaya tha, ao, fir un men chalakar apane bhaiyon ko dekhen ki kaaise haain." 
Acts15:37 tab baranabas ne yoohanna ko jo marakus kahalata haai, sath lene ka vichar kiya." 
Acts15:38 parantu paulus ne use jo panfooliya men un se alag ho gaya tha, aur kam par un ke sath n gaya, sath le jana achchha n samajha." 
Acts15:39 so aeesa ttntta hua, ki ve aek doosare se alag ho gaae: aur baranabas, marakus ko lekar jahaj par kupraus ko chala gaya." 
Acts15:40 parantu paulus ne seelas ko chun liya, aur bhaiyon se parameshvar ke anugrah par saunpa jakar vahan se chala gaya." 
Acts15:41 aur kaleesiyaon ko sthiar karata hua, sooriya aur kilikiya se hote hua nikala.." 
Acts16:1 fir vah dirabe aur lusr men bhee gaya, aur dekho, vahan teemuathaiyus nam aek chela tha, jo kisee vishvasee yahoodinee ka putra tha, parantu usaka pita yoonanee tha." 
Acts16:2 vah lusr aur ikuaniyum ke bhaiyon men sunam tha. 
Acts16:3 paulus ne chaha, ki yah mere sath chale aur jo yahoodee log un jagahon men the un ke karan use lekar usaka khtana kiya kyonaki ve sab janate tha, ki usaka pita yoonanee tha." 
Acts16:4 aur nagar nagar jate huae ve un vidhaiyon ko jo yarooshalem ke praeariton aur praacheenon ne ttharai thee, manane ke liye unhen pahunchate jate the." 
Acts16:5 is prakar kaleeasiya vishvas men sthiar hotee gai aur ginatee men prati din baddhtee gai. 
Acts16:6 aur ve oogiya aur galatiya deshaen men se hokar gaa, aur paavitra atma ne unhen aeeashaiya men vachan sunane se mana kiya." 
Acts16:7 aur unhon ne moosiya ke nikatt pahunchakar, bitooniya men jana chaha parantu yeeshu ke atma ne unhen jane n diya." 
Acts16:8 so moosiya se hokar ve traeas men aae. 
Acts16:9 aur paulus ne rat ko aek darshan dekha ki aek makidunee puroosh khda hua, us se binatee karake kahata haai, ki par utarakar maakiduaniya men a aur hamaree sahayata kara." 
Acts16:10 usake yah darshan dekhte hee ham ne turant makiduaniya jana chaha, yah samajhkar, ki parameshvar ne hamen unhen susamachar sunane ke liye bulaya haai.." 
Acts16:11 so traeas se jahaj kholakar ham seedho sumatraake aur doosare din niyapulis men aae. 
Acts16:12 vahan se ham filippee men pahunche, jo maakiduaniya praant ka mukhy nagar, aur romiyon kee bastee haai aur ham us nagar men kuchh din tak rahe." 
Acts16:13 sabt ke din ham nagar ke faattk ke bahar nadee ke kinare yah samajhkar gaa, ki vahan praarthna karane ka sthan hoga aur baaittkar un striayon se jo ikatthee hui thee, baten karane lage." 
Acts16:14 aur luadiya nam thuatheera nagar kee baainjanee kapade bechanevalee aek bhkt sree sunatee thee, aur prabhu ne usaka man khola, taaki paulus kee baton par chitt lagaae." 
Acts16:15 aur jab us ne apane gharane samet bapaatisma liya, to us ne binatee kee, ki yadi tum mujhe prabhu kee vishvasinee samajhte ho, to chalakar mere ghar men raho aur vah hamen manakar le gai.." 
Acts16:16 jab ham praarthna karane kee jagah ja rahe the, to hamen aek dasee milee jis men bhavee kahanevalee atma thee aur bhavee kahane se apane svaamiyon ke liye bahut kuchh kama latee thee." 
Acts16:17 vah paulus ke aur hamare peechhe akar chillane lagee ki ye manushy param pradhaan parameshvar ke das haai, jo hamen uddhar ke marga kee katha sunate haain." 
Acts16:18 vah bahut din tak aeesa hee karatee rahee, parantu paulus du:akhait hua, aur munh faerakar us atma se kaha, maain tujhe yeeshu maseeh ke nam se agyaa deta hoo, ki us men se nikal ja aur vah usee ghadee nikal gai.." 
Acts16:19 jab usake svamiyon ne dekha, ki hamaree kamai kee asha jatee rahee, to paulus aur seelas ko pakad kar chauk men praadhaanon ke pas kheench le gaae." 
Acts16:20 aur unhen faaujadaree ke hakimon ke pas le jakar kaha ye log jo yahoodee haai, hamare nagar men badee halachal macha rahe haain." 
Acts16:21 aur aeese vyavahar bata rahe haai, jinhen grahan karana ya manana ham romiyon ke liye tteek naheen." 
Acts16:22 tab bheed ke lage un ke virodha men ikatthe hokar chaddh aa, aur hakimon ne un ke kapade faadkar utar dale, aur unhen bet marane kee agyaa dee." 
Acts16:23 aur bahut bet lagavakar unhen bandeegrah men dala aur daroga ko agyaa dee, ki unhen chaukasee se rakhe." 
Acts16:24 us ne aeesee agyaa pakar unhen bheetar kee kottree men rakha aur un ke panv katt men ttonk die. 
Acts16:25 adhaee rat ke lagabhg paulus aur seelas praarthna karate huae parameshvar ke bhjan ga rahe the, aur bandhauae un kee sun rahe the." 
Acts16:26 ki itane men aekaaek bada bhuidol hua, yahan tak ki bandeegrah kee nev hil gai, aur turant sab dar khul gaae aur sab ke bandhan khul pade." 
Acts16:27 aur daroga jag utta, aur bandeegrah ke dar khule dekhkar samajha ki bandhauae bhag gaa, so us ne talavar kheenchakar apane ap ko mar dalana chaha." 
Acts16:28 parantu paulus ne unche shabd se pukarakar kaha apane ap ko kuchh hani n pahuncha, kyonki ham sab yahan haain." 
Acts16:29 tab vah deeya mangavakar bheetar lapak gaya, aur kanpata hua paulus aur seelas ke age gira." 
Acts16:30 aur unhen bahar lakar kaha, he sahibo, uddhar pane ke liye maain kya karoon?" 
Acts16:31 unhon ne kaha, prabhu yeeshu maseeh par vishvas kar, to too aur tera gharana uddhar paega." 
Acts16:32 aur unhon ne us ko, aur usake sare ghar ke logon ko prabhu ka vachan sunaya." 
Acts16:33 aur rat ko usee ghadee us ne unhen le jakar un ke ghaav dhaea, aur us ne apane sab logon samet turant bapaatisma liya." 
Acts16:34 aur us ne unhen apane ghar men le jakar, un ke age bhojan rakha aur sare gharane samet parameshvar par vishvas karake anand kiya.." 
Acts16:35 jab din hua tak haakimon ne pyadon ke hath kahala bheja ki un manushyon ko chhod do. 
Acts16:36 daroga ne ye baten paulus se kah sunai, ki hakimon ne tumhare chhod dene kee agyaa bhej dee haai, so ab nikalakar kushal se chale jao." 
Acts16:37 parantu paulus ne us se kaha, unhon ne hamen jo romee manushy haai, doshaee ttharaae bina, logon ke samhane mara, aur bandeegrah men dala, aur ab kya chupake se nikal dete haain? aeesa nahee, parantu ve ap akar hamen bahar le jaaen." 
Acts16:38 pyadon ne ye baten hakimon se kah dee, aur ve yah sunakar ki romee haai, dr gaae." 
Acts16:39 aur akar unhen manaya, aur bahar le jakar binatee kee ki nagar se chale jaaen." 
Acts16:40 ve bandeegrah se nikal kar luadiya ke yahan gaa, aur bhaiyon se bhentt karake unhen shaaantai dee, aur chale gaae.." 
Acts17:1 fir ve amfaipualis aur apulloniya hokar thaissaluneeke men aa, jahan yahoodiyon ka aek aradhanalay tha." 
Acts17:2 aur paulus apanee reeti ke anusar un ke pas gaya, aur teen sabt ke din pavitra shaasren se un ke sath vivad kiya." 
Acts17:3 aur un ka arth khol kholakar samajhata tha, ki maseeh ka dukh uttana, aur mare huon men se jee uttna, avashy tha aur yahee yeeshu jis kee maain tumhen katha sunata hoo, maseeh haai." 
Acts17:4 un men se kitanon ne, aur bhkt yoonaaniyon men se bahuteron ne aur bahut see kuleen sitrayon ne man liya, aur paulus aur seelas ke sath mil gae." 
Acts17:5 parantu yahoodiyon ne dah se bhrakar bajaroo logon men se kai dushtt manushyon ko apane sath men liya, aur bheed lagakar nagar men hullad machane lage, aur yason ke ghar par chaddhai karake unhen logon ke samhane lana chaha." 
Acts17:6 aur unhen n pakar, ve yah chillate huae yason aur kitane aur bhaiyon ko nagar ke haakimon ke samhane kheench laa, ki ye log jinhon ne jagal ko ulatta pulatta kar diya haai, yahan bhee aae haain." 
Acts17:7 aur yamon ne unhen apane yahan utara haai, aur ye sab ke sab yah kahate haain ki yeeshu raja haai, aur kaaisar kee agyaaon ka virodha karate haain." 
Acts17:8 unhon ne logon ko aur nagar ke haakimon ko yah sunakar ghabara diya. 
Acts17:9 aur unhon ne yason aur bakee logon se muchalaka lekar unhen chhod diya.. 
Acts17:10 bhaiyon ne turant rat hee rat paulus aur seelas ko bireeya men bhej diya: aur ve vahan pahunchakar yahoodiyon ke aradhanalay men gaae. 
Acts17:11 ye log to thaissaluneeke ke yahoodiyon se bhle the aur unhon ne badee lalasa se vachan grahan kiya, aur praati din pavitra shaasren men ddoonddhte rahe ki ye baten yoheen haai, ki naheen." 
Acts17:12 so un men se bahuton ne, aur yoonanee kuleen striayon men se, aur purooshaen men se bahuteron ne vishvas kiya." 
Acts17:13 kintu jab thaissaluneeke ke yahoodee jan gaa, ki paulus bireeya men bhee parameshvar ka vachan sunata haai, to vahan bhee akar logon ko usakane aur halachal machane lage." 
Acts17:14 tab bhaiyon ne turant paulus ko vida kiya, ki samudra ke kinare chala jaae parantu seelas aur teemuthaiyus vaheen rah gaae." 
Acts17:15 paulus ke pahunchanevale use athene tak le gaa, aur seelas aur teemuthaiyus ke liye yah agyaa lekar vida hua, ki mere pas bahut shaeegha ao.." 
Acts17:16 jab paulus athene men un kee batt joh raha tha, to nagar ko mooraton se bhra hua dekhkar usaka jee jal gaya." 
Acts17:17 so vah aradhanalay men yahoodiyon aur bhkton se aur chauk men jo log milate the, un se har din vada-vivad kiya karata tha." 
Acts17:18 tab iapikooree aur stoikee panditon men se kitane us se tarka karane lage, aur kitanon ne kaha, yah bakavadee kya kahana chahata haai? parantu auron ne kaha vah any devataon ka pracharak maloom padta haai, kyonki vah yeeshu ka, aur punarootthan ka susamachar sunata tha." 
Acts17:19 tab ve use apane sath ariyupagus par le gaae aur poochha, kya ham jan sakate haai, ki yah naya mat jo too sunata haai, kya haai?" 
Acts17:20 kyonaki too anokhee baten hamen sunata haai, isaliye ham janana chahate haain ki in ka arth kya haai?" 
Acts17:21 isaliye ki sab athenavee aur paradeshaee jo vahan rahate the nai nai baten kahane aur sunane ke sivay aur kisee kam men samay naheen bitate the. 
Acts17:22 tab paulus ne ariyupagus ke beech men khda hokar kaha he athene ke logon maain dekhta hoo, ki tum har bat men devataon ke bade mananevale ho." 
Acts17:23 kyonaki maain firate huae tumharee poojane kee vastuon ko dekh raha tha, to aek aeesee vedee bhee pai, jis par likha tha, ki anajane ishvar ke liye. so jise tum bina jane poojate ho, maain tumhen usaka samachar sunata hoon." 
Acts17:24 jis parameshvar ne prathvee aur us kee sab vastuon ko banaya, vah svarga aur prathvee ka svamee hokar hath ke banaae huae maandairon men naheen rahata." 
Acts17:25 n kisee vastu ka prayojan rakhkar manushyon ke hathon kee seva leta haai, kyonki vah to ap hee sab ko jeevan aur svas aur sab kuchh deta haai." 
Acts17:26 us ne ek hee mool se manushyon kee sab jaatiyan saree prathvee par rahane ke liye banai haain aur un ke ttharaae huae samay, aur nivas ke sivanon ko isaaliye bandha haai." 
Acts17:27 ki ve parameshvar ko ddoonddhe, kadaachit use ttttolakar pa jaaen taubhee vah ham men se kisee se door naheen!" 
Acts17:28 kyonaki ham usee men jeeavit rahate, aur chalate-afirate, aur sthiar rahate haain jaaise tumhare kitane kaviyon ne bhee kaha haai, ki ham to usee ke vansh bhee haain." 
Acts17:29 so parameshvar ka vansh hokar hamen yah samajhta uchit nahee, ki ishvaratv, sone ya roope ya patthr ke saman haai, jo manushy kee kareegaree aur kalpata se gaddhe gaae hon." 
Acts17:30 isaliye parameshvar agyaanata ke samayon men anakanee karake, ab har jagah sab manushyon ko man firane kee agyaa deta haai." 
Acts17:31 kyonaki us ne aek din ttharaya haai, jis men vah us manushy ke dara dharma se jagat ka nyay karega, jise us ne ttharaya haai aur use mare huon men se jilakar, yah bat sab par praamaanait kar dee haai.." 
Acts17:32 mare huon ke punarootthan kee bat sunakar kitane to ttttha karane lage, aur kitanon ne kaha, yah bat ham tujh se fir kabhee sunenge." 
Acts17:33 is par paulus un ke beech men se nikal gaya. 
Acts17:34 parantu kai aek manushy usake sath mil gaa, aur vishvas kiya, jin men diyunusiyus aariyupagee tha, aur damaris nam aek sree thee, aur un ke sath aur bhee kitane log the.." 
Acts18:1 is ke bad paulus athene ko chhodkar kuarinthus men aya. 
Acts18:2 aur vahan akvaila nam aek yahoodee mila, jis ka janm puntus ka tha aur apanee patnee pirsakilla samet italiya se naya aya tha, kyonaki klauadiyus ne sab yahoodiyon ko rom se nikal jane kee agyaa dee thee, so vah un ke yahan gaya." 
Acts18:3 aur usaka aur un ka aek hee udhym tha isaaliye vah un ke sath raha, aur ve kam karane lage, aur un ka udhym tamboo banane ka tha." 
Acts18:4 aur vah har aek sabt ke din aradhanalay men vada-vivad karake yahoodiyon aur yoonaaniyon ko bhee samajhata tha.. 
Acts18:5 jab seelas aur teemuathaiyus maakiduaniya se aa, to paulus vachan sunane kee dhaun men lagakar yahoodiyon ko gavahee deta tha ki yeeshu hee maseeh haai." 
Acts18:6 parantu jab ve virodha aur ninda karane lage, to us ne apane kapade jhadkar un se kaha tumhara lohoo tumharee gardan par rahe: maain nidaush hoon: ab aee maain anyajatiyon ke pas jaunga." 
Acts18:7 aur vahan se chalakar vah titus yustus nam parameshvar ke aek bhkt ke ghar men aya, jis ka ghar aradhanalay se laga hua tha." 
Acts18:8 tab aradhanalay ke saradar krispus ne apane sare gharane samet prabhu par vishvas kiya aur bahut se kurinthee sunakar vishvas laae aur bapatisma liya. 
Acts18:9 aur prabhu ne rat ko darshan ke dara paulus se kaha, mat dr, baran kahe ja, aur chup mat raha." 
Acts18:10 kyonaki maain tere sath hoon: aur koi tujh par chaddhai karake teree haati n karega kyonaki is nagar men mere bahut se log haain. 
Acts18:11 so vah un men parameshvar ka vachan sikhate huae deddh varsha tak raha.. 
Acts18:12 jab gaallaiyo akhaya desh ka hakim tha to yahoodee log aeka karake paulus par chaddh aa, aur use nyay asan ke samhane lakar, kahane lage." 
Acts18:13 ki yah logon ko samajhata haai, ki parameshvar kee upasana aeesee reeti se kare, jo vyavastha ke vipareet haai." 
Acts18:14 jab paulus bolane par tha, to gallaiyo ne yahoodiyon se kaha he yahoodiyo, yaadi yah kuchh anyay ya dushttta kee bat hotee to uchit tha ki maain tumharee sunata." 
Acts18:15 parantu yadi yah vada-vivad shabdo, aur namo, aur tumhare yahan kee vyavastha ke vishay men haai, to tum hee jano kyonaki maain in baton ka nyayee banana naheen chahata." 
Acts18:16 aur us ne unhen nyay asan ke samhane se nikalava diya. 
Acts18:17 tab sab loagen ne aradhanalay ke saradar sosthianes ko pakad ke nyay asan ke samhane mara: parantu gaallaiyo ne in baton kee kuchh bhee chinta n kee.. 
Acts18:18 so paulus bahut din tak vahan raha, fir bhaiyon se vida hokar kinakhaiya men isaliye sir mundaya kyonaki us ne mannat manee thee aur jahaj par sooriya ko chal diya aur usake sath pirsakilla aur akvaila the." 
Acts18:19 aur us ne iafisus men pahunchakar un ko vahan chhoda, aur ap hee aradhanalay men jakar yahoodiyon se vivad karane laga." 
Acts18:20 jab unhon ne us se binatee kee, ki hamare sath aur kuchh din rah, to us ne sveekar n kiya." 
Acts18:21 parantu yah kahakar un se vida hua, ki yadi parameshvar chahe to maain tumhare pas fir aunga." 
Acts18:22 tab iafisus se jahaj kholakar chal diya, aur kaaisaariya men utar kar yarooshalem ko gaya aur kaleesiya ko namaskar karake antakiya men aya." 
Acts18:23 fir kuchh din rahakar vahan se chala gaya, aur aek or se galatiya aur oogiya men sab chelon ko sthiar karata fira.." 
Acts18:24 apullos nam aek yahoodee jis ka janm sikandaariya men hua tha, jo vidan puroosh tha aur paavitra shaasr ko achchhee tarah se janata tha ifisus men aya." 
Acts18:25 us ne prabhu ke marga kee shaiksha pai thee, aur man lagakar yeeshu ke vishay men tteek tteek sunata, aur sikhata tha, parantu vah keval yoohanna ke bapaatisma kee bat janata tha." 
Acts18:26 vah aradhanalay men nidr hokar bolane laga, par piraskailla aur akvaila us kee baten sunakar, use apane yahan le gaae aur parameshvar ka marga us ko aur bhee tteek tteek bataya." 
Acts18:27 aur jab us ne nishchay kiya ki par utarakar akhaya ko jaae to bhaiyon ne use ddhaddhs dekar chelon ko likha ki ve us se achchhee tarah mile, aur us ne pahunchakar vahan un logon kee badee sahayata kee jinhon ne anugrah ke karan vishvas kiya tha." 
Acts18:28 kyonaki vah pavitra shaasr se praman de dekar, ki yeeshu hee maseeh haai badee prabalata se yahoodiyon ko sab ke samhane niroottr karata raha.." 
Acts19:1 aur jab apullos kurinthus men tha, to paulus upar se sare desh se hokar iafisus men aya, aur kai chelon ko dekhkara." 
Acts19:2 un se kaha kya tum ne vishvas karate samay paavitra atma paya? unhon ne us se kaha, ham ne to paavitra atma kee charcha bhee naheen sunee." 
Acts19:3 us ne un se kaha to fir tum ne kis ka bapaatisma liya? unhon ne kaha yoohanna ka bapaatisma. 
Acts19:4 paulus ne kaha yoohanna ne yah kahakar man firav ka bapatisma diya, ki jo mere bad anevala haai, us par arthata yeeshu par vishvas karana." 
Acts19:5 yah sunakar unhon ne prabhu yeeshu ke nam ka bapatisma liya. 
Acts19:6 aur jab paulus ne un par hath rakhe, to un par paavitra atma utara, aur ve bhainn bhasha bolane aur bhvishyadvvanee karane lage." 
Acts19:7 ye sab lagabhg barah puroosh the.. 
Acts19:8 aur vah aradhanalay men jakar teen maheene tak nidr hokar bolata raha, aur parameshvar ke rajy ke vishay men vivad karata aur samajhata raha." 
Acts19:9 parantu jab kitanon ne kattor hokar us kee naheen manee baran logon ke samhane is marga ko bura kahane lage, to us ne un ko chhodkar chelon ko alag kar liya, aur praati din turannus kee pattshaala men vivad kiya karata tha." 
Acts19:10 do varsha tak yahee hota raha, yahan tak ki asiya ke rahanevale kya yahoodee, kya yoonanee sab ne prabhu ka vachan sun liya." 
Acts19:11 aur parameshvar paulus ke hathon se samarth ke anokhe kam dikhata tha. 
Acts19:12 yahan tak ki roomal aur angochhe us kee deh se chhulavakar beemaron par dalate the, aur un kee beemariyan jatee rahatee thee aur dushttatmaaen un men se nikal jaya karatee theen." 
Acts19:13 parantu kitane yahoodee jo jhada foonkee karate firate the, yah karane lage, ki jin men dushttatma hon un par prabhu yeeshu ka nam yah kahakar foonke ki jis yeeshu ka prachar paulus karata haai, maain tumhen usee kee shapath deta hoon." 
Acts19:14 aur skikava nam ke aek yahoodee mahayajak ke sat putra the, jo aeesa hee karate the." 
Acts19:15 par dushttatma ne uttr diya, ki yeeshu ko maain janatee hoo, aur paulus ko bhee pahachanatee hoon parantu tum kaun ho?" 
Acts19:16 aur us manushy ne jis men dushtt atma thee un par lapakakar, aur unhen vash men lakar, un par aeesa upadrav kiya, ki ve nange aur ghaayal hokar us ghar se nikal bhage." 
Acts19:17 aur yah bat iafisus ke rahanevale yahoodee aur yoonanee bhee sab jan gaa, aur un sab par bhy chha gaya aur prabhu yeeshu ke nam kee badai hui." 
Acts19:18 aur jinhon ne vishvas kiya tha, un men se bahuteron ne akar apane apane kamon ko man liya aur pragatt kiya." 
Acts19:19 aur jadoo karanevalon men se bahuton ne apanee apanee pothaiyan ikatthee karake sab ke samhane jala deen aur jab un ka dam joda gaya, jo pachas hajar roopaye kee nikaleen." 
Acts19:20 yon prabhu ka vachan bal poorvak faailata gaya aur prabal hota gaya.. 
Acts19:21 jab ye baten ho chukee, to paulus ne atma men ttana ki makiduaniya aur akhaya se hokar yarooshalem ko jau, aur kaha, ki vahan jane ke bad mujhe roma ko bhee dekhna avashy haai." 
Acts19:22 so apanee seva karanevalon men se teemuathaiyus aur irastus ko makiduaniya men bhejakar ap kuchh din asiya men rah gaya. 
Acts19:23 us samay men panth ke vishay men bada hullad hua. 
Acts19:24 kyonaki demeatraiyus nam ka aee sunar araatimis ke chandee ke mandair banavakar kareegaron ko bahut kam dilaya karata tha. 
Acts19:25 us ne un ko, aur, aur aeesee vastuon ke kareegaron ko ikatthe karake kaha he manushyo, tum janate ho, ki is kam men hamen kitana dhan milata haai." 
Acts19:26 aur tum dekhte aur sunate ho, ki keval iafisus hee men nahee, baran praaya: sare asiya men yah kah kahakar is paulus ne bahut logon ko samajhaya aur bhramaya bhee haai, ki jo hath kee kareegaree haai, ve ishvar naheen." 
Acts19:27 aur ab keval isee aek bat ka hee dr nahee, ki hamare is dhandho kee pratishtta jatee rahegee baran yah ki mahan devee araatimis ka mandair tuchchh samajha jaaega aur jis sara aasiya aur jagat poojata haai usaka mahatv bhee jata rahega." 
Acts19:28 ve yah sunakar krodha se bhr gaa, aur chilla chillakar kahane lage, iafisiyon kee aratimis mahan haai!" 
Acts19:29 aur sare nagar men bada kolahal mach gaya aur logon ne gayus aur aristarakhus makiduaniyon ko jo paulus ke sangee yatraee the, pakad liya, aur aekachitt hokar rangashaala men daud gaae." 
Acts19:30 jab paulus ne logon ke pas bheetar jana chaha to chelon ne use jane n diya. 
Acts19:31 aasiya ke haakimon men se bhee usake kai mitraen ne usake pas kahala bheja, aur binatee kee, ki rangashaala men jakar jokhaim n uttana." 
Acts19:32 so koi kuchh chillaya, aur koi kuchh kyonaki sabha men badee gadbadee ho rahee thee, aur bahut se log to yah janate bhee naheen the ki ham kis liye ikatthe huae haain." 
Acts19:33 tab unhon ne sikandar ko, jis yahoodiyon ne khda kiya tha, bheed men se age baddhaya, aur sikandar hath se saain karake logon ke samhane uttr diya chahata tha." 
Acts19:34 parantu jab unhon ne jan liya ki vah yahoodee haai, to sab ke sab aek shabd se koi do ghantte tak chillate rahe, ki ifaasiyon kee aratimis mahan haai." 
Acts19:35 tab nagar ke mantraee ne logon ko shaant karake kaha he ifisiyo, kaun naheen janata, ki ifisiyon ka nagar badee devee aratimis ke mandair, aur jyoos kee or se giree hui moorat ka tthalua haai." 
Acts19:36 so jab ki in baton ka khndn hee naheen ho sakata, to uchitt haai, ki tum chupake raho aur bina soche vichare kuchh n karo." 
Acts19:37 kyonaki tum in manushyon ko laae ho, jo n maandair ke loottnevale haai, aur n hamaree devee ke nindak haain." 
Acts19:38 yaadi demeatraiyus aur usake sathee kareegaron ko kisee se vivad ho to kachaharee khulee haai, aur hakim bhee haain ve aek doosare par naalish karen." 
Acts19:39 parantu yadi tum kisee aur bat ke vishay men kuchh poochhna chahate ho, to niyat sabha men faaisala kiya jaaega." 
Acts19:40 kyonaki aj ke balave ke karan ham par dosh lagaae jane ka dr haai, isaaliye ki is ka koi karan nahee, so ham is bheed ke ikattha hone ka koi uttr n de sakenge." 
Acts19:41 aur yah kah ke us ne sabha ko vida kiya.. 
Acts20:1 jab hullad thm gaya, to paulus ne chelon ko bulavakar samajhaya, aur un se vida hokar makiduaniya kee aur chal diya." 
Acts20:2 aur us sare desh men se hokar aur unhen bahut samajhakar, vah yoonan men aya." 
Acts20:3 jab teen maheene rahakar jahaj par sooriya kee or jane par tha, to yahoodee us kee ghaat men lage, isaliye us ne yah salah kee ki makiduaniya hokar lott aae." 
Acts20:4 bireeya ke purroos ka putra sopatraus aur thaissalooneeakiyon men se aaristarkhus aur sikundus aur aasiya ka tuakhaikus aur traufimus aasiya tak usake sath ho liae. 
Acts20:5 ve age jakar traeas men hamaree batt johate rahe. 
Acts20:6 aur ham akhmeeree rottee ke dinon ke ba filippee se jahaj par chaddhkar panch din men traeas men un ke pas pahunche, aur sat din tak vaheen rahe.." 
Acts20:7 saptah ke paahile din jab ham rottee todne ke liye ikatthe hua, to paulus ne jo doosare din chale jane par tha, un se baten kee, aur adhaee rat tak baten karata raha." 
Acts20:8 jis attaree par ham ikatthe the, us men bahut deeye jal rahe the." 
Acts20:9 aur yootukhus nam ka aek javan khaidkee par baaitta hua gaharee neend se jhuk raha tha, aur jab paulus der tak baten karata raha to vah neend ke jhoke men teesaree attaree par se gir pada, aur mara hua uttaya gaya." 
Acts20:10 parantu paulus utarakar us se lipatt gaya, aur gale lagakar kaha ghabarao naheen kyonaki usaka praan usee men haai." 
Acts20:11 aur upar jakar rottee todee aur khakar itanee der tak un se baten karata raha, ki pau fatt gai fir vah chala gaya." 
Acts20:12 aur ve us ladke ko jeeavit le aa, aur bahut shaantai pai.." 
Acts20:13 ham paahile se jahaj par chaddhkar assus ko is vichar se age gaa, ki vahan se ham paulus ko chaddha len kyonki us ne yah isaaliye ttharaya tha, ki ap hee paaidal janevala tha." 
Acts20:14 jab vah assus men hamen mila to ham use chaddhakar mitulene men aae. 
Acts20:15 aur vahan se jahaj kholakar ham doosare din khaiyus ke samhane pahunche, aur agale din samus men lagan kiya, fir doosare din meeletus men aae." 
Acts20:16 kyonaki paulus ne iafisus ke pas se hokar jane kee ttanee thee, ki kaheen aeesa n ho, ki use aasiya men der lage kyonki vah jaldee karata tha, ki yadi ho sake, to use pintekus ka din yarooshalem men katte.." 
Acts20:17 aur us ne meeletus se iafisus men kahala bheja, aur kaleeasiya ke praacheenon ko bulavaya." 
Acts20:18 jab ve us ke pas aa, to un se kaha, tum janate ho, ki pahile hee din se jab maain aasiya men pahuncha, maain har samay tumhare sath kis prakar raha." 
Acts20:19 arthata badee deenata se, aur ansoo baha bahakar, aur un pareekshaaon men jo yahoodiyon ke shadyantra ke karan mujh par a padee maain prabhu kee seva karata hee raha." 
Acts20:20 aur jo jo baten tumhare labh kee thee, un ko batane aur logon ke samhane aur ghar ghar sikhane se kabhee n jhjhika." 
Acts20:21 baran yahoodiyon aur yoonaaniyon ke samhane gavahee deta raha, ki parameshvar kee or man firana, aur hamare prabhu yeeshu maseeh par vishvas karana chahiae." 
Acts20:22 aur ab dekho, maain atma men bandha hua yarooshalem ko jata hoo, aur naheen janata, ki vahan mujh par kya kya beetega?" 
Acts20:23 keval yah ki pavitra atma har nagar men gavahee de dekar mujh se kahata haai, ki bandhan aur klesh tere liye taaiyar haai." 
Acts20:24 parantu maain apane praan ko kuchh naheen samajhta: ki use piry janoo, baran yah ki maain apanee daud ko, aur us sevakai ko pooree karoo, jo maain ne parameshvar ke anugrah ke susamachar par gavahee dene ke liye prabhu yeeshu se pai haai." 
Acts20:25 aur ab dekho, maain janata hoo, ki tum sab jin se maain parameshvar ke rajy ka prachar karata fira, mera munh fir n dekhoge." 
Acts20:26 isaliye maain aj ke din tum se gavahee dekar kahata hoo, ki maain sab ke lohoo se nirdosh hoon." 
Acts20:27 kyonaki maain parameshvar kee saree manasa ko tumhen pooree reeti se banane se n jhjhika. 
Acts20:28 isaliye apanee aur poore jhund kee chaukasee karo jis se pavitra atma ne tumhen adhyaksha ttharaya haai ki tum parameshvar kee kaleeasiya kee rakhvalee karo, jise us ne apane lohoo se mol liya haai." 
Acts20:29 maain janata hoo, ki mere jane ke bad faadnevale bheadiae tum men aaenge, jo jhund ko n chhodenge." 
Acts20:30 tumhare hee beech men se bhee aeese aeese manushy uttenge, jo chelon ko apane peechhe kheench lene ko tteddhee meddhee baten kahenge." 
Acts20:31 isaliye jagate raho aur smaran karo ki maain ne teen varsha tak rat din ansoo baha bahakar, har aek ko chitaunee dena n chhoda." 
Acts20:32 aur ab maain tumhen parameshvar ko, aur usake anugrah ke vachan ko saunp deta hoon jo tumharee unnati kar sakata haai, oshra sab paavitraen men sajhee karake meeras de sakata haai." 
Acts20:33 maain ne kisee kee chandee sone ya kapade ka lalach naheen kiya. 
Acts20:34 tum ap hee janate ho ki inheen hathon ne meree aur mere saathaiyon kee avashyakataaen pooree keen. 
Acts20:35 maain ne tumhen sab kuchh karake dikhaya, ki is reeti se parishram karate huae nirbalon ko sambhalana, aur prabhu yeeshu kee baten smaran rakhna avashy haai, ki us ne ap hee kaha haai ki lene se dena dhany haai.." 
Acts20:36 yah kahakar us ne ghauttne tteke aur un sab ke sath praarthna kee. 
Acts20:37 tab ve sab bahut roae aur paulus ke gale men lipatt kar use choomane lage. 
Acts20:38 ve vishosh karake is bat ka shaek karate the, jo us ne kahee thee, ki tum mera munh fir n dekhoge aur unhon ne use jahaj tak pahunchaya.." 
Acts21:1 jab ham ne un se alag hokar jahaj khola, to seedho marga se kos men aa, aur doosare din roodus me, or vahan se patara men." 
Acts21:2 aur aek jahaj faeeneeke ko jata hua mila, aur us par chaddhkar, use khol diya." 
Acts21:3 jab kupraus dikhai diya, jo ham ne use baaeen hath chhoda, aur sooriya ko chalakar soon men utare kyonki vahan jahaj ka bojh utarana tha." 
Acts21:4 aur chelon ko pakar ham vahan sat din tak rahe: unhon ne atma ke sikhaae paulus se kaha, ki yarooshalem men panv n rakhna." 
Acts21:5 jab ve din poore ho gaa, to ham vahan se chal diae or sab striayon aur balakon samet hamen nagar ke bahar tak pahunchaya aur ham ne kinare par ghauttne ttekakar praarthna kee." 
Acts21:6 tab aek doosare se vida hokar, ham to jahaj par chaddhe, aur ve apane apane ghar lautt gaae.." 
Acts21:7 jab ham soor se jalayatra pooree karake patulimaayis men pahunche, aur bhaiyon ko namaskar karake un ke sath aek din rahe." 
Acts21:8 doosare din ham vahan se chalakar kaaisaariya men aa, aur filippus susamachar pracharak ke ghar men jo saton men se aek tha, jakar usake yahan rahe." 
Acts21:9 us kee char kunvaree putraiyan theen jo bhvishyadanee karatee theen. 
Acts21:10 jab ham vahan bahut din rah chuke, to agabus nam aek bhavishyadvkta yahoodiya se aya." 
Acts21:11 us ne hamare pas akar paulus ka pattka liya, aur apane hath panv bandhakar kaha pavitra atma yah kahata haai, ki jis manushy ka yah pattka haai, us ko yarooshalem men yahoodee isee reeti se bandhonge, aur anyajaatiyon ke hath men saunpenge." 
Acts21:12 jab ye baten sunee, to ham aur vahan ke logon ne us se binatee kee, ki yarooshalem ko n jaae." 
Acts21:13 parantu paulus ne uttr diya, ki tum kya karate ho, ki ro rokar mera man todte ho, maain to prabhu yeeshu ke nam ke liye yarooshalem men n keval bandho jane hee ke liye baran marane ke liye bhee taaiyar hoon." 
Acts21:14 jab un se n mana to ham yah kahakar chup ho gaae ki prabhu kee ichchha pooree ho.. 
Acts21:15 un dinon ke bad ham bandha chhandha kar yarooshalem ko chal die. 
Acts21:16 kaaisaariya ke bhee kitane chele hamare sath ho lia, aur manason nam kupraus ke aek purane chele ko sath le aa, ki ham usake yahan ttkaien.." 
Acts21:17 jab ham yarooshalem men pahunche, to bhai bade anand ke sath ham se mile." 
Acts21:18 doosare din paulus hamen lekar yakoob ke pas gaya, jahan sab praacheen ikatthe the." 
Acts21:19 tab us ne unhen namaskar karake, jo jo kam parameshvar ne us kee sevakai ke dara anyajaatiyon men kiae the, aek aek karake sab bataya." 
Acts21:20 unhon ne yah sunakar parameshvar kee maahima kee, fir us se kaha he bhai, too dekhta haai, ki yahoodiyon men se kai hajar ne vishvas kiya haai aur sab vyavastha ke liye dhaun lagaae haain." 
Acts21:21 aushra un ko tere vishay men sikhaya gaya haai, ki too anyajaatiyon men rahanevale yahoodiyon ko moosa se fir jane ko sikhaya haai, aur kahata haai, ki n apane bachchon ka khtana karao or n reetiyon par chalo: so kya kiya jaae?" 
Acts21:22 log avashy sunenge, ki too aya haai." 
Acts21:23 isaliye jo ham tujh se kahate haai, vah kara: hamare yahan char manushy haai, jinhon ne mannat manee haai." 
Acts21:24 unhen lekar us ke sath apane ap ko shuuddh kara aur un ke liye khrcha de, ki ve sir mudaen: tab sab jan lege, ki jo baten unhen tere vishay men sikhai gai, un kee kuchh jad naheen haai parantu too ap bhee vyavastha ko manakar usake anusar chalata haai." 
Acts21:25 parantu un anyajaatiyon ke vishay men jinhon ne vishvas kiya haai, ham ne yah nirny karake likh bheja haai ki ve maraton ke samhane baali kiae huae mans se, aur lohoo se, aur gala ghaentte huon ke mans se, aur vyabhaichar se, bache rahen." 
Acts21:26 tab paulus un manushyon ko lekar, aur doosare din un ke sath shuuddh hokar mandair men gaya, aur bata diya, ki shuuddh hone ke din, arthata un men se har aek ke liye chaddhava chaddhaae jane tak ke din kab poore honge.." 
Acts21:27 jab ve sat din poore hone par the, to aasiya ke yahoodiyon ne paulus ko mandair men dekhkar sab logon ko usakaya, aur yon chillaakar us ko pakad liya." 
Acts21:28 ki he israaeliyo, sahayata karo yah vahee manushy haai, jo logon ke, aur vyavastha ke, aur is sthan ke virodha men har jagah sab logon ko sikhata haai, yahan tak ki yunaaniyon ko bhee maandair men lakar us ne is paavitra sthan ko apaavitra kiya haai." 
Acts21:29 unhon ne to is se paahile traufimus iafisee ko usake sath nagar men dekha tha, aur samajhte the, ki paulus use mandair men le aya haai." 
Acts21:30 tab sare nagar men kolahal mach gaya, aur log daudkar ikatthe hua, aur paulus ko pakadkar maandair ke bahar ghaseett laa, aur turant dar band kiae gaae." 
Acts21:31 jab ve usake mar dalata chahate the, to palattn ke saradar ko sandesh pahuncha ki sare yarooshalem men kolahal mach raha haai." 
Acts21:32 tab vah turant sipaahiyon aur soobedaron ko lekar un ke pas neeche daud aya aur unhon ne palattn ke saradar ko aur sipaahiyon ko dekh kar paaailus ko marane peettne se hath uttaya. 
Acts21:33 tab palattn ke saradar ne pas akar use pakad liya aur do janjeeron se bandhane kee agyaa dekar poochhne laga, yah kaun haai, aur is ne kya kiya haai?" 
Acts21:34 parantu bheed men se koi kuchh aur koi kuchh chillate rahe aur jab hullad ke mare tteek sachchai n jan saka, to use gaddh men le jane kee agyaa dee." 
Acts21:35 jab vah seeddhee par pahuncha, to aeesa hua, ki bheed ke dabav ke mare sipaahiyen ko use uttakar le jana pada." 
Acts21:36 kyonaki logon kee bheed yah chillatee hui usake peechhe padee, ki usaka ant kar do.." 
Acts21:37 jab ve paulus ko gaddh men le jane par the, to us ne palattn ke saradar se kaha kya mujhe agyaa haai ki maain tujh se kuchh kahoon? us ne kaha kya too yoonanee janata haai?" 
Acts21:38 kya too vah misaree nahee, jo in dinon se paahile balavai banakar char hajar kattaraband logon ko jangal men le gaya?" 
Acts21:39 paulus ne kaha, maain to tarasus ka yahoodee manushy hoon! kilikiya ke praasiddh nagar ka nivasee hoon: aur maain tujh se binatee karata hoo, ki mujhe logon se baten karane de." 
Acts21:40 jab us ne agyaa dee, to paulus ne seeddhee par khde hokar logon ko hath se saain kiya: jab ve chup ho gaa, to vah ibraanee bhasha men bolane laga, ki," 
Acts22:1 he bhaiyo, aur pitaro, mera pratyuttr suno, jo maain ab tumhare samhane kahata hoon.." 
Acts22:2 ve yah sunakar ki vah ham se ibraanee bhasha men bolata haai, aur bhee chup rahe. tab us ne kaha" 
Acts22:3 maain to yahoodee manushy hoo, jo kilikiya ke tarasus men janma parantu is nagar men gamaleeael ke panvon ke pas baaittkar paddhaya gaya, aur bapadadon kee vyavastha kee tteek reeati par sikhaya gaya aur parameshvar ke liye aeesee dhaun lagaae tha, jaaise tum sab aj lagaae ho." 
Acts22:4 aur maain ne puroosh aur sree donon ko bandha bandhakar, aur bandeegrah men dal dalakar, is panth ko yahan tak sataya, ki unhen marava bhee dala." 
Acts22:5 is bat ke liye mahayajak aur sab puraaniye gavah haain ki un men se maain bhaiyon ke nam par chitthiyan lekar damishk ko chala ja raha tha, ki jo vahan hon unhen bhee dand dilane ke liye bandhakar yarooshalem men laun." 
Acts22:6 jab maain chalate chalate damishk ke nikatt pahuncha, to aeesa hua ki do pahar ke lagabhg aekaaek aek badee jyoti akash se mere charon or chamakee." 
Acts22:7 aur maain boomi par gir pada: aur yah shabd suna, ki he shaaul, he shaaul, too mujhe kyon satata haai? maain ne uttr diya, ki he prabhu, too kaun haai?" 
Acts22:8 us ne mujh se kaha maain yeeshu nasaree hoo, jis too satata haai?" 
Acts22:9 aur mere sathaiyon ne jyoti to dekhee, parantu jo mujh se bolata tha usaka shabd n suna." 
Acts22:10 tab maai. ne kaha he prabhu maain kya karoon? prabhu ne mujh se kaha uttkar damishk men ja, aur jo kud tere karane ke liye ttharaya gaya haai vahan tujh se sab kah diya jaaega." 
Acts22:11 jab us jyoti ke tej ke mare mujhe kuchh dikhai n diya, to maain apane sathaiyon ke hath pakade huae daamishk men aya." 
Acts22:12 aur hananyah nam ka vyavastha ke anusar aek bhkt manushy, jo vahan ke rahanevale sab yahoodiyon men sunam tha, mere pas aya." 
Acts22:13 aur khda hokar mujh se kaha he bhai shaaul fir dekhne laga: usee ghadee mere netra khul gaae aur maain ne use dekha. 
Acts22:14 tab us ne kaha hamare bapadadon ke parameshvar ne tujhe isaaliye ttharaya haai, ki too us kee ichchha ko jane, aur us dharmee ko dekhe, aur usake munh se baten sune." 
Acts22:15 kyonaki too us kee or se sab manushyon ke samhane un baton ka gavah hoga, jo too ne dekhee aur sunee haain." 
Acts22:16 ab kyon der karata haai? ut, bapaatisma le, aur usaka nam lekar apane papon ko dhae dala." 
Acts22:17 jab maain fir yarooshalem men akar mandair men praarthna kar raha tha, to besudha ho gaya." 
Acts22:18 aur us ne dekha ki mujh se kahata haai jaldee karake yarooshalem se jhtt nikal ja: kyonaki ve mere vishay men teree gavahee n manenge. 
Acts22:19 maain ne kaha he prabhu ve to ap janate haai, ki maain tujh par vishvas karanevalon ko bandeegrah men dalata aur jagah jagah aradhanalay men pittvata tha." 
Acts22:20 aur jab tere gavah staifanus ka lohoo bahaya ja raha tha tab maain bhee vahan khda tha, aur is bat men sahamat tha, aur usake ghaatakon ke kapadon kee rakhvalee karata tha." 
Acts22:21 aur us ne mujh se kaha, chala ja: kyonaki maain tujhe anyajaatiyon ke pas door door bhejoonga.." 
Acts22:22 ve is bat tak us kee sunate rahe tab unche shabd se chillaa, ki aeese manushy ka ant karo usaka jeeavit rahata uchit naheen." 
Acts22:23 jab ve chillate aur kapade faenkate aur akash men dhool udate the 
Acts22:24 to palattn ke soobedar ne kaha ki ise gaddh men le jao aur kode marakar jancho, ki maain janoon ki log kis karan usake virodha men aeesa chilla rahe haain." 
Acts22:25 jab unhon ne use tasamon se bandha to paulus ne us soobedar se jo pas khda tha kaha, kya yah uchit haai, ki tum aek romee manushy ko, aur vah bhee bina doshaee ttharaae huae kode maro?" 
Acts22:26 soobedar ne yah sunakar palattn ke saradar ke pas jakar kaha too yah kya karata haai? yah to ramee haai. 
Acts22:27 tab palattn ke saradar ne usake pas akar kaha mujhe bata, kya too romee haai? us ne kaha, han." 
Acts22:28 yah sunakar palattn ke saradar ne kaha ki maain ne romee hone ka pad bahut roopaye dekar paya haai: paulus ne kaha, maain to janm se romee hoon." 
Acts22:29 tab jo log use janchane par the, ve turant usake pas se hatt gaae aur palattn ka saradar bhee yah janakar ki yah romee haai, aur maain ne use bandha haai, dr gaya.." 
Acts22:30 doosare din vah tteek tteek janane kee ichchha se ki yahoodee us par kyon dosh lagate haai, usake bandhan khol diae aur mahayajakon aur saree mahasabha ko ikatthe hone kee agyaa dee, aur paulus ko neeche le jakar un ke samhane khda kar diya.." 
Acts23:1 paulus ne mahasabha kee or ttkattkee lagakar dekha, aur kaha, he bhaiyo, maain ne aj tak parameshvar ke liye bilakul sachche vivek se jeevan bitaya." 
Acts23:2 hananyah mahayajak ne, un kee jo usake pas khde the, usake moonh par thppad marane kee agyaa dee." 
Acts23:3 tab paulus ne us se kaha he choona firee hui bheet, parameshvar tujhe marega: too vyavastha ke anusar mera nyay karane ko baaitta haai, aur fir kya vyavastha ke virooddh mujhe marane kee agyaa deta haai?" 
Acts23:4 jo pas khde the, unhon ne kaha, kya too parameshvar ke mahayajak ko bura kahata haai?" 
Acts23:5 paulus ne kaha he bhaiyo, maain naheen janata tha, ki yah mahayajak haai kyonki likha haai, ki apane logon ke pradhaan ko bura n kaha." 
Acts23:6 tab paulus ne yah janakar, ki kitane sadookee aur kitane fareesee haai, sabha men pukarakar kaha, he bhaiyo, maain fareesee aur fareesiyon ke vansh ka hoo, mare huon hee asha aur punarootthan ke vishay men mera mukama ho raha haai." 
Acts23:7 jab us ne yah bat kahee to fareeasiyon aur sadookiyon men jhgada hone laga aur sabha men foott pad gai. 
Acts23:8 kyonaki sadookee to yah kahate haai, ki n punarootthan haai, n svargadoot aur n atma haai parantu fareesee donon ko manate haain." 
Acts23:9 tab bada halla macha aur kitane shaasree jo fareeasiyon ke dal ke the, uttkar yon kahakar jhgadne lage, ki ham is manushy men kuchh burai naheen pate aur yadi koi atma ya svargadoot us se bola haai to fir kya?" 
Acts23:10 jab bahut jhgada hua, to palattn ke saradar ne is dr se ki ve paulus ke ttukade ttukade n kar dalen palattn ko agyaa dee, ki utarakar us ko un ke beech men se barabas nikalo, aur gaddh men le ao." 
Acts23:11 usee rat prabhu ne usake pas a khde hokar kaha he paulus, ddhaddhs bandha kyonki jaaisee too ne yarooshalem men meree gavahee dee, vaaisee hee tujhe rom men bhee gavahee denee hogee.." 
Acts23:12 jab din hua, to yahoodiyon ne aeka kiya, aur shapath khai ki jab tak ham paulus ko man n dale, tab tak khanae ya peeaen to ham par dhaikkara." 
Acts23:13 jinhon ne apas men yah shapath khai thee, ve chalees janon ke upar the." 
Acts23:14 unhon ne mahayajakon aur puraniyon ke pas akar kaha, ham ne yah ttana haai ki jab tak ham paulus ko mar n dale, tab tak yadi kuchh chakhen bhee, to ham par dhaikkar par dhaikkar haai." 
Acts23:15 isaliye ab mahasabha samet palattn ke saradar ko samajhao, ki use tumhare pas le aa, mano ki tum usake vishay men aur bhee tteek janch karana chahate ho, aur ham usake pahunchane se pahile hee use mar dalane ke liye taaiyar rahenge." 
Acts23:16 aur paulus ke bhanje n suna, ki ve us kee ghaat men haai, to gaddh men jakar paulus ko sandesh diya." 
Acts23:17 paulus ne soobedaron men se aek ko apane pas bulakar kaha is javan ko palattn ke saradar ke pas le jao, yah us se kuchh kahana chahata haai." 
Acts23:18 so us ne usako palattn ke saradar ke pas le jakar kaha paulus bandhauae ne mujhe bulakar binatee kee, ki yah javan palattn ke saradar se kuchh kahana chahata haai use usake pas le ja." 
Acts23:19 palattn ke saradar ne usaka hath pakadkar, aur alag le jakar poochha mujh se kya kahana chahata haai?" 
Acts23:20 us ne kaha yahoodiyon ne ekasa kiya haai, ki tujh se binatee kare, ki kal paulus ko mahasabha men laa, mano too aur tteek se us kee janch karana chahata haai." 
Acts23:21 parantu un kee mat manana, kyonki un men se chalees ke upar manushy us kee ghaat men haai, jinhon ne yah ttan liya haai, ki jab tak ham paulus ko man n dale, tab tak khaae, peeae, to ham par dhaikkara aur abhee ve taaiyar haain aur tere vachan kee as dekh rahe haain." 
Acts23:22 tab palattn ke saradar ne javan ko yah agyaa dekar vida kiya, ki kisee se n kahana ki too ne mujh ko ye baten batai haain." 
Acts23:23 aur do soobedaron ko bulakar kaha do sau sipahee, sattr savar, aur do sau bhalaait, pahar rat beete kaaisariya ko jane ke liye taaiyar kar rakho." 
Acts23:24 aur paulus kee savaree ke liye ghaede taaiyar rakho ki use faeliks haakim ke pas kushal se pahuncha den. 
Acts23:25 us ne is prakar kee chitthee bhee likhee 
Acts23:26 mahapratapee faeliks haakim ko klauadiyus loosiyas ko namaskara 
Acts23:27 is manushy ke yahoodiyon ne pakadkar mar dalata chaha, parantu jab maain ne jana ki romee haai, to palattn lekar chhuda laya." 
Acts23:28 aur maain janana chahata tha, ki ve us par kis karan dosh lagate haai, isaaliye use un kee mahasabha men le gaya." 
Acts23:29 tab maain ne jan liya, ki ve apanee vyavastha ke vivadon ke vishay men us par dosh lagate haai, parantu mar dale jane ya bandho jane ke yogy us men koi dosh naheen." 
Acts23:30 aur jab mujhe bataya gaya, ki ve is manushy kee ghaat men lage haain to maain ne turant us ko tere pas bhej diya aur muiyon ko bhee agyaa dee, ki tere samhane us par nalish karen.." 
Acts23:31 so jaaise sipaahiyon ko agyaa dee gai thee vaaise hee paulus ko lekar raton-rat aantaipaatrais men laae. 
Acts23:32 doosare din ve savaron ko usake sath jane ke liye chhodkar ap gaddh ko lautte. 
Acts23:33 unhon ne kaaisaariya men pahunchakar haakim ko chitthee dee: aur paulus ko bhee usake samhane khda kiya. 
Acts23:34 us ne paddhkar poochha yah kis desh ka haai? 
Acts23:35 aur jab jan liya ki kilaakiya ka haai to us se kaha jab tere mui bhee aaege, to maain tera mukama karoonga: aur us ne use herodes ke kile me, pahare men rakhne kee agyaa dee.." 
Acts24:1 panch din ke bad hananyah mahayajak kai puraniyon aur tiratullus nam kisee vakeel ko sath lekar aya unhon ne hakim ke samhane paulus par nalish kee. 
Acts24:2 jab vah bulaya gaya to tiratullus un par dosh lagakar kahane laga, ki, he mahapratapee faeliks, tere dara hamen jo bada kushal hota haai aur tere prabandha se is jati ke liye kitanee buraiyan sudharatee jatee haain." 
Acts24:3 is ko ham har jagah aur har prakar se dhanyavad ke sath manate haain. 
Acts24:4 parantu isaaliye ki tujhe aur dukh naheen dena chahata, maain tujh se binatee karata hoo, ki krapa karake hamaree do aek baten sun le." 
Acts24:5 kyonaki ham ne is manushy ko upadravee aur jagat ke sare yahoodiyon men balava karanevala, aur nasariyon ke kupanth ka muakhaiya paya haai." 
Acts24:6 us ne maandair ko ashuuddh karana chaha, aur ham ne use pakada." 
Acts24:7 in sab baton ko jin ke vishay men ham us par dosh lagate haai, too apahee us ko janch karake jan lega." 
Acts24:8 yahoodiyon ne bhee usaka sath dekar kaha, ye baten isee prakar kee haain.." 
Acts24:9 jab haakim ne paulus ko bolane ke liye saain kiya to us ne uttr diya, maain yah janakar ki too bahut vasharen se is jaati ka nyay karata haai, anand se apana pratyuttr deta hoon." 
Acts24:10 too ap jan sakata haai, ki jab se maain yarooshalem men bhjan karane ko aya, mujhe barah din se upar naheen hue." 
Acts24:11 aur unhon ne mujhe n maandair men n sabha ke gharon me, n nagar men kisee se vivad karate ya bheed lagate paya." 
Acts24:12 aur n to ve un baton ko, jin ka ve ab mujh par dosh lagate haai, tere samhane sach tthara sakate haain." 
Acts24:13 parantu yah maain tere samhane sach tthara sakate haain. 
Acts24:14 parantu yah maain tere samhane man leta hoo, ki jis panth ko ve kupanth kahate haai, usee kee reeati par maain apane bapadadon ke parameshvar kee seva karata hoon: aur jo baten vyavastha aur bhvishyadvktaon kee pustakon men likhee haai, un sab kee prateeati karata hoon." 
Acts24:15 aur parameshvar se asha rakhta hoon jo ve ap bhee rakhte haai, ki dharmee aur adharmee donon ka jee uttna hoga." 
Acts24:16 is se maain ap bhee yatan karata hoo, ki parameshvar kee, aur manushyon kee or mera vivek sada nirdosh rahe." 
Acts24:17 bahut vasharen ke bad maain apane logon ko dan pahunchane, aur bhentt chaddhane aya tha." 
Acts24:18 unhon ne mujhe mandair me, shuuddh dasha men bina bheed ke sat, aur bina danga karate huae is kam men paya - han asiya ke kai yahoodee the - un ko uchit tha," 
Acts24:19 ki yadi mere virodha men un kee koi bat ho to yahan tere samhane akar mujh par dosh lagate. 
Acts24:20 ya ye ap hee kahe, ki jab maain mahasabha ke samhane khda tha, to unhon ne mujh se kaun sa aparadha paya?" 
Acts24:21 is aek bat ko chhod jo maain ne un ke beech men khde hokar pukarakar kaha tha, ki mare huon ke jee uttne ke vishay men aj mera tumhare samhane mukama ho raha haai.." 
Acts24:22 faeliks ne jo is panth kee baten tteek tteek janata tha, unhen yah kahakar ttal diya, ki jab palattn ka saradar loosiyas aaega, to tumharee bat ka nirny karoonga." 
Acts24:23 aur soobedar ko agyaa dee, ki paulus ko sukh se rakhkar rakhvalee karana, aur usake mitraen men se kisee ko bhee us kee seva karane se n rokana.." 
Acts24:24 kitane dinon ke bad faeliks apanee patnee drausilla ko, jo yahoodinee thee, sath lekar aya aur paulus ko bulavakar us vishvas ke vishay men je maseeh yeeshu par haai, us se suna." 
Acts24:25 aur jab vah dharma aur sanyam aur anevale nyay kee charcha karata tha, to faeliks ne bhyaman hokar uttr diya, ki abhee to ja: avasar pakar maain tujhe fir bulaunga." 
Acts24:26 use paulus se kuchh roopaye milane kee bhee as thee isaaliye aur bhee bula bulakar us se baten kiya karata tha. 
Acts24:27 parantu jab do varsha beet gaa, to puraakiyus faestus faeliks kee jagah par aya, aur faeliks yahoodiyon ko khush karane kee ichchha se paulus ko bandhaua chhod gaya.." 
Acts25:1 faestus un praant men pahunchakar teen din ke bar kaaisariya se yarooshalem ko gaya. 
Acts25:2 tab mahayajakon ne, aur yahoodiyon ke bade logon ne, usake samhane paulus kee nalish kee." 
Acts25:3 aur use se binatee karake usake virodha men yah bar chaha, ki vah use yarooshalem men bulavaa, kyonki ve use raste hee men mar dalane kee ghaat lagaae huae the." 
Acts25:4 faestus ne uttr diya, ki paulus kaaisaariya men pahare men haai, aur maain ap jald vahan aunga." 
Acts25:5 fir kaha, tum se jo aadhaikar rakhte haai, ve sath chale, aur yadi is manushy ne kuchh anuachit kam kiya haai, to us par dosh lagaaen.." 
Acts25:6 aur un ke beech koi att das din rahakar vah kaaisariya gaya: aur doosare din nyay asan par baaittkar paulus ke lane kee agyaa dee. 
Acts25:7 jab vah aya, to jo yahoodee yarooshalem se aae the, unhon ne as pas khde hokar us par bahutere bharee dosh lagaa, jin ka praman ve naheen de sakate the." 
Acts25:8 parantu paulus ne uttr diya, ki maain ne n to yahoodiyon kee vyavastha ka aur n mandair ka, aur n kaaisar ka kuchh aparadha kiya haai." 
Acts25:9 tab faestus ne yahoodiyon ko khush karane kee ichchha se paulus ko uttr diya, kya too chahata haai ki yarooshalem ko jaae aur vahan mere samhane tera yah mukama tay kiya jaae?" 
Acts25:10 paulus ne kaha maain kaaisar ke nyay asan ke samhane khda hoon: mere mukamen ka yaheen faaisala hona chahiae: jaaisa too achchhee tarah janata haai, yahoodiyon ka maain ne kuchh aparadha naheen kiya." 
Acts25:11 yaadi aparadhaee hoon aur mar dale jane yogy koi kam kiya haai to marane se naheen mukarata parantu jin baton ka ye mujh par dosh lagate haai, yadi un men se koi bat sach n tthare, to koi mujhe un ke hath naheen saunp sakata: maain kaaisar kee dohai deta hoon." 
Acts25:12 tab faestus ne maantriayon kee sabha ke sath baten karake uttr diya, too ne kaaisar kee dohai dee haai, too kaaisar ke pas jaaega.." 
Acts25:13 aur kuchh din beetane ke bad agirppa raja aur biraneeke ne kaaisaariya men akar faestus se bhentt kee. 
Acts25:14 aur un ke bahut din vahan rahane ke bad faestus ne paulus kee katha raja ko batai ki aek manushy haai, jise faeliks bandhaua chhod gaya haai." 
Acts25:15 jab maain yarooshalem men tha, to mahayajak aur yahoodiyon ke puraniyon ne us kee naalish kee aur chaha, ki us par dand kee agyaa dee jaae." 
Acts25:16 parantu maain ne un ko uttr diya, ki romiyon kee yah reeati nahee, ki kisee manushy ko dand ke liye saunp de, jab tak muaalaaih ko apane muiyon ke amane samane khde hokar dosh ke uttr dene ka avasar n mile." 
Acts25:17 so jab ve yahan ikatthe hua, to maain ne kuchh der n kee, parantu doosare hee din nyay asan par baaittkar, us manushy ko lane kee agyaa dee." 
Acts25:18 jab usake mui khde hua, to unhon ne aeesee buree baton ka dosh naheen lagaya, jaaisa maain samajhta tha." 
Acts25:19 parantu apane mat ke, aur yeeshu nam kisee manushy ke vishay men jo mar gaya tha, aur paulus us ko jeeavit batata tha, vivad karate the." 
Acts25:20 aur maain ulajhn men tha, ki in baton ka pata kaaise lagaun? isaliye maain ne us se poochha, kya too yarooshalem jaaega, ki vahan in baton ka faaisala ho?" 
Acts25:21 parantu jab paulus ne dohai dee, ki mere mukamen ka faaisala maharajaadhairaj ke yahan ho to maain ne agyaa dee, ki jab tak use kaaisar ke pas n bhejoo, us kee rakhvalee kee jaae." 
Acts25:22 tab aagirppa ne faestus se kaha, maain bhee us manushy kee sunana chahata hoon: us ne kaha, too kal sun lega.." 
Acts25:23 so doosare din, jab aagirppa aur biraneeke badee dhoomadhaam se akar palattn ke saradaron aur nagar ke bade logon ke sath darabar men pahunche, to faestus ne agyaa dee, ki ve paulus ko le aaen." 
Acts25:24 faestus ne kaha he maharaja aagirppa, aur he sab manushyon jo yahan hamare sath ho, tum is manushy ko dekhte ho, jis ke vishay men sare yahoodiyon ne yarooshalem men aur yahan bhee chilla chillakar mujh se binatee kee, ki is ka jeevit rahana uchit naheen." 
Acts25:25 parantu maain ne jan liya, ki us ne aeesa kuchh naheen kiya ki mar dala jaae aur jab ki us ne ap hee maharajaadhairaj kee dohai dee, to maain ne use bhejane ka upay nikala." 
Acts25:26 parantu maain ne usake vishay men koi tteek bat naheen pai ki apane svamee ke pas likoo, isaaliye maain use tumhare samhane aur vishosh karake he maharaja aagirppa tere samhane laya hoo, ki janchane ke bad mujhe kuchh likhne ko mile." 
Acts25:27 kyonaki bandhauae ko bhejana aur jo dosh us par lagaae gaa, unhen n batana, mujhe vyarth samajh padta haai.." 
Acts26:1 aagirppa ne paulus se kaha tujhe apane vishay men bolane kee agyaa haai: tab paulus hath baddhakar uttr dene laga, ki," 
Acts26:2 he raja agirppa, jitanee baton ka yahoodee mujh par dosh lagate haai, aj tere samhane un ka uttr dene men maain apane ko dhany samajhta hoon." 
Acts26:3 vishosh karake isaaliye ki too yahoodiyon ke sab vyavaharon aur vivadon ko janata haai, so maain binatee karata hoo, dhaeeraj se meree sun le." 
Acts26:4 jaaisa mera chal chalan arambh se apanee jaati ke beech aur yarooshalem men tha, yah sab yahoodee janate haain." 
Acts26:5 ve yaadi gavahee dena chahate haai, to arambh se mujhe paahichanate haai, ki maain fareesee hokar apane dharma ke sab se khre panth ke anusar chala." 
Acts26:6 aur ab us praatigyaa kee asha ke karan jo parameshvar ne hamare bapadadon se kee thee, mujh par mukama chal raha haai." 
Acts26:7 usee pratigyaa ke poore hone kee asha lagaae hua, hamare barahon gotra apane sare man se rat din parameshvar kee seva karate aae haain: he raja, isee asha ke vishay men yahoodee mujh par dosh lagate haain." 
Acts26:8 jab ki parameshvar mare huon ko jilata haai, to tumhare yahan yah bat kyon vishvas ke yogy naheen samajhee jatee?" 
Acts26:9 maain ne bhee samajha tha ki yeeshu nasaree ke nam ke virodha men mujhe bahut kuchh karana chahiae. 
Acts26:10 aur maain ne yarooshalem men aeesa hee kiya aur mahayajakon se aadhaikar pakar bahut se paavitra logon ko bandeegrah men dal, aur jab ve mar dale jate the, to maain bhee un ke virodha men apanee sampati deta tha." 
Acts26:11 aur har aradhanalay men maain unhen tadna dila dilakar yeeshu kee ninda karavata tha, yahan tak ki krodha ke mare aeesa pagal ho gaya, ki bahar ke nagaron men bhee jakar unhen satata tha." 
Acts26:12 isee dhaun men jab maain mahayajakon se adhaikar aur paravana lekar daamishk ko ja raha tha. 
Acts26:13 to he raja, marga men dopahar ke samay maain ne akash se soorya ke tej se bhee baddhkar aek jyoti apane aur apane sath chalanevalon ke charon or chamakatee hui dekhee." 
Acts26:14 aur jab ham sab boomi par gir pade, to maain ne ibraanee bhasha me, mujh se yah kahate huae yah shabd suna, ki he shaaul, he shaaul, too mujhe kyon satata haai? paaine par lat marana tere liye kaattnai haai." 
Acts26:15 maain ne kaha, he prabhu too kaun haai? prabhu ne kaha, maain yeeshu hoon: jise too satata haai." 
Acts26:16 parantu too ut, apane panvon par khda ho kyonaki maain ne tujhe isaaliye darshan diya haai, ki tujhe un baton par bhee sevak aur gavah ttharau, jo too ne dekhee haai, aur un ka bhee jin ke liye maain tujhe darshan doonga." 
Acts26:17 aur maain tujhe tere logon se aur anyajatiyon se bachata rahoonga, jin ke pas maain ab tujhe isaaliye bhejata hoon." 
Acts26:18 ki too un kee ankhe khole, ki ve andhakar se jyoti kee or, aur shautan ke adhaikar se parameshvar kee or firen ki papon kee kshama, aur un logon ke sath jo mujh par vishvas karane se pavitra kiae gaae haai, meeras paaen." 
Acts26:19 so he raja agirppa, maain ne us svargeey darshan kee bat n ttalee." 
Acts26:20 parantu pahile daamishk ke, fir yarooshalem ke rahanevalon ko, tab yahoodiya ke sare desh men aur anyajatiyon ko samajhata raha, ki man firao aur parameshvar kee or fir kar man firav ke yogy kam karo." 
Acts26:21 in baton ke karan yahoodee mujhe maandair men pakadke mar dalane ka yatan karate the. 
Acts26:22 so parameshvar kee sahayata se maain aj tak bana hoon aur chhotte bade sabhee ke samhane gavahee deta hoon aur un baton ko chhod kuchh naheen kahata, jo bhavishyadvktaon aur moosa ne bhee kaha ki honevalee haain." 
Acts26:23 ki maseeh ko dukh uttana hoga, aur vahee sab se paahile mare huon men se jee uttkar, hamare logon men aur anyajatiyon men jyoti ka prachar karega.." 
Acts26:24 jab vah is reeati se uttr de raha tha, to faestus ne unche shabd se kaha he paulus, too pagal haai: bahut vidha ne tujhe pagal kar diya haai." 
Acts26:25 parantu us ne kaha he mahapratapee faestus, maain pagal nahee, parantu sachchai aur buddh ikee baten kahata hoon." 
Acts26:26 raja bhee jis ke samhane maain nidr hokar bol raha hoo, ye baten janata haai, aur mujhe prateeti haai, ki in baton men se koi us se chhpaiee nahee, kyonki us ghattna to kone men naheen hui." 
Acts26:27 he raja agirppa, kya too bhvishyadvktaon kee prateeati karata haai? ha, maain janata hoo, ki too prateeati karata haai." 
Acts26:28 ab aagirppa ne paulus se kaha too thode hee samajhane se mujhe maseehee banana chahata haai? 
Acts26:29 paulus ne kaha, parameshvar se meree praarthna yah haai ki kya thode me, kya bahut me, keval too hee nahee, parantu jitane log aj meree sunate haai, in bandhanon ko chhod ve mere saman ho jaaen.." 
Acts26:30 tab raja aur hakim aur biraneeke aur un ke sath baaittnevale utt khde hue. 
Acts26:31 aur alag jakar apas men kahane lage, yah manushy aeesa to kuchh naheen karata, jo mratyu ya bandhan ke yogy ho." 
Acts26:32 aagirppa ne faestus se kaha yadi yah manushy kaaisar kee dohai n deta, to doott sakata tha.." 
Acts27:1 jab yah ttharaya gaya, ki ham jahaj par italiya ko jaae, to unhon ne paulus aur kitane aur bandhauon ko bhee yooliyus nam augustus kee palattn ke aek soobedar ke hath saunp diya." 
Acts27:2 aur adramuatiayum ke aek jahaj par jo aasiya ke kinare kee jagahon men jane par tha, chaddhkar ham ne use khol diya, aur aaristarkhus nam thaissaluneeke ka aek maakidoonee hamare sath tha." 
Acts27:3 doosare din ham ne saaida men langar dala aur yooliyus ne paulus par krapa karake use mitraen ke yahan jane diya ki usaka satkar kiya jaae. 
Acts27:4 vahan se jahaj kholakar hava virooddh hone ke karan ham kupraus kee ad men hokar chale. 
Acts27:5 aur kilikiya aur panfooliya ke nikatt ke samudra men hokar loosiya ke moora men utare. 
Acts27:6 vahan soobedar ko sikandaariya ka aek jahaj itaaliya jata hua mila, aur us ne hamen us par chaddha diya." 
Acts27:7 aur jab ham bahut dinon tak dhaeere dhaeere chalakar kaattnaita se kaanidus ke samhane pahunche, to isaliye ki hava hamen age baddhne n detee thee, salamone ke samhane se hokar krete kee ad men chale." 
Acts27:8 aur usake kinare kinare kattnaita se chalakar shuubh langarabaree nam aek jagah pahunche, jahan se lasaya nagar nikatt tha.." 
Acts27:9 jab bahut din beet gaa, aur jal yatra men jakhaim isaaliye hotee thee ki upavas ke din ab beet chuke the, to paulus ne unhen yah kahakar samajhaya." 
Acts27:10 ki he sajjano mujhe aeesa jan padta haai, ki is yatra men bipaati aur bahut haani n keval mal aur jahaj kee baran hamare praanon kee bhee honevalee haai." 
Acts27:11 parantu soobedar ne paulus kee baton se manjhee aur jahaj ke svamee kee baddhkar manee. 
Acts27:12 aur vah bandar sthan jada kattne ke liye achchha n tha isaaliye bahuton ka vichar hua, ki vahan se jahaj kholakar yadi kisee reeati se ho sake, to faeeaniks men pahunchakar jada katten: yah to krete ka aek bandar sthan haai jo daakkhiana-pachchhim aur uttra-pachchhim kee or khulata haai." 
Acts27:13 jab kuchh kuchh daakkhianee hava bahane lagee, to yah samajhkar ki hamara matalab poora ho gaya, langar uttaya aur kinara dhare huae krete ke pas se jane lage." 
Acts27:14 parantu thodee der men vahan se aek badee andhaee uttee, jo yoorakuleen kahalatee haai." 
Acts27:15 jab yah jahaj par lagee, tab vah hava ke samhane tthar n saka, so ham ne use bahane diya, aur isee tarah bahate huae chale gaae." 
Acts27:16 tab kauda nam aek chhotte se ttapoo kee ad men bahate bahate ham kaattnaita se dongee ko vash me kar sake. 
Acts27:17 mallahon ne use uttakar, anek upay karake jahaj ko neeche se bandha, aur suraatis ke chorabaloo par ttkai jane ke bhy se pal aur saman utar kar, bahate huae chale gaae." 
Acts27:18 aur jab ham ne andhaee se bahut hichakole aur dhakke khaa, to doosare din ve jahaj ka mal faenkane lage. aur teesare din unhon ne apane hathon se jahaj ka saman faenk diya." 
Acts27:19 aur teesare din unhon ne apane hathon se jahaj ka saman faenk diya. 
Acts27:20 aur jab bahut dien tak n soorya n tare dikhai dia, aur badee andhaee chal rahee thee, to ant men hamare bachane kee saree asha jatee rahee." 
Acts27:21 jab ve bahut upavas kar chuke, to paulus ne un ke beech men khda hokar kaha he logo, chaahiae tha ki tum meree bat manakar, krete se n jahaj kholate aur n yah bipat aur haati uttate." 
Acts27:22 parantu ab maain tumhen samajhata hoo, ki ddhaddhs bandhae kyonaki tum men se kisee ke praan kee hani n hogee, keval jahaj kee." 
Acts27:23 kyonaki parameshvar jis ka maain hoo, aur jis kee seva karata hoo, usake svargadoot ne aj rat mere pas akar kaha." 
Acts27:24 he paulus, mat dra tujhe kaaisar ke samhane khda hona avashy haai: aur dek, parameshvar ne sab ko jo tere sath yatra karate haai, tujhe diya haai." 
Acts27:25 isaliye, he sajjanon ddhaddhs bandhaen kyonki maain parameshvar kee prateeti karata hoo, ki jaaisa mujh se kaha gaya haai, vaaisa hee hoga." 
Acts27:26 parantu hamen kisee ttapoo par ja ttkaina hoga.. 
Acts27:27 jab chaudahaveen rat hui, aur ham aadirya samudra men ttkarate firate the, to adhaee rat ke nikatt mallahon ne attkal se jana, ki ham kisee desh ke nikatt pahunch rahe haain." 
Acts27:28 aur thah lekar unhon ne bees purasa gahara paya aur thoda age baddhkar fir thah lee, to pandrah purasa paya." 
Acts27:29 tab patthreelee jagahon par padne ke dr se unhon ne jahaj kee pichhadee char langar dale, aur bhor ka hona manate rahe." 
Acts27:30 parantu jab mallah jahaj par se bhagana chahate the, aur galahee se langar dalane ke bahane dongee samudra men utar dee." 
Acts27:31 to paulus ne soobedar aur sipaahiyon se kaha yadi ye jahaj par n rahe, to tum naheen bach sakate." 
Acts27:32 tab sipaahiyon ne rasse kattkar dongee gira do. 
Acts27:33 jab bhor hone par tha, to paulus ne yah kahake, sab ko bhojan karane ko samajhaya, ki aj chaudah din huae ki tum as dekhte dekhte bookhe rahe, aur kuchh bhojan n kiya." 
Acts27:34 isaliye tumhen samajhata hoon ki kuchh kha lo, jis se tumhara bachav ho kyonki tum men se kisee ke sir par aek bal bhee n girega." 
Acts27:35 aur yah kahakar us ne rottee lekar sab ke samhane parameshvar ka dhanyavad kiya aur todkar khane laga. 
Acts27:36 tab ve sab bhee ddhaddhs bandhakar bhojan karane lage. 
Acts27:37 ham sab milakar jahaj par do sau chhhaittr jan the. 
Acts27:38 jab ve bhojan karake trapt hua, to genhoo ko samudra men faenk kar jahaj halka karane lage." 
Acts27:39 jab bihan hua, to unhon ne us desh ko naheen pahichana, parantu aek khadee dekhee jis ka chauras kinara tha, aur vichar kiya, ki yadi ho sake, to isee par jahaj ko ttkaiaaen." 
Acts27:40 tab unhon ne langaron ko kholakar samudra men chhod diya aur usee samay patavaron ke bandhan khol dia, aur hava ke samhane agala pal chaddhakar kinare kee or chale." 
Acts27:41 parantu do samudra ke sangam kee jagah padkar unhon ne jahaj ko ttkaiaya, aur galahee to dhakka khakar gad gai, aur ttl n sakee parantu pichhadee laharon ke bal se toottne lagee." 
Acts27:42 tab sipaahiyon ko vichar hua, ki bandhauon ko mar dalen aeesa n ho, ki koi taairake nikal bhage." 
Acts27:43 parantu soobedar ne paulus ko bachane ko ichchha se unhen is vichar se roka, aur yah kaha, ki jo taair sakate haai, pahile koodakar kinare par nikal jaaen." 
Acts27:44 aur bakee koi pattron par, aur koi jahaj kee aur vastuon ke sahare nikal jaa, aur is reeati se sab koi boomi par bach nikale.." 
Acts28:1 jab ham bach nikale, to jana ki yah ttapoo milite kahalata haai." 
Acts28:2 aur un jangalee logon ne ham par anokhee krapa kee kyonki menh ke karan jo baras raha tha aur jade ke karan unhon ne ag sulagakar ham sab ko ttharaya. 
Acts28:3 jab paulus ne lakaadiyon ka gattha battorakar ag par rakha, to aek sanp anch pakar nikala aur usake hath se lipatt gaya." 
Acts28:4 jab un jangaaliyon ne sanp ko usake hath men lattke huae dekha, to apas men kaha sachamuch yah manushy hatyara haai, ki yadhyapi samudra se bach gaya, taubhee nyay ne jeeavit rahane n diya." 
Acts28:5 tab us ne sanp ko ag men jhttk diya, aur use kuchh hani n pahunchee." 
Acts28:6 parantu ve batt johate the, ki vah sooj jaaega, ya aekaaek girake mar jaaega, parantu jab ve bahut der tak dekhte rahe, aur dekha, ki usaka kuchh bhee naheen bigada, to aur hee vichar kar kaha yah to koi devata haai.." 
Acts28:7 us jagah ke asapas pubaaliyus nam us ttapoo ke pradhaan kee boomi thee: us ne hamen apane ghar le jakar teen din mitrabhav se pahunai kee. 
Acts28:8 pubaliyus ka pita jvar aur anv lohoo se rogee pada tha: so paulus ne usake pas ghar men jakar praarthna kee, aur us par hath rakhkar use changa kiya." 
Acts28:9 jab aeesa hua, to us ttapoo ke bakee beemar aa, aur change kiae gaae." 
Acts28:10 aur unhon ne hamara bahut adar kiya, aur jab ham chalane lage, to jo kuchh hamen avashy tha, jahaj par rakh diya.." 
Acts28:11 teen maheene ke bad ham sikandaariya ke aek jahaj par chal nikale, jo us ttapoo men jade bhr raha tha aur jis ka chinh diyusakooree tha." 
Acts28:12 surakoosa men langar dal karake ham teen din ttkai rahe. 
Acts28:13 vahan se ham ghoomakar regiyum men aae: aur aek din putiyulee men aae. 
Acts28:14 vahan ham ko bhai mile, aur un ke kahane se ham un ke yahan sat din tak rahe aur is reeati se rom ko chale." 
Acts28:15 vahan se bhai hamara samachar sunakar aappaiyus ke chauk aur teena-saraae tak hamaree bhentt karane ko nikal aae jinhen dekhkar paulus ne parameshvar ka dhanyavad kiya, aur ddhaddhs bandhaa.." 
Acts28:16 jab ham rom men pahunche, to paulus ko aek sipahee ke sath jo us kee rakhvalee karata tha, akele rahane kee agyaa hui.." 
Acts28:17 teen din ke bad us ne yahoodiyon ke bade logon ko bulaya, aur jab ve ikatthe huae to un se kaha he bhaiyo, maain ne apane logon ke ya bapadadon ke vyavaharon ke virodha men kuchh bhee naheen kiya, taubhee bandhaua hokar yarooshalem se romiyon ke hath saunpa gaya." 
Acts28:18 unhon ne mujhe janch kar chhod dena chaha, kyonki mujh men mratyu ke yogy koi dosh n tha." 
Acts28:19 parantu jab yahoodee is ke virodha men bolane lage, to mujhe kaaisar kee dohai denee padee: n yah ki mujhe apane lagon par koi dosh lagana tha." 
Acts28:20 isaliye maain ne tum ko bulaya haai, ki tum se miloon aur batacheet karoon kyonki israael kee asha ke liye maain is janjeer se jakada hua hoon." 
Acts28:21 unhon ne us se kaha n ham ne tere vishay men yahoodiyon se chitthiyan pai, aur n bhaiyon men se kisee ne akar tere vishay men kuchh bataya, aur n bura kaha." 
Acts28:22 parantu tera vichar kya haai? vahee ham tujh se sunana chahate haai, kyonki ham janate haai, ki har jagah is mat ke virodha men log baten kahate haain.." 
Acts28:23 tab unhon ne usake liye aek din ttharaya, aur bahut log usake yahan ikatthe hua, aur vah parameshvar ke rajy kee gavahee deta hua, aur moosa kee vyavastha aur bhavishyadvktaon kee pustakon se yeeshu ke vishay men samajha samajhakar bhor se sanjh tak varnn karata raha." 
Acts28:24 tab kitanon ne un baton ko man liya, aur kitanon ne prateeati n kee." 
Acts28:25 jab apas men aek mat n hua, to paulus ke is aek bat ke kahane par chale gaa, ki pavitra atma ne yashaayah bhvishyadvkta ke dara tumhare bapadadon se achchha kaha, ki jakar in logon se kaha." 
Acts28:26 ki sunate to rahoge, parantu n samajhoge, aur dekhte to rahoge, parantu n bujhoge." 
Acts28:27 kyonaki in logon ka man motta, aur un ke kan bharee ho gaa, aur unhon ne apanee ankhen band kee haai, aeesa n ho ki ve kabhee ankhon se dekhe, aur kanon se sune, aur man se samajhen aur fire, aur maain unhen changa karoon." 
Acts28:28 so tum jano, ki parameshvar ke is uddhar kee katha anyajaatiyon ke pas bhejee gai haai, aur ve sunenge." 
Acts28:29 jab us ne yah kaha to yahoodee apas men bahut vivad karane lage aur vahan se chale gaae.. 
Acts28:30 aur vah poore do varsha apane bhade ke ghar men raha. 
Acts28:31 aur jo usake pas ate the, un sab se milata raha aur bina rok ttok bahut nidr hokar parameshvar ke rajy ka prachar karata aur prabhu yeeshu maseeh kee baten sikhata raha.." 
Romans1:1 paulus kee or se jo yeeshu maseeh ka das haai, aur perrit hone ke liye bulaya gaya, aur parameshvar ke us susamachar ke liye alag kiya gaya haai." 
Romans1:2 jis kee us ne pahile hee se apane bhavishyadvktaon ke dara paavitra shaasr men. 
Romans1:3 apane putra hamare prabhu yeeshu maseeh ke vishay men praatigyaa kee thee, jo shareer ke bhav se to daud ke vansh se utpann hua." 
Romans1:4 aur paavitrata kee atma ke bhav se mare huon men se jee uttne ke karan samarth ke sath parameshvar ka putra tthara haai. 
Romans1:5 jis ke dara hamen anugrah aur praearitai milee ki usake nam ke karan sab jaatiyon ke log vishvas karake us kee manen. 
Romans1:6 jin men se tum bhee yeeshu maseeh ke hone ke liye bulaae gaae ho. 
Romans1:7 un sab ke nam jo rom men parameshvar ke pyare haain aur pavitra hone ke liye bulaae gaae haain.. hamare pita parameshvar aur prabhu yeeshu maseeh kee or se tumhen anugrah aur shaaantai milatee rahe.. 
Romans1:8 paahile maain tum sab ke liye yeeshu maseeh ke dara apane parameshvar ka dhanyavad karata hoo, ki tumhare vishvas kee charcha sare jagat men ho rahee haai." 
Romans1:9 parameshvar jis kee seva maain apanee atma se usake putra ke susamachar ke vishay men karata hoo, vahee mera gavah haai ki maain tumhen kis prakar lagatar smaran karata rahata hoon." 
Romans1:10 aur nity apanee praarthnaon men binatee karata hoo, ki kisee reeati se ab bhee tumhare pas ane ko meree yatra parameshvar kee ichchha se sufal ho." 
Romans1:11 kyonaki maai. tum se milane kee lalasa karata hoo, ki maain tumhen koi atmaik baradan doon jis se tum sthiar ho jao." 
Romans1:12 arthata yah, ki maain tumhare beech men hokar tumhare sath us vishvas ke dara jo mujh me, aur tum men haai, shaantai paun." 
Romans1:13 aur he bhaiyo, maain naheen chahata, ki tum is se anajan raho, ki maain ne bar bar tumhare pas ana chaha, ki jaaisa mujhe aur anyajatiyon men fal mila, vaaisa hee tum men bhee mile, parantu ab tak rooka raha." 
Romans1:14 maain yoonaniyon aur anyabhashaiyon ka aur buaddhmaianon aur nirbuaddhyaien ka karjadan hoon. 
Romans1:15 so maain tumhen bhee jo rom men rahate ho, susamachar sunane ko bhrasak taaiyar hoon." 
Romans1:16 kyonaki maain susamachar se naheen lajata, isaliye ki vah har aek vishvas karanevale ke liye, paahile to yahoodee, fir yoonanee ke liye uddhar ke nimitt parameshvar kee samarth haai." 
Romans1:17 kyonaki us men parameshvar kee dhaaarmikata vishvas se aur vishvas ke liye pragatt hotee haai jaaisa likha haai, ki vishvas se dharmee jan jeeavit rahega.." 
Romans1:18 parameshvar ka krodha to un logon kee sab abhktai aur adharma par svarga se pragatt hota haai, jo saty ko adharma se dabaae rakhte haain." 
Romans1:19 isaliye ki paramashevar ke vishay men gyaan un ke manon men pragatt haai, kyonki parameshvar ne un par pragatt kiya haai." 
Romans1:20 kyonaki usake anadekhe gu, arthata us kee sanatan samarth, aur parameshvaratv jagat kee sraashtti ke samay se usake kamon ke dara dekhne men ate haai, yahan tak ki ve niroottr haain." 
Romans1:21 is karan ki parameshvar ko janane par bhee unhon ne parameshvar ke yogy badai aur dhanyavad n kiya, parantu vyarth vichar karane lage, yahan tak ki un ka nirbuaddh iman andhora ho gaya." 
Romans1:22 ve apane ap ko buaddhmaian jatakar moorkh ban gaae. 
Romans1:23 aur aavinashaee parameshvar kee mahima ko nashaman manushy, aur pakshiayo, aur chaupayo, aur renganevale jantuon kee moorat kee samanata men badal dala.." 
Romans1:24 is karan parameshvar ne unhen un ke man ke abhailashaen ke unasar ashuuddhta ke liye chhod diya, ki ve apas men apane shareeron ka anadar karen." 
Romans1:25 kyonaki unhon ne parameshvar kee sachchai ko badalakar joott bana dala, aur sraashtti kee upasana aur seva kee, n ki us srajanahar kee jo sada dhany haai. ameena.." 
Romans1:26 isaliye paramashevar ne unhen neech kamanaon ke vash men chhod diya yahan tak ki un kee striayon ne bhee svabhavik vyavahar ko, us se jo svabhav ke virooddh haai, badal dala." 
Romans1:27 vaaise hee puroosh bhee striayon ke sath svaabhaavik vyavahar chhodkar apas men kamatur hokar jalane lage, aur purooshaen ne purooshaen ke sath nirlajj kam karake apane bhram ka tteek fal paya.." 
Romans1:28 aur jab unhon ne parameshvar ko paahichanana n chaha, isaliye parameshvar ne bhee unhen un ke nikamme man par chhod diya ki ve anuachit kam karen." 
Romans1:29 so ve sab prakar ke adharma, aur dushttta, aur lob, aur baairabhav, se bhr gaae aur dah, aur hatya, aur jhgade, aur chhl, aur ishara se bhrapoor ho gaa, aur chugalakhora." 
Romans1:30 badanam karanevale, parameshvar ke dekhne men gharanait, auron ka anadar karanevale, abhaimanee, deengamar, buree buree baton ke bananevale, mata pita kee agyaa n mananevale." 
Romans1:31 nirbuaddh,i vishvasaghaatee, mayarahit aur nirday ho gaae." 
Romans1:32 ve to parameshvar kee yah vidhai janate haai, ki aeese aeese kam karanevale mutyu ke dand ke yogy haai, taubhee n keval ap hee aeese kam karate haai, baran karanevalon se prasann bhee hote haain.." 
Romans2:1 so he dosh laganevale, too koi kyon n ho too niroottr haai! kyonaki jis bat men too doosare par dosh lagata haai, usee bat men apane ap ko bhee doshaee ttharata haai, isaliye ki too jo dosh lagata haai, ap hee vahee kam karata haai." 
Romans2:2 aur ham jatane haai, ki aeese aeese kam karanevalon par parameshvar kee or se tteek tteek dand kee agyaa hotee haai." 
Romans2:3 aur he manushy, too jo aeese aeese kam karanevalon par dosh lagata haai, aur ap ve hee kam karata haai kya yah samajhta haai, ki too parameshvar kee dand kee agyaa se bach jaaega?" 
Romans2:4 kya too us kee krapa, aur sahanashaeelata, aur dhaeerajaroopee dhan ko tuchchh janata haai? aur kaya yah naheen samajhta, ki parameshvar kee krapa tujhe man firav ko sikhatee haai?" 
Romans2:5 par apanee kattorata aur hatteele man ke anusar usake krodha ke din ke liye, jis men parameshvar ka sachcha nyay pragatt hoga, apane nimitt krodha kama raha haai." 
Romans2:6 vah har aek ko usake kamon ke anusar badala dega. 
Romans2:7 jo sukarma men sthiar rahakar maahima, aur adar, aur amarata kee khoj men haai, unhen anant jeevan dega." 
Romans2:8 par jo vivadee haai, aur saty ko naheen manate, baran adharma ko manate haai, un par krodha aur kop padega." 
Romans2:9 aur klesh aur sankatt har aek manushy ke praan par jo bura karata haai, pahile yahoodee par fir yoonanee para." 
Romans2:10 par maahima aur adar or kalyan har aek ko milega, jo bhla karata haai, pahile yahoodee ko fir yoonanee ko." 
Romans2:11 kyonaki parameshvar kisee ka paksha naheen karata. 
Romans2:12 isaliye ki jinhon ne bina vyavastha paae pap kiya, ve bina vyavastha ke nash bhee honge, aur jinhon ne vyavastha pakar pap kiya, un ka dand vyavastha ke anusar hoga." 
Romans2:13 kyonaki parameshvar ke yahan vyavastha ke sunanevale dharmee nahee, par vyavastha par chalanevale dharmee ttharaae jaaenge." 
Romans2:14 fir jab anyajaati log jin ke pas vyavastha nahee, svabhav hee se vyavastha kee baton par chalate haai, to vyavastha un ke pas n hone par bhee ve apane liye ap hee vyavastha haain." 
Romans2:15 ve vyavastha kee baten apane dayon men likhee hui dikhne haain aur un ke vivek bhee gavahee dete haai, aur un kee chintaaen paraspar dosh lagatee, ya unhen nirdosh ttharatee haai." 
Romans2:16 jis din parameshvar mere susamachar ke anusar yeeshu maseeh ke dara manushyon kee gupt baton ka nyay karega.. 
Romans2:17 yaadi too yahoodee kahalata haai, aur vyavastha par bhrosa rakhta haai, aur parameshvar ke vishay men ghamand karata haai." 
Romans2:18 aur us kee ichchha janata aur vyavastha kee shaiksha pakar uttm uttm baton ko piry janata haai. 
Romans2:19 aur apane par bhrosa rakhta haai, ki maain andhaen ka aguva, aur andhakar men pade huon kee jyoti." 
Romans2:20 aur buaddhhaieenon ka sikhanevala, aur balakon ka upadeshak hoo, aur gyaan, aur saty ka namoona, jo vyavastha men haai, mujhe mila haai." 
Romans2:21 so kya too jo auron ko sikhata haai, apane ap ko naheen sikhata? kya too choree n karane ka upadesh deta haai, ap hee choree karata haai?" 
Romans2:22 too jo kahata haai, vyaabhaichar n karana, kya ap hee vyabhaichar karata haai? too jo mooraton se gharana karata haai, kya ap hee maandairon ko loottta haai." 
Romans2:23 too jo vyavastha ke vishay men ghamand karata haai, kya vyavastha n manakar, parameshvar ka anadar karata haai?" 
Romans2:24 kyonaki tumhare karan anyajaatiyon men parameshvar ke nam kee ninda kee jatee haai jaaisa likha bhee haai. 
Romans2:25 yaadi too vyavastha par chale, to khtane se laabh to haai, parantu yadi too vyavastha ko n mane, to tera khtana bin khtana kee dasha tthara." 
Romans2:26 so yaadi khtanaraahit manushy vyavastha kee vidhaiyon ko mana kare, to kya us kee bin khtana kee dasha khtane ke barabar n ginee jaaegee?" 
Romans2:27 aur jo manushy jaati ke karan bin khtana raha yaadi vah vyavastha ko poora kare, to kya tujhe jo lekh pane aur khtana kiae jane par bhee vyavastha ko mana naheen karata haai, doshaee n ttharaaega?" 
Romans2:28 kyonaki vah yahoodee nahee, par pragatt men haai, aur deh men haai." 
Romans2:29 par yahoodee vahee haai, jo man men haai aur khtana vahee haai, jo day ka aur atma men haai n ki lekh ka: aeese kee prashansa manushyon kee or se nahee, parantu parameshvar kee or se hotee haai.." 
Romans3:1 so yahoodee kee kya badai, ya khtane ka kya labh?" 
Romans3:2 har prakar se bahut kuchh. pahile to yah ki paramashevar ke vachan un ko saunpe gaae. 
Romans3:3 yaadi kitane vishvasaghaatee nikale bhee to kya hua. kya unake vishvasaghaatee hone se parameshvar kee sachchai vyarth ttharegee? 
Romans3:4 kadapi nahee, baran parameshvar sachcha aur har aek manushy jootta tthare, jaaisa likha haai, ki jis se too apanee baton men dharmee tthare aur nyay karate samay too jay paae." 
Romans3:5 so yaadi hamara adharma parameshvar kee dhaaarmikata tthara deta haai, to ham kya kahen? kya yah ki parameshvar jo krodha karata haai anyayee haai? yah to maain manushy kee reeti par kahata hoon." 
Romans3:6 kadapi nahee, naheen to parameshvar kyonkar jagat ka nyay karega?" 
Romans3:7 yaadi mere joott ke karan parameshvar kee sachchai us ko mahima ke liye aadhaik karake pragatt hui, to fir kyon papee kee nai maain dand ke yogy ttharaya jata hoon?" 
Romans3:8 aur ham kyon burai n kare, ki bhlai nikale? jab ham par yahee dosh lagaya bhee jata haai, aur kitane kahate haain? ki in ka yahee kahana haai: parantu aeeson ka doshaee ttharana tteek haai.." 
Romans3:9 to fir kya hua? kya ham un se achchhe haain? kabhee nahanee kyonki ham yahoodiyon aur yoonaaniyon donon par yah dosh laga chuke haain ki ve sab ke sab pap ke vash men haain. 
Romans3:10 jaaisa likha haai, ki koi dharmee nahee, aek bhee naheen." 
Romans3:11 koi samajhdar nahee, koi parameshvar ka khojanevala naheen." 
Romans3:12 sab bhttk gaae haai, sab ke sab nikamme ban gaa, koi bhlai karanevala nahee, aek bhee naheen." 
Romans3:13 un ka gala khulee hui kabra haai: unheen ne apanee jeebhon se chhl kiya haai: un ke hotton men sapon ka vish haai. 
Romans3:14 aur un ka munh shraap aur kadvahatt se bhra haai. 
Romans3:15 un ke panv lohoo bahane ko faurteele haain. 
Romans3:16 un ke magorn men nash aur klesh haai. 
Romans3:17 unhon ne kushal ka marga naheen jana. 
Romans3:18 un kee ankhon ke samhane parameshvar ka bhy naheen. 
Romans3:19 ham janate haai, ki vyavastha jo kuchh kahatee haai unheen se kahatee haai, jo vyavastha ke adhaeen haain: isaliye ki har aek munh band kiya jaa, aur sara sansar parameshvar ke dand ke yogy tthare." 
Romans3:20 kyeanki vyavastha ke kamon se koi praanee usake samhane dharmee naheen ttharega, isaaliye ki vyavastha ke dara pap kee paahichan hotee haai." 
Romans3:21 par ab bina vyavastha parameshvar kee dhaarmikata pragatt hui haai, jis kee gavahee vyavastha aur bhvishyadvkta dete haain." 
Romans3:22 arthata parameshvar kee vah dhaarmikata, jo yeeshu maseeh par vishvas karane se sab vishvas karanevalon ke liye haai kyonki kuchh bhed naheen." 
Romans3:23 isaliye ki sab ne pap kiya haai aur parameshvar kee maahima se raahit haai. 
Romans3:24 parantu usake anugrah se us chhuttkare ke dara jo maseeh yeeshu men haai, sent ment dharmee ttharaae jate haain." 
Romans3:25 use parameshvar ne usake lohoo ke karan ek aeesa praayaashchaitt ttharaya, jo vishvas karane se karyakaree hota haai, ki jo pap pahile kiae gaa, aur jin kee parameshvar ne apanee sahanashaeelata se anakanee kee un ke vishay men vah apanee dhaarmikata pragatt kare." 
Romans3:26 baran isee samay us kee dhaaarmikata pragatt ho ki jis se vah ap hee dharmee tthare, aur jo yeeshu par vishvas kare, usaka bhee dharmee ttharanevala ho." 
Romans3:27 to ghamand karana kahan raha? us kee to jagah hee naheen: kaun see vyavastha ke karan se? kya karmon kee vyavastha se? nahee, baran vishvas kee vyavastha ke karan." 
Romans3:28 isaliye ham is paarinam par pahunchate haai, ki manushy vyavastha ke kamon ke bina vishvas ke dara dharmee ttharata haai." 
Romans3:29 kya parameshvar keval yahoodiyon heen ka haai? kya anyajatiyon ka naheen? ha, anyajaatiyon ka bhee haai." 
Romans3:30 kyonaki aek hee parameshvar haai, jo khtanavalon ko vishvas se aur khtanaraahiton ko bhee vishvas ke dara dharmee ttharaaega." 
Romans3:31 te kya ham vyavastha ko vishvas ke dara vyarth ttharate haain? kadaapi naheen baran vyavastha ko sthiar karate haain.. 
Romans4:1 so ham kya kahe, ki hamare shaareerik pita ibraaheem ko kya praapt hua?" 
Romans4:2 kyonaki yadi ibraaheem kamon se dharmee ttharaya jata, to use ghamand karane kee jagah hotee, parantu parameshvar ke nikatt naheen." 
Romans4:3 paavitra shaasr kya kahata haai? yah ki ibraaheem ne parameshvar par vishvas kiya, aur yah usake liye dhaarmikata gina gaya." 
Romans4:4 kam karanevale kee majadooree dena dan nahee, parantu hakk samajha jata haai." 
Romans4:5 parantu jo kam naheen karata baran bhktaiheen ke dharmee ttharanevale par vishvas karata haai, usaka vishvas usake liye dhaarmikata gina jata haai." 
Romans4:6 jise parameshvar bina kamon ke dharmee ttharata haai, use daud bhee dhany kahata haai." 
Romans4:7 ki dhany ve haai, jin ke adharma kshama hua, aur jin ke pap ddhape gaae." 
Romans4:8 dhany haai vah manushy jise parameshvar papee n ttharaae. 
Romans4:9 te yah dhany kahana, kya khtanavalon hee ke liye haai, ya khtanaraahiton ke liye bhee? ham yah kahate haai, ki ibraaheem ke liye usaka vishvas dhaaarmikata gina gaya." 
Romans4:10 to vah kyonkar gina gaya? khtane kee dasha men ya bina khtane kee dasha men? khtane kee dasha men naheen parantu bina khtane kee dasha men. 
Romans4:11 aur us ne khtane ka chinh paya, ki us vishvas kee dhaaarmikata par chhap ho jaa, jo us ne bina khtane kee dasha men rakha tha: jis se vah un sab ka pita tthare, jo bina khtane kee dasha men vishvas karate haai, aur ki ve bhee dharmee ttharen." 
Romans4:12 aur un khtana kiae huon ka pita ho, jo n keval khtana kiae huae haai, parantu hamare pita ibraaheem ke us vishvas kee leek par bhee chalate haai, jo us ne bin khtane kee dasha men kiya tha." 
Romans4:13 kyonaki yah pratigyaa ki vah jagat ka vaaris hoga, n ibraaheem ko, n usake vansh ko vyavastha ke dara dee gai thee, parantu vishvas kee dhaaarmikata ke dara milee." 
Romans4:14 kyonaki yadi vyavasthavale varis haai, to vishvas vyarth aur pratigyaa nishfal ttharee." 
Romans4:15 vyavastha to krodha upajatee haai aur jahan vyavastha naheen vahan usaka ttalana bhee naheen. 
Romans4:16 isee karan vah vishvas ke dara milatee haai, ki anugrah kee reeti par ho, ki pratigyaa sab vansh ke liye draddh ho, n ki keval usak liye jo vyavasthavala haai, baran un ke liye bhee jo ibraaheem ke saman vishvasavale haain: vahee to ham sab ka pita haai." 
Romans4:17 jaaisa likha haai, ki maain ne tujhe bahut see jaatiyon ka pita ttharaya haai us paramashevar ke samhane jis par us ne vishvas kiya aur jo mare huon ko jilata haai, aur jo baten haain hee nahee, un ka nam aeesa leta haai, ki mano ve haain." 
Romans4:18 us ne nirasha men bhee asha rakhkar vishvas kiya, isaliye ki us vachan ke anusar ki tera vansh aeesa hoga vah bahut see jatiyon ka pita ho." 
Romans4:19 aur vah jo aek sau varsha ka tha, apane mare huae se shareer aur sara ke garbh kee maree hui kee see dasha janakar bhee vishvas men nirbal n hua." 
Romans4:20 aur n avishvasee hokar parameshvar kee pratigyaa par sandeh kiya, par vishvas men draddh hokar parameshvar kee mahima kee." 
Romans4:21 aur nishchay jana, ki jis bat kee us ne pratigyaa kee haai, vah use pooree karane ko bhee samarthee haai." 
Romans4:22 is kara, yah usake liye dhaarmikata gina gaya." 
Romans4:23 aur yah vachan, ki vishvas usake liye dhaarmikata giya gaya, n keval usee ke liye likha gaya." 
Romans4:24 baran hamare liye bhee jin ke liye vishvas dhaaarmikata gina jaaega, arthata hamare liye jo us par vishvas karate haai, jis ne hamare prabhu yeeshu ko mare huon men se jilaya." 
Romans4:25 vah hamare aparadhaen ke liye pakadvaya gaya, aur hamare dharmee ttharane ke liye jilaya bhee gaya.." 
Romans5:1 se jab ham vishvas se dharmee tthare, to apane prabhu yeeshu maseeh ke dara parameshvar ke sath mel rakhen." 
Romans5:2 jis ke dara vishvas ke karan us anugrah tak, jis men ham bane haai, hamaree pahunch bhee hui, aur parameshvar kee maahima kee asha par ghamand karen." 
Romans5:3 keval yahee nahee, baran ham kleshaen men bhee ghamand kare, yahee janakar ki klesh se dhaeeraja." 
Romans5:4 or dhaeeraj se khra nikalana, aur khre nikalane se asha utpann hotee haai." 
Romans5:5 aur asha se lajja naheen hotee, kyonki pavitra atma jo hamen diya gaya haai usake dara parameshvar ka praem hamare man men dala gaya haai." 
Romans5:6 kyonaki jab ham nirbal hee the, to maseeh tteek samay par bhaktaiheenon ke liye mara." 
Romans5:7 kisee dharmee jan ke liye koi mare, yah to durlabh haai, parantu kya jane kisee bhle manushy ke liye koi marane ka bhee hiyav kare." 
Romans5:8 parantu parameshvar ham par apane praem kee bhlai is reeati se pragatt karata haai, ki jab ham papee hee the tabhee maseeh hamare liye mara." 
Romans5:9 so jab ki ham, ab usake lohoon ke karan dharmee tthare, to usake dara krodha se kyon n bachenge?" 
Romans5:10 kyonaki baairee hone kee dasha men to usake putra kee mratyu ke dara hamara mel parameshvar ke sath hua fir mel ho jane par usake jeevan ke karan ham uddhar kyon n paaenge? 
Romans5:11 aur keval yahee nahee, parantu ham apane prabhu yeeshu maseeh ke dara jis ke dara hamara mel hua haai, parameshvar ke vishay men ghamand bhee karate haain.." 
Romans5:12 isaliye jaaisa aek manushy ke dara pap jagat men aya, aur pap ke dara mratyu ai, aur is reeti se mratyu sab manushyon men faail gai, isaliye ki sab ne pap kiya." 
Romans5:13 kyonaki vyavastha ke diae jane tak pap jagat men to tha, parantu jahan vyavastha nahee, vahan pap gina naheen jata." 
Romans5:14 taubhee adam se lekar moosa tak mratyu ne un logon par bhee rajy kiya, jinhon ne us adam ke aparadha kee nain jo us anevale ka chinh haai, pap n kiya." 
Romans5:15 par jaaisa aparadha kee dasha haai, vaaisee anugrah ke baradan kee nahee, kyonki jab aek manushy ke aparadha se bahut log mare, to parameshvar ka anugrah aur usaka jo dan aek manushy ke, arthata yeeshu maseeh ke anugrah se hua bahutere lagon par avashy hee adhaikai se hua." 
Romans5:16 aur jaaisa aek manushy ke pap karane ka fal hua, vaaisa hee dan kee dasha nahee, kyonki aek hee ke karan dand kee agyaa ka faaisala hu, parantu bahutere aparadhaen se aeesa baradan utpann hua, ki log dharmee tthare." 
Romans5:17 kyonaki jab aek manushy ke aparadha ke karan mratyu ne us aek hee ke dara rajy kiya, to jo log anugrah aur dharmaroomee baradan bahutayat se pate haain ve aek manushy ke, arthata yeeshu maseeh ke dara avashy hee anant jeevan men rajy karenge." 
Romans5:18 isaliye jaaisa aek aparadha sab manushyon ke liye dand kee agyaa ka karan hua, vesa hee aek dharma ka kam bhee sab manushyon ke liye jeevan ke nimitt dharmee ttharaae jane ka karan hua." 
Romans5:19 kyonaki jaaisa aek manushy ke agyaa n manane se bahut log papee tthare, vaaise hee aek manushy ke agyaa manane se bahut log dharmee ttharenge." 
Romans5:20 aur vyavastha beech men a gai, ki aparadha bahut ho, parantu jahan pap bahut hua, vahan anugrah us se bhee kaheen adhaik hua." 
Romans5:21 ki jaaisa pap ne mratyu faailate huae rajy kiya, vaaisa hee hamare prabhu yeeshu maseeh ke dara anugrah bhee anant jeevan ke liye dharmee ttharate huae rajy kare.." 
Romans6:1 so ham kya kahen? kya ham pap karate rahe, ki anugrah bahut ho?" 
Romans6:2 kadapi nahee, ham jab pap ke liye mar gaae to fir age ko us men kyonkar jeevan binaaen?" 
Romans6:3 kya tum naheen janate, ki ham jitanon ne maseeh yeeshu ka bapaatisma liya to us kee mratyu ka bapatisma liya?" 
Romans6:4 so us mratyu ka bapatisma pane se ham usake sath gade gaa, taki jaaise maseeh pita kee maahima ke dara mare huon men se jilaya gaya, vaaise hee ham bhee naae jeevan kee see chal chalen." 
Romans6:5 kyonaki yadi ham us kee mratyu kee samanata men usake sath jutt gaae haai, to nishchay usake jee uttne kee samanata men bhee jutt jaaenge." 
Romans6:6 kyonaki ham janate haain ki hamara purana manushyatv usake sath kroos par chaddhaya gaya, taaki pap ka shareer vyarth ho jaa, taaki ham age ko pap ke dasatv men n rahen." 
Romans6:7 kyonaki jo mar gaya, vah pap se choottkar dharmee tthara." 
Romans6:8 so yaadi ham maseeh ke sath mar gaa, to hamara vishvas yah haai, ki usake sath jeeaenge bhee." 
Romans6:9 kyonaki yah janate haai, ki maseeh mare huon men se jee uttkar fir marane ka nahee, us par fir mratyu kee prabhuta naheen hone kee." 
Romans6:10 kyonaki vah jo mar gaya to pap ke liye aek hee bar mar gaya parantu jo jeeavit haai, to parameshvar ke liye jeeavit haai." 
Romans6:11 aeese hee tum bhee apane ap ko pap ke liye to mara, parantu parameshvar ke liye maseeh yeeshu men jeeavit samajho." 
Romans6:12 isaliye pap tumhare maranahar shareer men rajy n kare, ki tum us kee lalasaon ke adhaeen raho." 
Romans6:13 aur n apane ango ko adharma ke hathaiyar hone ke liye pap ko saunpo, par apane ap ko mare huon men se jee utta hua janakar paramashevar ko saunpo, aur apane ango ko dharma ke hathaiyar hone ke liye parameshvar ko saunpo." 
Romans6:14 aur tum par pap kee prabhuta n hogee, kyonaki tum vyavastha ke adhaeen naheen baran anugrah ke adhaeen ho.." 
Romans6:15 to kya hua? kya ham isaaliye pap kare, ki ham vyavastha ke adhaeen naheen baran anugrah ke adhaeen haain? kadaapi naheen." 
Romans6:16 kya tum naheen janate, ki jis kee agyaa manane ke liye tum apane ap ko dason kee nain saunp dete ho, usee ke das ho: aur jis kee manate ho, chahe pap ke, jis ka ant mratyu haai, chahe agyaa manane ke, jis ka ant dhaarmikata haai?" 
Romans6:17 parantu paramashevar ka dhanyavad ho, ki tum jo pap ke das the taubhee man se us upadesh ke mananevale ho gaa, jis ke sanche men ddhale gaae the." 
Romans6:18 aur pap se chhudaae jakar dharma ke das ho gaae. 
Romans6:19 maain tumharee shaareearik durbalata ke karan manushyon kee reeati par kahata hoo, jaaise tum ne apane ango ko kukarma ke liye ashuuddhta aur kukarma ke das karake saunpa tha, vaaise hee ab apane angon ko paavitrata ke liye dharma ke das karake saunp do." 
Romans6:20 jab tum pap ke das the, to dharma kee or se svatantra the." 
Romans6:21 so jin baton se ab tum laajjait hote ho, un se us samay tum kya fal pate the?" 
Romans6:22 kyonaki un ka ant to mratyu haai parantu ab pap se svatantra hokar aur parameshvar ke das banakar tum ko fal mila jis se pavitrata praapt hotee haai, aur usaka ant anant jeevan haai." 
Romans6:23 kyonaki pap kee majadooree to mratyu haai, parantu parameshvar ka baradan hamare prabhu yeeshu maseeh men anant jeevan haai.." 
Romans7:1 he bhaiyo, kya tum naheen jatane maain vyavastha ke jananevalon se kahata hoon, ki jab tak manushy jeevit rahata haai, tak tak us par vyavastha kee praboota rahatee haai?" 
Romans7:2 kyonaki vivaahita sree vyavastha ke anusar apane paati ke jeete jee us se bandhaee haai, parantu yaadi pati mar jaa, to vah pati kee vyavastha se choott gai." 
Romans7:3 so yaadi pati ke jeete jee vah kisee doosare puroosh kee ho jaa, to vyaabhaichaarinee kahalaaegee, parantu yaadi pati mar jaa, to vah us vyavastha se choott gai, yahan tak ki yadi kisee doosare puroosh kee ho jaa, taubhee vyabhaichaarinee n ttharegee." 
Romans7:4 so he mere bhaiyo, tum bhee maseeh kee deh ke dara vyavastha ke liye mare huae ban gaa, ki us doosare ke ho jao, jo mare huon men se jee utta: taaki ham parameshvar ke liye fal laaen." 
Romans7:5 kyonaki jab ham shaareerik the, to papon kee aabhailashaayen jo vyavastha ke dara thee, mratyu ka fal utpann karane ke liye hamare angon men kam karatee theen." 
Romans7:6 parantu jis ke bandhan men ham the usake liye mar kar, ab vyavastha se aeese choott gaa, ki lekh kee puranee reeti par nahee, baran atma kee nai reeti par seva karate haain.." 
Romans7:7 to ham kya kahen? kya vyavastha pap haai? kadaapi naheen! baran bina vyavastha ke maain pap ko naheen paahichanata: vyavastha yaadi n kahatee, ki lalach mat kar to maain lalach ko n janata." 
Romans7:8 parantu pap ne avasar pakar agyaa ke dara mujh men sab prakar ka lalach utpann kiya, kyonaki bina vyavastha ke pap murda haai." 
Romans7:9 maain to vyavastha bina paahile jeeavit tha, parantu jab agyaa ai, to pap jee gaya, aur maain mar gaya." 
Romans7:10 aur vahee agyaa jo jeevan ke liye thee mere liye mratyu ka karan ttharee. 
Romans7:11 kyonaki pap ne avasar pakar agyaa ke dara mujhai bahakaya, aur usee ke dara mujhe mar bhee dala." 
Romans7:12 isaliye vyavastha paavitra haai, aur agyaa bhee tteek aur achchhee haai." 
Romans7:13 to kya vah jo achchhee thee, mere liye mratyu ttharee? kadapi naheen! parantu pap us achchhee vastu ke dara mere liye mratyu ka utpann karanevala hua ki usaka pap hona pragatt ho, aur agyaa ke dara pap bahut hee papamay tthare." 
Romans7:14 kyonaki ham janate haain ki vyavastha to atmaik haai, parantu maain shareerik aur pap ke hath bika hua hoon." 
Romans7:15 aur jo maain karata hoo, us ko naheen janata, kyonaki jo maain chahata hoo, vah naheen kiya karata, parantu jis se mujhe gharana atee haai, vahee karata hoon." 
Romans7:16 aur yaadi, jo maain naheen chahata vahee karata hoo, to maain man leta hoo, ki vyavastha bhlee haai." 
Romans7:17 to aeesee dasha men usaka karanevala maain nahee, baran pap haai, jo mujh men basa hua haai." 
Romans7:18 kyonaki maain janata hoo, ki mujh men arthata mere shareer men koi achchhee vastu vas naheen karatee, ichchha to mujh men haai, parantu bhle kam mujh se ban naheen padte." 
Romans7:19 kyonaki jis achchhe kam kee maain ichchha karata hoo, vah to naheen karata, parantu jis burai kee ichchha naheen karata vahee kiya karata hoon." 
Romans7:20 parantu yadi maain vahee karata hoo, jis kee ichchha naheen karata, to usaka karanevala maain n raha, parantu pap jo mujh men basa hua haai." 
Romans7:21 so maain yah vyavastha pata hoo, ki jab bhlai karane kee ichchha karata hoo, to burai mere pas atee haai." 
Romans7:22 kyonaki maain bheetaree manushyatv se to parameshvar kee vyavastha se bahut prasann rahata hoon. 
Romans7:23 parantu mujhe apane ango men doosare prakar kee vyavastha dikhai padtee haai, jo meree buaddh ikee vyavastha se ladtee haai, aur mujhe pap kee vyavastha ke bandhan men dalatee haai jo mere angon men haai." 
Romans7:24 maain kaaisa abhaga manushy hoon! mujhe is mratyu kee deh se kaun chhudaaega? 
Romans7:25 maain apane prabhu yeeshu maseeh ke dara parameshvar ka dhanyavad karata hoon: nidan maain ap buddh ise to parameshvar kee vyavastha ka, parantu shareer se pap kee vyavastha ka sevan karata hoon.." 
Romans8:1 so ab jo maseeh yeeshu men haai, un par dand kee agyaa naheen: kyonki ve shareer ke anusar naheen baran atma ke anusar chalate haain." 
Romans8:2 kyonaki jeevan kee atma kee vyavastha ne maseeh yeeshu men mujhe pap kee, aur mratyu kee vyavastha se svatantra kar diya." 
Romans8:3 kyonaki jo kam vyavastha shareer ke karan durbal hokar n kar sakee, us ko parameshvar ne kiya, arthata apane hee putra ko papamay shareer kee samanata me, aur pap ke balidan hone ke liye bhejakar, shareer men pap par dand kee agyaa dee." 
Romans8:4 isaliye ki vyavastha kee vidhai ham men jo shareer ke anusar naheen baran atma ke anusar chalate haai, pooree kee jaae." 
Romans8:5 kyonaki shareearik vyaaktai shareer kee baton par man lagate haain parantu adhyaatmaik atma kee baton par man lagate haain. 
Romans8:6 shareer par man lagana to mratyu haai, parantu atma par man lagana jeevan aur shaantai haai." 
Romans8:7 kyonaki shareer par man lagana to parameshvar se baair rakhna haai, kyonaki n to parameshvar kee vyavastha ke adhaeen haai, aur n ho sakata haai." 
Romans8:8 aur jo shaareearik dasha men haai, ve parameshvar ko prasann naheen kar sakate." 
Romans8:9 parantu jab ki parameshvar ka atma tum men basata haai, to tum shaareearik dasha men nahee, parantu aatmaik dasha men ho. yaadi kisee men maseeh ka atma naheen to vah usaka jan naheen." 
Romans8:10 aur yaadi maseeh tum men haai, to deh pap ke karan maree hui haai parantu atma dharma ke karan jeeavit haai." 
Romans8:11 aur yaadi usee ka atma jis ne yeeshu ko mare huon men se jilaya tum men basa hua haai to jis ne maseeh ko mare huon men se jilaya, vah tumharee maranahar dehon ko bhee apane atma ke dara jo tum men basa hua haai jilaaega." 
Romans8:12 so he bhaiyo, ham shareer ke karjadan nahee, taki shareer ke anusar din katten." 
Romans8:13 kyonaki yadi tum shareer ke anusar din kattoge, to maroge, yadi atma se deh kee kriyaon ko maroge, to jeevit rahoge." 
Romans8:14 isaliye ki jitane log parameshvar ke atma ke chalaae chalate haai, ve hee parameshvar ke putra haain." 
Romans8:15 kyonaki tum ko dasatv kee atma naheen milee, ki fir bhyabheet ho parantu lepalakapan kee atma milee haai, jis se ham he abba, he pita kahakar pukarate haain." 
Romans8:16 atma ap hee hamaree atma ke sath gavahee deta haai, ki ham parameshvar kee santan haain." 
Romans8:17 aur yaadi santan haai, to varis bhee, baran parameshvar ke vaaris aur maseeh ke sangee vaaris haai, jab ki ham usake sath dukh uttaaen ki usake sath mahima bhee paaen.." 
Romans8:18 kyonaki maain samajhta hoo, ki is samay ke du:kh aur klesh us mahima ke samhane, jo ham par pragatt honevalee haai, kuchh bhee naheen haain." 
Romans8:19 aikyonki srashtti badee ashaabhree drashtti se parameshvar ke putraen ke pragatt hone kee batt joh rahee haai. 
Romans8:20 kyonaki srashtti apanee ichchha se naheen par adhaeen karanevale kee or se vyarthta ke adhaeen is asha se kee gai. 
Romans8:21 ki srashtti bhee ap hee vinash ke dasatv se chhuttkara pakar, parameshvar kee santanon kee mahima kee svatantrata praapt karegee." 
Romans8:22 kyonaki ham janate haai, ki saree sraashtti ab tak milakar kaharatee aur peedaon men padee tadpatee haai." 
Romans8:23 aur keval vahee naheen par ham bhee jin ke pas atma ka pahila fal haai, ap hee apane men kaharate haain aur lepalak hone kee, arthata apanee deh ke chhuttkare kee batt johate haain." 
Romans8:24 asha ke dara to hamara uddhar hua haai parantu jis vastu kee asha kee jatee haai jab vah dekhne men aa, to fir asha kahan rahee? kyoki jis vastu ko koi dekh raha haai us kee asha kya karega?" 
Romans8:25 parantu jis vastu ko ham naheen dekhte, yaadi us kee asha rakhte haai, to dhaeeraj se us kee batt jahate bhee haain.." 
Romans8:26 isee reeti se atma bhee hamaree durbalata men sahayata karata haai, kyonaki ham naheen janate, ki praarthna kis reeti se karana chahiae parantu atma ap hee aeesee ahen bhr bhrakar jo bayan se bahar haai, hamare liye binatee karata haai." 
Romans8:27 aur manon ka janchanevala janata haai, ki atma kee manasa kya haai? kyonki vah pavitra logon ke liye parameshvar kee ichchha ke anusar binatee karata haai." 
Romans8:28 aur ham janate haai, ki jo log parameshvar se praem rakhte haai, un ke liye sab baten milakar bhlai hee ko utpann karatee haai arthata unheen ke liye jo us kee ichchha ke anusar bulaae huae haain." 
Romans8:29 kyonaki jinhen us ne pahile se jan liya haai unhen paahile se ttharaya bhee haai ki usake putra ke svaroop men hon taaki vah bahut bhaiyon men paahilautta tthare. 
Romans8:30 fir jinhen un se pahile se ttharaya, unhen bulaya bhee, aur jinhen bulaya, unhen dharmee bhee ttharaya haai, aur jinhen dharmee ttharaya, unhen mahima bhee dee haai.." 
Romans8:31 so ham in baton ke vishay men kya kahen? yadi parameshvar hamaree or haai, to hamara virodhaee kaun ho sakata haai?" 
Romans8:32 jis ne apane nij putra ko bhee n rakh chhoda, parantu use ham sab ke liye de diya: vah usake sath hamen aur sab kuchh kyonkar n dega?" 
Romans8:33 parameshvar ke chune huon par dosh kaun lagaaega? parameshvar vah haai jo unako dharmee ttharanevala haai. 
Romans8:34 fir kaun haai jo dand kee agyaa dega? maseeh vah haai jo mar gaya baran murdon men se jee bhee utta, aur parameshvar kee daahitee or haai, aur hamare liye nivedan bhee karata haai." 
Romans8:35 kaun ham ko maseeh ke praem se alag karega? kya klesha, ya sankat, ya upadrav, ya akal, ya nangai, ya jokhaim, ya talavara?" 
Romans8:36 jaaisa likha haai, ki tere liye ham din bhr ghaat kiae jate haain ham vadha honevalee bhendon kee nai gine gaae haain." 
Romans8:37 parantu in sab baton men ham usake dara jis ne ham se praem kiya haai, jayavant se bhee baddhkar haain." 
Romans8:38 kyonaki maain nishchay janata hoo, ki n mratyu, n jeevan, n svargadoot, n pradhaanataae, n vartaman, n bhavishy, n samarth, n unchai," 
Romans8:39 n gahirai aur n koi aur srashtti, hamen parameshvar ke praem se, jo hamare prabhu maseeh yeeshu men haai, alag kar sakegee.." 
Romans9:1 maain maseeh men sach kahata hoo, joott naheen bolata aur mera vivek bhee paavitra atma men gavahee deta haai." 
Romans9:2 ki mujhe bada shaek haai, aur mera man sada dukhta rahata haai." 
Romans9:3 kyonaki maain yahan tak chahata tha, ki apane bhaiyo, ke liye jo shareer ke bhav se mere kuttumbee haai, ap hee maseeh se shaapit ho jata." 
Romans9:4 ve israaelee haain aur lepalakapan ka hakk aur mahima aur vachaaen aur vyavastha aur upasana aur praatigyaaaen unheen kee haain. 
Romans9:5 purakhe bhee unheen ke haai, aur maseeh bhee shareer ke bhav se unheen men se hua, jo sab ke upar param parameshvar yuganuyug dhany haai. ameena." 
Romans9:6 parantu yah nahee, ki parameshvar ka vachan ttl gaya, isaaliye ki jo israael ke vansh haai, ve sab israaelee naheen." 
Romans9:7 aur n ibraaheem ke vansh hone ke karan sab us kee santan tthare, parantu likha haai ki isahak hee se tera vansh kahalaaega." 
Romans9:8 arthata shareer kee santan parameshvar kee santan nahee, parantu praatigyaa ke santan vansh gine jate haain." 
Romans9:9 kyonaki pratigyaa ka vachan yah haai, ki maain is samay ke anusar aunga, aur sara ke putra hoga." 
Romans9:10 aur keval yahee nahee, parantu jab ribaka bhee aek se arthata hamare pita isahak se garbhvatee thee." 
Romans9:11 aur abhee tak n to balak janme the, aur n unhon ne kuchh bhla ya bura kiya tha ki us ne kaha, ki jetta chhuttke ka das hoga." 
Romans9:12 isaliye ki parameshvar kee manasa jo usake chun lene ke anusar haai, karmon ke karan nahee, parantu bulanevale par banee rahe." 
Romans9:13 jaaisa likha haai, ki maain ne yakoob se praem kiya, parantu aesau ko aapiry jana.." 
Romans9:14 so ham kya kahen? kya parameshvar ke yahan anyay haai? kadapi naheen! 
Romans9:15 kyonaki vah moosa se kahata haai, maain jis kisee par daya karana chahoo, us par daya karoonga, aur jis kisee par krapa karana chahoon usee par krapa karoonga." 
Romans9:16 so yah n to chahanevale kee, n daudnevale kee parantu daya karanevale parameshvar kee bat haai." 
Romans9:17 kyeanki pavitra shaasr men firaun se kaha gaya, ki maain ne tujhe isee liye khda kiya haai, ki tujh men apanee samarth dikhau, aur mere nam ka prachar saree prathvee par ho." 
Romans9:18 so vah jis par chahata haai, us par daya karata haai aur jise chahata haai, use kattor kar deta haai." 
Romans9:19 so too mujh se kahega, vah fir kyon dosh lagata haai? kaun us kee ichchha ka samhana karata haain?" 
Romans9:20 he manushy, bhla too kaun haai, jo parameshvar ka samhana karata haai? kya gaddhee hui vastu gaddhnevale se kah sakatee haai ki too ne mujhe aeesa kyon banaya haai?" 
Romans9:21 kya kumhar ko mittee par aadhaikar nahee, ki aek hee launde me se, aek baratan adar ke liye, aur doosare ko anadar ke liye banaae? to is men kaun see achambhe kee bat haai?" 
Romans9:22 ki parameshvar ne apana krodha dikhane aur apanee samarth pragatt karane kee ichchha se krodha ke baratanon kee, jo vinash ke liye taaiyar kiae gaae the bade dhaeeraj se sahee." 
Romans9:23 aur daya ke baratanon par jinhen us ne mahima ke liye paahile se taaiyar kiya, apane maahima ke dhan ko pragatt karane kee ichchha kee?" 
Romans9:24 arthata ham par jinhen us ne n keval yahoodiyon men se baran anyajaatiyon men se bhee bulaya. 
Romans9:25 jaaisa vah hosho kee pustak men bhee kahata haai, ki jo meree praja n thee, unhen maain apanee praja kahoonga, aur jo pirya n thee, use pirya kahoonga." 
Romans9:26 aur aeesa hoga ki jis jagah men un se yah kaha gaya tha, ki tum meree praja naheen ho, usee jagah ve jeevate parameshvar kee santan kahalaaenge." 
Romans9:27 aur yashaayah israael ke vishay men pukarakar kahata haai, ki chahe israael kee santanon kee ginatee samudra ke baloo ke barabar ho, taubhee un men se thode hee bachenge." 
Romans9:28 kyonaki prabhu apana vachan prathvee par poora karake, dhaaarmikata se shaeegha use siddh karega." 
Romans9:29 jaaisa yashaayah ne pahile bhee kaha tha, ki yadi senaon ka prabhu hamare liye kuchh vansh n chhodta, to ham sadom kee nain ho jate, aur amora ke sareekhe ttharate.." 
Romans9:30 so ham kya kahen? yah ki anyajaatiyon ne jo dhaarmikata kee khoj naheen karate the, dhaarmikata praapt kee arthata us dhaaarmikata ko jo vishvas se haai." 
Romans9:31 parantu israaelee jo dharma kee vyavastha kee khoj karate huae us vyavastha tak naheen pahunche. 
Romans9:32 kis liye? isaliye ki ve vishvas se nahee, parantu manon karmon se us kee khoj karate the: unhon ne us ttokar ke patthr par ttokar khai." 
Romans9:33 jaaisa likha haai dekho maain siyyon men aek ttes lagane ka patthr, aur ttokar khane kee chattan rakhta hoon aur jo us par vishvas karega, vah lajjait n hoga.." 
Romans10:1 he bhaiyo, mere man kee abhailasha aur un ke liye parameshvar se meree praarthna haai, ki ve uddhar paaen." 
Romans10:2 kyonaki maain un kee gavahee deta hoo, ki un ko parameshvar ke liye dhaun rahatee haai, parantu buddhmaianee ke sath naheen." 
Romans10:3 kyonkai ve parameshvar kee dhaaarmikata se anajan hokar, aur apanee dhaaarmikata sthapan karane ka yatn karake, parameshvar kee dhaarmikata ke adhaeen n huae." 
Romans10:4 kyonaki har aek vishvas karanevale ke liye dhaarmikata ke nimitt maseeh vyavastha ka ant haai. 
Romans10:5 kyonaki moosa ne yah likha haai, ki jo manushy us dhaaarmikata par jo vyavastha se haai, chalata haai, vah isee karan jeevit rahega." 
Romans10:6 parantu jo dhaaarmikata vishvas se haai, vah yon kahatee haai, ki too apane man men yah n kahana ki svarga par kaun chaddhega? arthata maseeh ko utar lane ke liye!" 
Romans10:7 ya gaahirav men kaun utarega? arthata maseeh ko mare huon men se jilakar upar lane ke liye! 
Romans10:8 parantu kya kahatee haai? yah, ki vachan tere nikatt haai, tere munh men aur tere man men haai yah vahee vishvas ka vachan haai, jo ham prachar karate haain." 
Romans10:9 ki yadi too apane munh se yeeshu ko prabhu janakar angeekar kare aur apane man se vishvas kare, ki parameshvar ne use mare huon men se jilaya, to too nishchay uddhar paaega." 
Romans10:10 kyonaki dhaaarmikata ke liye man se vishvas kiya jata haai, aur uddhar ke liye munh se angeekar kiya jata haai." 
Romans10:11 kyonaki pavitra shaasr yah kahata haai ki jo koi us par vishvas karega, vah lajjait n hoga." 
Romans10:12 yahoodiyon aur yoonaaniyon men kuchh bhed nahee, isaaliye ki vah sab ka prabhu haai aur apane sab nam lenevalon ke liye udar haai." 
Romans10:13 kyonaki jo koi prabhu ka nam lega, vah uddhar paaega." 
Romans10:14 fir jis par unhon ne vishvas naheen kiya, ve usaka nam kyonkar len? aur jis kee naheen sunee us par kyonkar vishvas karen?" 
Romans10:15 aur pracharak bina kyonkar sunen? aur yadi bheje n jaae, to kyonkar prachar karen? jaaisa likha haai, ki un ke panv kya hee sohavane haai, jo achchhee baton ka susamachar sunate haain." 
Romans10:16 parantu sab ne us susamachar par kan n lagaya: yashaayah kahata haai, ki he prabhu, kis ne hamare samachar kee prateeati kee haai?" 
Romans10:17 so vishvas sunane se, aur sunana maseeh ke vachan se hota haai." 
Romans10:18 parantu maain kahata hoo, kya unhon ne naheen suna? suna to sahee kyonaki likha haai ki un ke svar saree prathvee par, aur un ke vachan jagat kee chhor tak pahunch gaae haain." 
Romans10:19 fir maain kahata hoon. kya israaelee naheen janate the? paahile to moosa kahata haai, ki maain un ke dara jo jati nahee, tumhare man men jalan upajaunga, maain aek mooddh jati ke dara tumhen ris dilaunga." 
Romans10:20 fir yashaayah bade hiyav ke sath kahata haai, ki jo mujhe naheen ddoonddhte the, unhon ne mujhe pa liya: aur jo mujhe poochhte bhee n the, un par maain pragatt ho gaya." 
Romans10:21 parantu israael ke vishay men vah yah kahata haai ki maain sare din apane hath aek agyaa n mananevalee aur vivad karanevalee praja kee or pasare raha.. 
Romans11:1 isaliye maain kahata hoo, kya parameshvar ne apanee praja ko tyag diya? kadapi naheen maain bhee to israaelee hoon: ibraaheem ke vansh aur binyameen ke gotra men se hoon." 
Romans11:2 parameshvar ne apanee us praja ko naheen tyaga, jise us ne paahile hee se jana: kya tum naheen janate, ki pavitra shaasr aeliyah kee katha men kya kahata haai ki vah israael ke virodha men parameshvar se binatee karata haai." 
Romans11:3 ki he prabhu, unhon ne tere bhvishyadvktaon ko ghaat kiya, aur teree vediyon ko ddha diya haai aur maain hee akela bach raha hoo, aur ve mere praan ke bhee khojee haain." 
Romans11:4 parantu parameshvar se use kya uttr mila ki maain ne apane liye sat hajar purooshaen ko rakh chhoda haai jinhon ne baal ke ag ghauttne naheen tteke haain. 
Romans11:5 so isee reeti se is samay bhee, anugrah se chune huae kitane log bakee haain." 
Romans11:6 yaadi yah anugrah se hua haai, to fir karmon se nahee, naheen to anugrah fir anugrah naheen raha." 
Romans11:7 so paarinam kya hua? yah ki israaelee jis kee khoj men haai, vah un ko naheen mila parantu chune huon ko mila aur shosh log kattor kiae gaae haain." 
Romans11:8 jaaisa likha haai, ki parameshvar ne unhen aj ke din tak bharee neend men dal rakha haai aur aeesee ankhen dee jo n dekhen aur aeese kan jo n sunen." 
Romans11:9 aur daud kahata haai un ka bhojan un ke liye jal, aur fanda, aur ttokar, aur dand ka karan ho jaae." 
Romans11:10 un kee ankhon par andhora chha jaae taaki n dekhe, aur too sada un kee peett ko jhukaae rakh." 
Romans11:11 so maain kahata hoon kya unhon ne isaaliye ttokar khai, ki gir paden? kadapi naheen: parantu un ke girane ke karan anyajaniyon ko uddhar mila, ki unhen jalan ho." 
Romans11:12 so yaadi un ka girana jagat ke liye dhan aur un kee ghattee anyajaatiyon ke liye sampaati ka karan hua, to un kee bhrapooree se kitana n hoga.." 
Romans11:13 maain tum anyajaatiyon se yah baten kahata hoon: jab ki maain anyajatiyon ke liye praerit hoo, to maain apanee seva kee badai karata hoon." 
Romans11:14 taaki kisee reeati se maain apane kuttumbaiyon se jalan karavakar un men se kai aek ka uddhar karaun. 
Romans11:15 kyonaki jab ki un ka tyag diya jana jagat ke milap ka karan hua, to kya un ka grahan kiya jana mare huon men se jee uttne ke barabar n hoga?" 
Romans11:16 jab bhentt ka pahila peda paavitra tthara, to poora gundha hua atta bhee paavitra haai: aur jab jad paavitra ttharee, to daaliyan bhee aeesee hee haain." 
Romans11:17 aur yaadi kai aek dalee tod dee gai, aur too jangalee jalapai hokar un men satta gaya, aur jalapai kee jad kee chikanai ka bhagee hua haai." 
Romans11:18 to daaliyon par ghamand n karana: aur yadi too ghamand kare, to jan rak, ki too jad ko nahee, parantu jad tujhe sambhalatee haai." 
Romans11:19 fir too kahega daliyan isaliye todee gai, ki maain satta jaun." 
Romans11:20 bhla, ve to avishvas ke karan todee gai, parantu too vishvas se bana rahata haai isaliye aabhaimanee n ho, parantu bhy kara." 
Romans11:21 kyonaki jab parameshvar ne svabhavik daliyan n chhodee, to tujhe bhee n chhodega." 
Romans11:22 isaliye parameshvar kee krapa aur kadai ko dekh! jo gir gaa, un par kadai, parantu tujh par krapa, yadi too us men bana rahe, naheen to, too bhee katt dala jaaega." 
Romans11:23 aur ve bhee yaadi avishvas men n rahe, to satte jaaenge kyonaki paramashevar unhen fir satt sakata haai." 
Romans11:24 kyonaki yadi too us jalapai se, jo svabhav se jangalee haai katta gaya aur svabhav ke virooddh achchhee jalapai men satta gaya to ye jo svabhavik daliyan haai, apane hee jalapai men satte kyon n jaaenge." 
Romans11:25 he bhaiyo, kaheen aeesa n ho, ki tum apane ap ko buddhmaian samajh lo isaaliye maain naheen chahata ki tum is bhed se anajan raho, ki jab tak anyajaatiyan pooree reeati se pravesh n kar le, tab tak israael ka aek bhag aeesa hee kattor rahega." 
Romans11:26 aur is reeati se sara israael uddhar paaega jaaisa likha haai, ki chhudanevala siyyon se aaega, aur abhktai ko yakoob se door karega." 
Romans11:27 aur un ke sath meree yahee vacha hogee, jab ki maain un ke papon ko door kar doonga." 
Romans11:28 ve susamachar ke bhav se to tumhare baairee haai, parantu chun liye jane ke bhav se bapadadon ke pyare haain." 
Romans11:29 kyonaki parameshvar apane baradanon se, aur bulahatt se kabhee peechhe naheen hattta." 
Romans11:30 kyonaki jaaise tum ne pahile parameshvar kee agyaa n manee parantu abhee un ke agyaa n manane se tum par daya hui. 
Romans11:31 vaaise hee unhon ne bhee ab agyaa n manee ki tum par jo daya hotee haai is se un par bhee daya ho. 
Romans11:32 aikyonki parameshvar ne sab ko agyaa n manane ke karan band kar rakha taaki vah sab par daya kare.. 
Romans11:33 aha! parameshvar ka dhan aur buddh iddh aur gyaan kya hee ganbheer haai! usake vichar kaaise athah, aur usake marga kaaise agam haain!" 
Romans11:34 prabhu ki buddh iko kis ne jana? ya usaka mantraee kaun hua? 
Romans11:35 ya kis ne pahile use kuchh diya haai jis ka badala use diya jaae. 
Romans11:36 kyonaki us kee or se, aur usee ke dara, aur usee ke liye sab kuchh haai: us kee mahima yuganuyug hotee rahe: ameena.." 
Romans12:1 isaliye he bhaiyo, maain tum se parameshvar kee daya smaran dila kar binatee karata hoo, ki apane shareero kon jeevit, aur paavitra, aur parameshvar ko bhavata hua balidan karake chaddhao: yahee tumharee atmaik seva haai." 
Romans12:2 aur is sansar ke sadrash n bano parantu tumharee buaddh ike naye ho jane se tumhara chala-chalan bhee badalata jaa, jis se tum parameshvar kee bhlee, aur bhavatee, aur siddh ichchha anubhv se maloom karate raho.." 
Romans12:3 kyonaki maain us anugrah ke karan jo mujh ko mila haai, tum men se har aek se kahata hoo, ki jaaisa samajhna chaahia, us se baddhkar koi bhee apane ap ko n samajhe par jaaisa parameshvar ne har aek ko paariman ke anusar bantt diya haai, vaaisa hee subuaddh ike sath apane ko samajhe." 
Romans12:4 kyonaki jaaise hamaree aek deh men bahut se ang haai, aur sab angon ka aek hee sa kam naheen." 
Romans12:5 vaaisa hee ham jo bahut haai, maseeh men aek deh hokar apas men aek doosare ke ang haain." 
Romans12:6 aur jab ki us anugrah ke anusar jo hamen diya gaya haai, hamen bhainn bhainn baradan mile haai, to jis ko bhvishyadanee ka dan mila ho, vah vishvas ke pariman ke anusar bhavishyadanee kare." 
Romans12:7 yaadi seva karane ka dan mila ho, to seva men laga rahe, yadi koi sikhanevala ho, to sikhane men laga rahe." 
Romans12:8 jo upadeshak ho, vah upadesh dene men laga rahe dan denevala udarata se de, jo aguai kare, vah utsah se kare, jo daya kare, vah harsha se kare." 
Romans12:9 praem nishkapatt ho burai se gharana karo bhlai me lage raho. 
Romans12:10 bhaichare ke praem se aek doosare par maya rakho paraspar adar karane men aek doosare se baddh chalo. 
Romans12:11 prayatn karane men alasee n ho atmaik unmad men bhro raho prabhu kee seva karate raho. 
Romans12:12 asha me anaandait raho klesh me sthiar raho praarthna me nity lage raho. 
Romans12:13 paavitra logon ko jo kuchh avashy ho, us men un kee sahayata karo pahunai karane me lage raho." 
Romans12:14 apane satanevalon ko ashaeesh do ashaeesh do srap n do. 
Romans12:15 anand karanevalon ke sath anand karo aur ronevalon ke sath roo. 
Romans12:16 apas men aek sa man rakho aabhaimanee n ho parantu deenon ke sath sangaati rakho apanee draashtti men buddhmaian n ho. 
Romans12:17 burai ke badale kisee se burai n karo jo baten sab logon ke nikatt bhlee haai, un kee chinta kiya karo." 
Romans12:18 jahan tak ho sake, tum apane bhrasak sab manushyon ke sath mel milap rakho." 
Romans12:19 he piryo apana palatta n lena parantu krodha ko avasar do, kyonki likha haai, palatta lena mera kam haai, prabhu kahata haai maain hee badala doonga." 
Romans12:20 parantu yadi tera baairee bookha ho to use khana khaila yaadi pyasa ho, to use panee pila kyonaki aeesa karane se too usake sir par ag ke angaron ka ddher lagaaega." 
Romans12:21 burai se n haro parantu bhlai se burai ka jeet lo.. 
Romans13:1 har aek vyaktai pradhaan adhaikaariyon ke adhaeen rahe kyonki koi aadhaikar aeesa nahee, jo parameshvar kee or s n ho aur jo adhaikar haai, ve parameshvar ke ttharaae huae haain." 
Romans13:2 is se jo koi adhaikar ka virodha karata haai, vah parameshvar kee vidhai ka samhana karata haai, aur samhana karanevale dand paaenge." 
Romans13:3 kyonaki hakim achchhe kam ke nahee, parantu bure kam ke liye dr ka karan haain so yadi too hakim se nidr rahana chahata haai, to achchha kam kar aur us kee or se teree sarahana hogee" 
Romans13:4 kyonaki vah teree bhlai ke liye parameshvar ka sevak haai. parantu yadi too burai kare, to dra kyoki vah talavar vyarth liye huae naheen aur parameshvar ka sevak haai ki usake krodha ke anusar bure kam karanevale ko dand de." 
Romans13:5 isaliye adhaeen rahana n keval us krodha se parantu dr se avashy haai, varan vivek bhee yahee gavahee deta haai." 
Romans13:6 isaliye kar bhee do, kyonaki paramashevar ke sevak haai, aur sada isee kam men lage rahate haain." 
Romans13:7 isaliye har aek ka hakk chukaya karo, jis kar chahia, use kar do jise mahasool chahia, use mahasool do jis se drana chahia, us se dro jis ka adar karana chaahiae usaka adar karo.." 
Romans13:8 apas ke praem se chhod aur kisee bat men kisee ke karjadan n ho kyonki jo doosare se praem rakhta haai, usee ne vyavastha pooree kee haai." 
Romans13:9 kyonaki yah ki vyaabhaichar n karana, hatya n karana choree n karana lalach n karana aur in ko chhod aur koi bhee agyaa ho to sab ka saransh is bat men paya jata haai, ki apane padosee se apane saman praem rakh." 
Romans13:10 praem padosee kee kuchh burai naheen karata, isaaliye praem rakhna vyavastha ko poora karana haai.." 
Romans13:11 aur samay ko pahichan kar aeesa hee karo, isaliye ki ab tumhare liye neend se jag uttne kee ghadee a pahunchee haai, kyonnkai jis samay ham ne vishvas kiya tha, us samay ke vichar se ab hamara uddhar nikatt haai." 
Romans13:12 rat bahut been gai haai, aur din nikalane par haai isaaliye ham andhakar ke kamon ko taj kar jyoti ke hathaiyar bandha len." 
Romans13:13 jaaisa din ko sohata haai, vaaisa hee ham seedhaee chal chalen n ki leela kreeda, aur piyakkadpan, n vyabhaichar, aur luchapan me, aur n jhgade aur dah men." 
Romans13:14 baran prabhu yeeshu maseeh ko paahin lo, aur shareer ke aabhailashaen ko poora karane ka upay n karo.." 
Romans14:1 jo vishvas ke nirbal haai, use apanee sangaati men le lo parantu usee shankaon par vivad karane ke liye naheen." 
Romans14:2 kyonaki aek ko vishvas haai, ki sab kuchh khana uchit haai, parantu jo vishvas men nirbal haai, vah sag pat hee khata haai." 
Romans14:3 aur khanevala na-khanevale ko tuchchh n jane, aur na-khanevala khanevale par dosh n lagaae kyonaki parameshvar ne use grahan kiya haai." 
Romans14:4 too kaun haai jo doosare ke sevak par dosh lagata haai? usak sthiar rahata ya gir jana usake svamee hee se sambandha rakhta haai, baran vah sthiar hee kar diya jaaega kyonki prabhu use sthiar rakh sakata haai." 
Romans14:5 koi to aek din ko doosare se baddhkar janata haai, aur koi sab din aek sa janata haai: har aek apane hee man men nishchay kar le." 
Romans14:6 jo kisee din ko manata haai, vah prabhu ke liye manata haai: jo khata haai, vah prabhu ke liye khata haai, kyonaki parameshvar ka dhanyavad karata haai, aur ja naheen khata, vah prabhu ke liye naheen khata aur parameshvar ka dhanyavad karata haai." 
Romans14:7 kyonaki ham men se n to koi paane liye jeeta haai, aur n koi apane liye marata haai." 
Romans14:8 kyonaki yadi ham jeevit haai, to prabhu ke liye jeeavit haain aur yadi marate haai, to prabhu ke liye marate haain so ham jeeaen ya mare, ham prabhu hee ke haain." 
Romans14:9 kyonaki maseeh isee liye mara aur jee bhee utta ki vah mare huon aur jeevato, donon ka prabhu ho." 
Romans14:10 too apane bhai par kyon dosh lagata haai? ya too fir kyon apane bhai ko tuchchh janata haai? ham sab ke sab parameshvar ke nyay sinhasan ke samhane khde honge. 
Romans14:11 kyonaki likha haai, ki prabhu kahata haai, mere jeevan kee saugandha ki har aek ghauttna mere samhane ttkaiega, aur har aek jeebh parameshvar ko angeekar karega." 
Romans14:12 so ham men se har aek parameshvar ko apana apana lekha dega.. 
Romans14:13 so age ko ham aek doosare par dosh n lagaaen par tum yahee ttan lo ki koi apane bhai ke samhane ttes ya ttokar khane ka karan n rakhe. 
Romans14:14 maain janata hoo, aur prabhu yeeshu se mujhe nishchay hua haai, ki koi vastu apane ap se ashuuddh nahee, parantu jo us ko ashuuddh samajhta haai, usake liye ashuuddh haai." 
Romans14:15 yaadi tera bhai tere bhojan ke karan udas hota haai, to fir too praem kee reeati se naheen chalata: jis ke liye maseeh mara us ko too apane bhojan ke dara nash n kara." 
Romans14:16 ab tumharee bhlai kee ninda n hone paae. 
Romans14:17 kyonaki paramashevar ka rajya khanapeena naheen parantu dharma aur milap aur vah anand haai 
Romans14:18 jo paavitraatma se hota haai aur jo koi is reeti se maseeh kee seva karata haai, vah parameshvar ko bhata haai aur manushyon men grahanyogy ttharata haai." 
Romans14:19 isaliye ham un baton ka prayatn karen jinase mel milap aur aek doosare ka sudhaar ho. 
Romans14:20 bhojan ke liye parameshvar ka kam n bigad: sab kuchh shuuddh to haai, parantu us manushy ke liye bura haai, jis ko usake bhojan karane se ttokar lagatee haai." 
Romans14:21 bhla to yah haai, ki too n mans khaa, aur n dakh ras peea, n aur kuchh aeesa kare, jis se tera bhai ttokar khaae." 
Romans14:22 tera jo vishvas ho, use parameshvar ke samhane apane hee man men rakh: dhany haai vah, jo us bat me, jis vah tteek samajhta haai, apane ap ko doshaee naheen ttharata." 
Romans14:23 parantu jo sandeh kar ke khata haai, vah dand ke yogy tthar chuka, kyonki vah nishchay dhaarana se naheen khata, aur jo kuchh vishvas se nahee, vah pap haai.." 
Romans15:1 nidan ham balavanon ko chahia, ki nirbalon kee nirbalataon ko sahen n ki apane ap ko prasann karen." 
Romans15:2 ham men se har aek apane padosee ko us kee bhlai ke liye sudhaarane ke nimitt prasann kare. 
Romans15:3 kyonaki maseeh ne apane ap ko prasann naheen kiya, par jaaisa likha haai, ki tere nindakon kee ninda mujh par a padee." 
Romans15:4 jitanee baten paahile se likhee gai, ve hamaree hee shaiksha ke liye likhee gain haain ki ham dhaeeraj aur pavitra shaasr kee shaantai ke dara asha rakhen." 
Romans15:5 aur dhaeeraj, aur shaaantai ka data parameshvar tumhen yah baradan de, ki maseeh yeeshu ke anusar apas men aek man raho." 
Romans15:6 taaki tum aek man aushra aek munh hokar hamare prabhu yeeshu maseeh ki pita parameshvar kee badai karo. 
Romans15:7 isaliye, jaaisa maseeh ne bhee parameshvar kee mahima ke liye tumhen grahan kiya haai, vaaise hee tum bhee aek doosare ko grahan karo." 
Romans15:8 maain kahata hoo, ki jo pratigyaaaen bapadadon ko dee gai thee, unhen draddh karane ke liye maseeh, parameshvar kee sachchai ka praman dene ke liye khtana kiae huae logon ka sevak bana." 
Romans15:9 aur anyajati bhee daya ke karan parameshvar kee badai kare, jaaisa likha haai, ki isaaliye maain jati jati men tera dhanyavad karoonga, aur tere nam ke bhjan gaunga." 
Romans15:10 fir kaha haai, he jati jati ke sab logo, us kee praja ke sath anand karo." 
Romans15:11 aur fir he jati jati ke sab lago, prabhu kee stuati karo aur he rajy rajy ke sab logo use saraho." 
Romans15:12 aur fir yashaayah kahata haai, ki yishau kee aek jad pragatt hogee, aur anyajaatiyon ka haakim hone ke liye aek uttega, us par anyajatiyan asha rakhengee." 
Romans15:13 so parameshvar jo asha ka data haai tumhen vishvas karane men sab prakar ke anand aur shaantai se paripoorn kare, ki pavitraatma kee samarth se tumharee asha baddhtee jaae.." 
Romans15:14 he mere bhaiyo maain ap bhee tumhare vishay men nishchay janata hoo, ki tum bhee ap hee bhlai se bhre aur ishvareey gyaan se bhrapoor ho aur aek doosare ko chita sakate ho." 
Romans15:15 taubhee maain ne kaheen kaheen yad dilane ke liye tumhen jo bahut hiyav karake likha, yah us anugrah ke karan hua, jo parameshvar ne mujhe diya haai." 
Romans15:16 ki maain anyajatiyon ke liye maseeh yeeshu ka sevak hokar parameshvar ke susamachar kee seva yajak kee nai karoon jis se anyajaatiyon ka manon chaddhaya jana, pavitra atma se paavitra banakar grahan kiya jaae." 
Romans15:17 so un baton ke vishay men jo parameshvar se sambandha rakhtee haai, maain maseeh yeeshu men badai kar sakata hoon." 
Romans15:18 kyonaki un baton ko chhod mujhe aur kisee bat ke vishay men kahane ka hiyav nahee, jo maseeh ne anyajatiyon kee adhaeenata ke liye vachan, aur karma." 
Romans15:19 aur chinhon aur adabhuta kamon kee samarth se, aur pavitra atma kee samarth se mere hee dara kiae: yahan tak ki maain ne yarooshalem se lekar charon or illurikus tak maseeh ke susamachar ka poora poora prachar kiya." 
Romans15:20 par mere man kee umang yah haai, ki jahan jahan maseeh ka nam naheen liya gaya, vaheen susamachar sunaun aeesa n ho, ki jinhen usaka susamachar naheen pahuncha, ve hee dekhenge aur jinhon ne naheen suna ve hee samajhenge.." 
Romans15:21 parantu jaaisa likha haai, vaaisa hee ho, ki jinhen usaka susamachar naheen pahuncha, ve hee dekhenge aur jinhon ne naheen suna ve hee samajhenge.." 
Romans15:22 isee liye maain tumhare pas ane se bar bar rooka raha. 
Romans15:23 parantu ab mujhe in deshaen men aur jagah naheen rahee, aur bahut vasharen se mujhe tumhare pas ane kee lalasa haai." 
Romans15:24 isaliye jab isapaaniya ko jaunga to tumhare pas hota hua jaunga kyonki mujhe asha haai, ki us yatra men tum se bhentt karoo, aur jab tumharee sangaati se mera jee kuchh bhr jaa, to tum mujhe kuchh door age pahuncha do." 
Romans15:25 parantu abhee to paavitra logon kee seva karane ke liye yarooshalem ko jata hoon. 
Romans15:26 kyonaki makiduaniya aur akhya ke logon ko yah achchha laga, ki yarooshalem ke paavitra logon ke kangalon ke liye kuchh chanda karen." 
Romans15:27 achchha to laga, parantu ve un ke karjadar bhee haai, kyonki yadi anyajaati un kee atmaik baton men bhagee hua, to unhen bhee uchit haai, ki shaareerik baton men un kee seva karen." 
Romans15:28 so maain yah kam poora karake aur un ko yah chanda saunpakar tumhare pas hota hua isapaniya ko jaunga. 
Romans15:29 aur maain janata hoo, ki jab maain tumhare pas aunga, to maseeh kee pooree ashaeesh ke sath aunga.." 
Romans15:30 aur he bhaiyon maain yeeshu maseeh ka jo hamara prabhu haai aur pavitra atma ke praem ka smaran dila kar, tum se binatee karata hoo, ki mere liye parameshvar se praarthna karane men mere sath milakar lauleen raho." 
Romans15:31 ki maain yahoodiya ke aavishvasiyon se bacha rahoo, aur meree vah seva jo yarooshalem ke liye haai, pavitra logon ko bhaae." 
Romans15:32 aur maain parameshvar kee ichchha se tumhare pas anand ke sath akar tumhare sath vishraam paun. 
Romans15:33 shaantai ka parameshvar tum sab ke sath rahe. ameena.. 
Romans16:1 maain tum se faeebe kee, jo hamaree baahin aur kinakhaiya kee kaleesiya kee seavika haai, binatee karata hoon." 
Romans16:2 ki tum jaaisa ki pavitra logon ko chahia, use prabhu men grahan karo aur jis kisee bat men us ko tum se prayojan ho, us kee sahayata karo kyonaki vah bhee bahuton kee baran meree bhee upakarinee hui haai.." 
Romans16:3 pirsaka aur aakvaila ko bhee yeeshu men mere sahakarmee haai, namaskara." 
Romans16:4 unhon ne mere praan ke liye apana sir de rakha tha aur keval maain hee nahee, baran anyajatiyon kee saree kaleeasiyaen bhee un ka dhanyavad karatee haain." 
Romans16:5 aur us kaleesiya ko bhee namaskar jo un ke ghar men haai. mere piry ipaaianitus ko jo maseeh ke liye aasiya ka paahila fal haai, namaskara." 
Romans16:6 maariyam ko jis ne tumhare liye bahut parishram kiya, namaskara." 
Romans16:7 andrauneekus aur yooniyas ko jo mere kuttmbee haai, aur mere sath kaaid huae the, aur praeriton men namee haai, aur mujh se pahile maseeh men huae the, namaskara." 
Romans16:8 ampaaliyatus ko, jo prabhu men mera piry haai, namaskara." 
Romans16:9 urabanus ko, jo maseeh men hamara sahakarmee haai, aur mere piry istakhus ko namaskara." 
Romans16:10 aapilles ko jo maseeh men khra nikala, namaskara. aristubulus ke gharane ko namaskara." 
Romans16:11 mere kuttumbee herodiyon ko namaskara. narakiyus ke gharane ke jo log prabhu men haai, un ko namaskara." 
Romans16:12 troofaaina aur troofaosa ko jo prabhu men paarishram karatee haai, namaskara. pirya piraasis ko jis ne prabhu men bahut parishram kiya, namaskara." 
Romans16:13 roofaus ko jo prabhu men chuna hua haai, aur us kee mata ko jo meree bhee haai, donon ko namaskara." 
Romans16:14 asukritus aur filagon aur himas or patraubas aur himans aur un ke sath ke bhaiyon ko namaskara. 
Romans16:15 filulugus aur yooliya aur neryus aur us kee bahin, aur ulumpas aur un ke sath ke sab pavitra chumban se namaskar karo: tum ko maseeh kee saree kaleesiyaon kee or se namaskara.." 
Romans16:16 apas men pavitra chumban se namaskar karo tum ko maseeh kee saree kaleesyaiaon kee or se namaskara. 
Romans16:17 ab he bhaiyo, maain tum se binatee karata hoo, ki jo log us shaiksha ke vipareet jo tum ne pai haai, foott padne, aur ttokar khane ke karan hote haai, unhen tad liya karo aur un se door raho." 
Romans16:18 kyonaki aeese log hamare prabhu maseeh kee nahee, parantu apane pett kee seva karate haai aur chikanee chumadee baton se seedho sade man ke logon ko bahaka dete haain." 
Romans16:19 tumhare agyaa manane kee charcha sab logon men faail gai haai isaaliye maain tumhare vishay men anand karata hoon parantu maain yah chahata hoo, ki tum bhlai ke liye buaddhmaian, parantu burai ke liye bhole bane raho." 
Romans16:20 shaantai ka parameshvar shautan ko tumhare panvon se shaeegha kuchalava dega.. hamare prabhu yeeshu maseeh ka anugrah tum par hota rahe. 
Romans16:21 teemuthaiyus mere sahakarmee ka, aur lookiyus aur yason aur sosipatraus mere kuttuambaiyon ka, tum ko namaskara." 
Romans16:22 mujh patraee ke likhnevale tiraatiyus ka prabhu men tum ko namaskara. 
Romans16:23 gayus ka jo meree aur kaleesiya ka pahunai karanevala haai usaka tumhen namaskara: irastus jo nagar ka bhndaree haai, aur bhai kvaratus ka, tum ko namaskara.." 
Romans16:24  
Romans16:25 ab jo tum ko mere susamachar arthata yeeshu maseeh ke vishay ke prachar ke anusar sthiar kar sakata haai, us bhed ke prakash ke anusar jo sanatan se chhpai raha." 
Romans16:26 parantu ab pragatt hokar sanatan parameshvar kee agyaa se bhavishyadvktaon kee pustakon ke dara sab jatiyon ko bataya gaya haai, ki ve vishvas se agyaa mananevale ho jaaen." 
Romans16:27 usee advait buddhmaian parameshvar kee yeeshu maseeh ke dara yuganuyug maahima hotee rahe. ameena.. 
1Corinthians1:1 paulus kee or se jo parameshvar kee ichchha se yeeshu maseeh ka praearit hone ke liye bulaya gaya aur bhai sosthianes kee or se. 
1Corinthians1:2 parameshvar kee us kaleesiya ke niam jo kuarinthus men haai, arthata un ke nam jo maseeh yeeshu men paavitra kiae gaa, aur paavitra hone ke liye bulaae gaae haain aur un sab ke nam bhee jo har jagah hamare aur apane prabhu yeeshu maseeh ke nam kee praarthna karate haain." 
1Corinthians1:3 hamare pita parameshvar aur prabhu yeeshu maseeh kee or se tumhen anugrah aur shaaantai milatee rahe.. 
1Corinthians1:4 maain tumhare vishay men apane parameshvar ka dhanyavad sada karata hoo, isaaliye ki parameshvar ka yah anugrah tum par maseeh yeeshu men hua." 
1Corinthians1:5 ki us men hokar tum har bat men arthata sare vachan aur sare gyaan men dhanee kiae gaae. 
1Corinthians1:6 ki maseeh kee gavahee tum men pakkee nikalee. 
1Corinthians1:7 yahan tak ki kisee baradan men tumhen ghattee nahee, aur tum hamare prabhu yeeshu maseeh ke pragatt hone kee batt johate rahate ho." 
1Corinthians1:8 vah tumhen ant tak draddh bhee karega, ki tum hamare prabhu yeeshu maseeh ke din men nirdosh ttharo." 
1Corinthians1:9 parameshvar sachcha haai jis ne tum ko apane putra hamare prabhu yeeshu maseeh kee sangati men bulaya haai.. 
1Corinthians1:10 he bhaiyo, maain tum se yeeshu maseeh jo hamara prabhu haai usake nam ke dara binatee karata hoo, ki tum sab aek hee bat kaho aur tum men foott n ho, parantu aek hee man aur aek hee mat hokar mile raho." 
1Corinthians1:11 kyonaki he mere bhaiyo, khloae ke gharane ke logon ne mujhe tumhare vishay men bataya haai, ki tum men jhgade ho rahe haain." 
1Corinthians1:12 mera kahana yah haai, ki tum men se koi to apane ap ko paulus ka, koi apullos ka, koi kaaifaa ka, koi maseeh ka kahata haai." 
1Corinthians1:13 kya maseeh batt gaya? kya paulus tumhare liye kroos par chaddhaya gaya? ya tumhen paulus ke nam par bapatisma mila? 
1Corinthians1:14 maain parameshvar ka dhanyavad karata hoo, ki krispus aur gayus ko chhod, maain ne tum men se kisee ko bhee bapatisma naheen diya." 
1Corinthians1:15 kaheen aeesa nah ho, ki koi kahe, ki tumhen mere nam par bapatisma mila." 
1Corinthians1:16 aur maain ne staifanas ke gharane ko bhee bapaatisma diya in ko chhod, maain naheen janata ki maain ne aur kisee ko bapatisma diya." 
1Corinthians1:17 kyonaki maseeh ne mujhe bapaatisma dene ko nahee, baran susamachar sunane ko bheja haai, aur yah bhee shabdon ke gyaan ke anusar nahee, aeesa n ho ki maseeh ka kroos vyarth tthare." 
1Corinthians1:18 kyonaki kroos kee katha nash honevalon ke nikatt moorkhta haai, parantu ham uddhar panevalon ke nikatt parameshvar kee samarth haai." 
1Corinthians1:19 kyoki likha haai, ki maain gyaanavanon ke gyaan ko nash karoonga, aur samajhdaron kee samajh ko tuchchh kar doonga." 
1Corinthians1:20 kahan raha gyaanavana? kahan raha shaasree? kahan is sansar ka vivadee? kya parameshvar ne sansar ke gyaan ko moorkhta naheen ttharaya? 
1Corinthians1:21 kyonaki jab parameshvar ke gyaan ke anusar sansar ne gyaan se parameshvar ko n jana to parameshvar ko yah achchha laga, ki is prakar kee moorkhta ke dara vishvas karanevalon ko uddhar de." 
1Corinthians1:22 yahoodee to chinh chahate haai, aur yoonanee gyaan kee khoj men haain." 
1Corinthians1:23 parantu ham to us kroos par chaddhaae huae maseeh ka prachar karate haain jo yahoodiyon ke nikatt ttokar ka kara, aur anyajaatiyon ke nikatt moorkhta haai." 
1Corinthians1:24 parantu jo bulaae huae haain kya yahoodee, kya yoonanee, un ke nikatt maseeh parameshvar kee samarth, aur parameshvar ka gyaan haai." 
1Corinthians1:25 kyonaki parameshvar kee moorkhta manushyon ke gyaan se gyaanavan haai aur parameshvar kee nirbalata manushyon ke bal se bahut balavan haai.. 
1Corinthians1:26 he bhaiyo, apane bulaae jane ko to socho, ki n shareer ke anusar bahut gyaanavan, aur n bahut samarthee, aur n bahut kuleen bulaae gaae." 
1Corinthians1:27 parantu parameshvar ne jagat ke moorkhon ko chun liya haai, ki gyaanavalon ko laajjait kare aur parameshvar ne jagat ke nirbalon ko chun liya haai, ki balavanon ko laajjait kare." 
1Corinthians1:28 aur parameshvar ne jagat ke neechon aur tuchchhon ko, baran jo haain bhee naheen un ko bhee chun liya, ki unhen jo haai, vyarth ttharaae." 
1Corinthians1:29 taaki koi praanee parameshvar ke samhane ghamand n karane paae. 
1Corinthians1:30 parantu usee kee or se tum maseeh yeeshu men ho, jo parameshvar kee or se hamare liye gyaan tthara arthata dharma, aur pavitrata, aur chhuttkara." 
1Corinthians1:31 taaki jaaisa likha haai, vaaisa hee ho, ki jo ghamand kare vah prabhu men ghamand kare.." 
1Corinthians2:1 aur he bhaiyo, jab maain parameshvar ka bhed sunata hua tumhare pas aya, to vachan ya gyaan kee uttmata ke sath naheen aya." 
1Corinthians2:2 kyonaki maain ne yah ttan liya tha, ki tumhare beech yeeshu maseeh, baran kroos par chaddhaae huae maseeh ko chhod aur kisee bat ko n janoon." 
1Corinthians2:3 aur maain nirbalata aur bhy ke sat, aur bahut thrathrata hua tumhare sath raha." 
1Corinthians2:4 or mere vachan, aur mere prachar men gyaan kee lubhanevalee baten naheen parantu atma aur samarth ka praman tha." 
1Corinthians2:5 isaliye ki tumhara vishvas manushyon ke gyaan par nahee, parantu parameshvar kee samarth par nirbhr ho.." 
1Corinthians2:6 fir bhee siddh logon men ham gyaan sunate haain: parantu is sansar ka aur is sansar ke nash honevale hakimon ka gyaan naheen. 
1Corinthians2:7 parantu ham parameshvar ka vah gupt gyaan, bhed kee reeti par batate haai, jise parameshvar ne sanatan se hamaree maahima ke liye ttharaya." 
1Corinthians2:8 jise is sansar ke haakimon men se kisee ne naheen jana, kyonaki yadi janate, to tejomay prabhu ko kroos par n chaddhate." 
1Corinthians2:9 parantu jaaisa likha haai, ki jo ankh ne naheen dekhee, aur kan ne naheen suna, aur jo baten manushy ke chitt men naheen chaddhee ve hee haai, jo parameshvar ne apane praem rakhnevalon ke liye taaiyar kee haain." 
1Corinthians2:10 parantu parameshvar ne un ko apane atma ke dara ham par pragatt kiya kyonaki atma ke dara ham par pragatt kiya kyonaki atma sab bate, baran parameshvar kee gooddh baten bhee janchata haai." 
1Corinthians2:11 manushyon men se kaun kisee manushy kee baten janata, keval manushy kee baten bhee koi naheen janata, keval paramevar ka atma." 
1Corinthians2:12 parantu ham ne sansar kee atma nahee, parantu vah atma paya haai, jo parameshvar kee or se haai, ki ham un baton ko jane, jo parameshvar ne hamen dee haain." 
1Corinthians2:13 jin ko ham manushyon ke gyaan kee sikhai hui baton men nahee, parantu atma kee sikhai hui baton me, atmaik baten aatmaik baton se mila milakar sunate haain." 
1Corinthians2:14 paranatu shaareerik manushy parameshvar ke atma kee baten grahan naheen karata, kyonaki ve us kee drashtti men moorkhta kee baten haai, aur n vah unhen jan sakata haai kyonaki un kee janch aatmaik reeti se hotee haai." 
1Corinthians2:15 aatmaik jan sab kuchh janchata haai, parantu vah ap kisee se jancha naheen jata." 
1Corinthians2:16 kyonaki prabhu ka man kis ne jana haai, ki use sikhlaae? parantu ham men maseeh ka man haai.." 
1Corinthians3:1 he bhaiyo, maain tum se is reeati se baten n kar saka, jaaise aatmaik logon se parantu jaaise shaareerik logon se, aur un se jo maseeh men balak haain." 
1Corinthians3:2 men ne tumhen doodha pilaya, ann n khailaya kyonki tum us ko n kha sakate the baran ab tak bhee naheen kha sakate ho." 
1Corinthians3:3 kyonaki ab tak shaareerik ho, isaaliye, ki jab tum men dah aur jhgada haai, to kya tum shaareearik naheen? aur manushy kee reeti par naheen chalate?" 
1Corinthians3:4 isaliye ki jab aek kahata haai, ki maain paulus ka hoo, aur doosara ki maain apullos ka hoo, to kya tum manushy naheen?" 
1Corinthians3:5 apullos kya haai? aur paulus kya? keval sevak, jin ke dara tum ne vishvas kiya, jaaisa har aek ko prabhu ne diya." 
1Corinthians3:6 maain ne lagaya, apullos ne seencha, parantu parameshvar ne baddhaya." 
1Corinthians3:7 isaliye n to laganevala kuchh haai, aur n seenchanevala, parantu parameshvar jo baddhanevala haai." 
1Corinthians3:8 laganevala aur seenchanevala danon aek haain parantu har aek vyaaktai apane hee parishram ke anusar apanee hee majadooree paaega. 
1Corinthians3:9 kyonaki ham parameshvar ke sahakarmee haain tum parameshvar kee khetee aur parameshvar kee rachana ho. 
1Corinthians3:10 parameshvar ke us anugrah ke anusar, jo mujhai diya gaya, maain ne buaddhmaian rajamisree kee nain nev dalee, aur doosara us par raa rakhta haai parantu har aek manushy chaukas rahe, ki vah us par kaaisa raa rakhta haai." 
1Corinthians3:11 kyonaki us nev ko chhod jo padee haai, aur vah yeeshu maseeh haai koi doosaree nev naheen dal sakata." 
1Corinthians3:12 aur yaadi koi is nev par sona ya chandee ya bahumol patthr ya katt ya ghaas ya foos ka raa rakhta haai. 
1Corinthians3:13 to har aek ka kam pragatt ho jaaega kyonaki vah din use bataaega isaliye ki ag ke sath pragatt hoga: aur vah ag har aek ka kam parakhegee ki kaaisa haai? 
1Corinthians3:14 jis ka kam us par bana hua sthiar rahega, vah majadooree paaega." 
1Corinthians3:15 aur yaadi kisee ka kam jal jaaega, to hani uttaaega par vah ap bach jaaega parantu jalate jalate.." 
1Corinthians3:16 kya tum naheen janate, ki tum parameshvar ka mandair ho, aur parameshvar ka atma tum men vas karata haai?" 
1Corinthians3:17 yaadi koi parameshvar ke maandair ko nash karega to parameshvar use nash karega kyonaki parameshvar ka mandair pavitra haai, aur vah tum ho." 
1Corinthians3:18 koi apan ap ko dhaekha n de: yadi tum men se koi is sansar men apane ap ko gyaanee samajhe, to moorkh bane ki gyaanee ho jaae." 
1Corinthians3:19 kyonaki is sansar ka gyaan parameshvar ke nikatt moorkhta haai, jaaisa likha haai ki vah gyaaniyon ko un kee chaturai men fansa deta haai." 
1Corinthians3:20 aur fir prabhu gyaaaniyon kee chintaon ko janata haai, ki vyarth haain." 
1Corinthians3:21 isaliye manushyon par koi ghamand n kare, kyonaki sab kuchh tumhara haai." 
1Corinthians3:22 kya paulus, kya apullos, kya kaaifaa, kya jagat, kya jeevan, kya mara, kya vartaman, kya bhavishy, sab kuchh tumhara haai," 
1Corinthians3:23 aur tum maseeh ke ho, aur maseeh parameshvar ka haai.." 
1Corinthians4:1 manushy hamen maseeh ke sevak aur parameshvar ke bhedon ke bhndaree samajhe. 
1Corinthians4:2 fir yahan bhndaree men yah bat dekhee jatee haai, ki vishvas yogy nikale." 
1Corinthians4:3 parantu meree draashtti men yah bahut chhottee bat haai, ki tum ya manushyon ka koi nyayee mujhe parakhe, baran maain ap hee apane ap ko naheen parakhta." 
1Corinthians4:4 kyonaki mera man mujhe kisee bat men doshaee naheen ttharata, parantu is se maain nirdosh naheen ttharata, kyonaki mera parakhne vala prabhu haai." 
1Corinthians4:5 so jab tak prabhu n aa, samay se paahile kisee bat ka nyay n karo: vahee to andhakar kee chhpaiee baten jyoti men dikhaaega, aur manon kee matiyon ko pragatt karega, tab parameshvar kee or se har aek kee prashansa hogee.." 
1Corinthians4:6 he bhaiyo, maain ne in baton men tumhare liye apanee aur apullos kee charcha, drashttant kee reeti par kee haai, isaliye ki tum hamare dara yah seekho, ki likhe huae se age n baddhna, aur aek ke paksha men aur doosare ke virodha men garva n karana." 
1Corinthians4:7 kyonaki tujh men aur doosare men kaun bhed karata haai? aur tere pas kya haai jo too ne doosare se naheen paya: aur jab ki tu ne doosare se paya haai, to aeesa ghamand kyon karata haai, ki manon nahee paya?" 
1Corinthians4:8 tum to trapt ho chuke tum dhanee ho chuke, tum ne hamare bina rajy kiya parantu bhla hota ki tum rajy karate ki ham bhee tumhare sath rajy karate." 
1Corinthians4:9 meree samajh men parameshvar ne ham praariton ko sab ke bad un logon kee nai ttharaya haai, jin kee mratyu kee agyaa ho chukee ho kyonki ham jagat aur svargadooton aur manushyon ke liye tamasha tthare haain." 
1Corinthians4:10 ham maseeh ke liye moorkh haai parantu tum maseeh men buddhmaian ho: ham nirbal haain parantu tum balavan ho: tum adar pate ho, parantu ham niradar hote haain." 
1Corinthians4:11 ham is ghadee tak bookhe-pyase aur nange haai, aur ghoose khate haain aur mare mare firate haain aur apane hee hathon ke kam karake paarishram karate haain." 
1Corinthians4:12 log bura kahate haai, ham ashaeesh dete haain ve satate haai, ham sahate haain." 
1Corinthians4:13 ve badana karate haai, ham binatee karate haain: ham aj tak jagat ke koode aur sab vastuon kee khurachan kee nai tthare haain.." 
1Corinthians4:14 maain tumhen lajjait karate ke liye ye baten naheen likhta, parantu apane piry balak janakar unhen chitat hoon." 
1Corinthians4:15 kyeanki yadi maseeh men tumhare sikhanevale das hajar bhee hote, taubhee tumhare pita bahut se nahee, isaaliye ki maseeh yeeshu men susamachar ke dara maain tumhara pita hua." 
1Corinthians4:16 so maain tum se binatee karata hoo, ki meree see chal chalo." 
1Corinthians4:17 isaliye maain ne teemuathaiyus ko jo prabhu men mera piry aur vishvasayogy putra haai, tumhare pas bheja haai, aur vah tumhen maseeh men mera charitra smaran karaaega, jaaise ki maain har jagah har aek kaleeasiya men upadesh karata hoon." 
1Corinthians4:18 kitane to use fool gaae haai, manon maain tumhare pas ane hee ka naheen." 
1Corinthians4:19 uparantu prabhu chahe to maain tumhare pas shaeegha hee aunga, aur un foole huon kee baton ko nahee, parantu un kee samarth ko jan loonga." 
1Corinthians4:20 kyonaki paramashevar ka rajy baton men nahee, parantu samarth men haai." 
1Corinthians4:21 tum kya chahate ho? kya maain chhdee lekar tumhare pas aun ya praem aur namrata kee atma ke sath? 
1Corinthians5:1 yahan tak sunane men ata haai, ki tum men vyaabhaichar hota haai, baran aeesa vyabhaichar jo anyajatiyon men bhee naheen hota, ki aek manushy apane pita kee patnee ko rakhta haai." 
1Corinthians5:2 aur tum shaek to naheen karate, jis se aeesa kam karanevala tumhare beech men se nikala jata, parantu ghamand karate ho." 
1Corinthians5:3 maain to shareer ke bhav se door tha, parantu atma ke bhav se tumhare sath hokar, mano upasthiaati hee dasha men aeese kam karanevale ke vishay men yah agyaa de chuka hoon." 
1Corinthians5:4 ki jab tum, aur meree atma, hamare prabhu yeeshu kee samarth ke sath ikatthe ho, to aeesa manushy, hamare prabhu yeeshu ke nam se." 
1Corinthians5:5 shareer ke vinash ke liye shautan ko saunpa jaa, taki us kee atma prabhu yeeshu ke din men uddhar paae." 
1Corinthians5:6 tumhara ghamand karana achchha naheen kya tum naheen janate, ki thoda sa khmeer poore goondho huae atte ko khmeer kar deta haai." 
1Corinthians5:7 purana khmeer nikal kar, apane ap ko shuuddh karo: ki naya goondha hua atta ban jao taaki tum akhmeeree ho, kyonaki hamara bhee fasah jo maseeh haai, baalidan hua haai." 
1Corinthians5:8 so ao ham utsav men anand manave, n to purane khmeer se aur n burai aur dushttta ke khmeer se, parantu seedhaai aur sachchai kee akhmeeree rottee se.." 
1Corinthians5:9 maain ne apanee patraee men tumhen likha haai, ki vyaabhaichaariyon kee sangaati n karana." 
1Corinthians5:10 yah nahee, ki tum bilakul is jagat ke vyabhaichaariyo, ya lobhaiyo, ya andhor karanevalo, ya mootiapoojakon kee sangaati n karo kyonki is dasha men to tumhen jagat men se nikal jana hee padta." 
1Corinthians5:11 mera kahana yah haai ki yadi koi bhai kahalakar, vyaabhaicharee, ya lobhee, ya mootiapoojak, ya galee denevala, ya piyakkad, ya andhor karanevala ho, to us kee sangati mat karana baran aeese manushy ke sath khana bhee n khana." 
1Corinthians5:12 kyonaki mujhe baharavalon ka nyay karane se kya kama? kya tum bheetaravalon ka nyay naheen karate? 
1Corinthians5:13 parantu baharavalon ka nyay parameshvar karata haai: isaaliye us kukarmee ko apane beech men se nikal do.. 
1Corinthians6:1 kya tum men se kisee ko yah hiyav haai, ki jab doosare ke sath jhgada ho, to faaisale ke liye aadhairmiyon ke pas jaae aur paavitra lagon ke pas n jaae?" 
1Corinthians6:2 kya tum naheen janate, ki pavitra log jagat ka nyay karenge? so jab tumhen jagat ka nyay karana he, to kya tum chhotte se chhotte jhgadon ka bhee nirny karane ke yogy naheen?" 
1Corinthians6:3 kya tum naheen janate, ki ham svargadooton ka nyay karenge? to kya sansarik baton ka nirny karana ho, to kya unheen ko baaittaoge jo kaleeasiya men kuchh naheen samajhe jate haain?" 
1Corinthians6:4 so yaadi tumhen sansarik baton ka nirny karana ho, to kya unheen ko baaittaoge jo kaleeasiya men kuchh naheen samajhe jate haain?" 
1Corinthians6:5 maain tumhen lajjait karane ke liye yah kahata hoon: kya sachamuch tum men se aek bhee buddhmaian naheen milata, jo apane bhaiyon ka nirny kar sake?" 
1Corinthians6:6 baran bhai bhai men mukama hota haai, aur vah bhee aavishvasiyon ke samhane." 
1Corinthians6:7 parantu sachamuch tum men bada dosh to yah haai, ki apas men mukama karate ho: baran anyay kyon naheen sahate? apanee hani kyon naheen sahate?" 
1Corinthians6:8 baran anyay karate aur hani pahunchate ho, aur vah bhee bhaiyon ko." 
1Corinthians6:9 kya tum naheen janate, ki anyayee log parameshvar ke rajy ke varis n honge? dhaekha n khao, n veshyagamee, n mootiapoojak, n parasreegamee, n luchche, n purooshagamee." 
1Corinthians6:10 n chor, n lobhee, n piyakkad, n galee denevale, n andhor karanevale parameshvar ke rajy ke vaaris honge." 
1Corinthians6:11 aur tum men se kitane aeese hee the, parantu tum prabhu yeeshu maseeh ke nam se aur hamare parameshvar ke atma se dhaeae gaa, aur pavitra huae aur dharmee tthare.." 
1Corinthians6:12 sab vastuaen mere liye uchit to haai, parantu sab vastuaen labh kee nahee, sab vastuen mere liye uchit haai, parantu maain kisee bat ke adhaeen n hoonga." 
1Corinthians6:13 bhojan pett ke liye, aur pett bhojan ke liye haai, parantu parameshvar is ko aur us ko donon ko nash karega, parantu deh vyaabhaichar ke liye nahee, baran prabhu ke liye aur prabhu deh ke liye haai." 
1Corinthians6:14 aur parameshvar ne apanee samarth se prabhu ko jilaya, aur hamen bhee jilaaega." 
1Corinthians6:15 kya tum naheen janate, ki tumharee deh maseeh ke ang haain? so kya maain maseeh ke ang lekar unhen veshya ke ang banaun? kadaapi naheen." 
1Corinthians6:16 kya tum naheen janate, ki jo koi veshya se sangaati karata haai, vah usake sath aek tan ho jata haai kyonki vah kahata haai, ki ve donon aek tan honge." 
1Corinthians6:17 aur jo prabhu kee sangati men rahata haai, vah usake sath aek atma ho jata haai." 
1Corinthians6:18 vyabhaichar se bache raho: jitane aur pap manushy karata haai, ve deh ke bahar haai, parantu vyabhaichar karanevala apanee hee deh ke virooddh pap karata haai." 
1Corinthians6:19 kya tum naheen janate, ki tumharee deh paavitraatma ka mandair haai jo tum men basa hua haai aur tumhen parameshvar kee or se mila haai, aur tum apane naheen ho?" 
1Corinthians6:20 kayonaki dam dekar mol liye gaae ho, isaliye apanee deh ke dara parameshvar kee mahima karo.." 
1Corinthians7:1 un baton ke vishay men jo tum ne likhee, yah achchha haai, ki puroosh sree ko n chhue." 
1Corinthians7:2 parantu vyaabhaichar ke dr se har aek puroosh kee patnee, aur har aek satraee ka pati ho." 
1Corinthians7:3 paati apanee patnee ka hakk poora kare aur vaaise hee patnee bhee apane pati ka. 
1Corinthians7:4 patnee ko apanee deh par aadhaikar naheen par usake pati ka adhaikar haai vaaise hee pati ko bhee apanee deh par adhaikar nahee, parantu patnee ko." 
1Corinthians7:5 tum aek doosare se alag n raho parantu keval kuchh samay tak apas kee sammaati se ki praarthna ke liye avakash mile, aur fir aek sath raho, aeesa n ho, ki tumhare asanyam ke karan shautan tumhen parakhe." 
1Corinthians7:6 parantu maain jo yah kahata hoon vah anumati haai n ki agyaa. 
1Corinthians7:7 maain yah chahata hoo, ki jaaisa maain hoo, vaaisa hee sab manushy hon parantu har aek ko parameshvar kee or se vishosh vishosh baradan mile haain kisee ko kisee prakar ka, aur kisee ko kisee aur prakar ka.." 
1Corinthians7:8 parantu maain aavivaahiton aur vidhavaon ke vishay men kahata hoo, ki un ke liye aeesa hee rahana achchha haai, jaaisa maain hoon." 
1Corinthians7:9 parantu yadi ve sanyam n kar sake, to vivah karen kyonaki vivah karana kamatur rahane se bhla haai." 
1Corinthians7:10 jin ka byah ho gaya haai, un ko maain nahee, baran prabhu agyaa deta haai, ki patnee apane pati se alag n ho." 
1Corinthians7:11 aur yaadi alag bhee ho jaa, to bin doosara byah kiae rahe ya apane paati se fir mel kar le aur n paati apanee patnee ko chhode." 
1Corinthians7:12 doosaren se prabhu nahee, parantu maain hee kahata hoo, yadi kisee bhai kee patnee vishvas n rakhtee ho, aur usake sath rahate se prasann ho, to vah use n chhode." 
1Corinthians7:13 aur jis sree ka pati vishvas n rakhta ho, aur usake sath rahane se prasann ho vah paati ko n chhode." 
1Corinthians7:14 kyonaki aeesa paati jo vishvas n rakhta ho, vah patnee ke karan pavitra ttharata haai, aur aeesee patnee jo vishvas naheen rakhtee, paati ke karan paavitra ttharatee haai naheen to tumhare ladkebalen ashuuddh hote, parantu ab to paavitra haain." 
1Corinthians7:15 parantu jo puroosh vishvas naheen rakhta, yaadi vah alag ho, to alag hone do, aeesee dasha men koi bhai ya baahin bandhan men naheen parantu parameshvar ne to hamen mel milap ke liye bulaya haai." 
1Corinthians7:16 kyonaki he sre, too kya janatee haai, ki tum apane pati ka uddhar kara le? aur he puroosha, too kya janata haai ki too apanee patnee ka uddhar kara le?" 
1Corinthians7:17 par jausa prabhu ne har aek ko bantta haai, aur parameshvar ne har aek ko bulaya haai vaaisa hee vah chale: aur maain sab kaleesiyaon men aeesa hee ttharatah hoon." 
1Corinthians7:18 jo khtana kiya hu bulaya gaya ho, vah khtanaraahit n bane: jo khtanaraahit bulaya gaya ho, vah khtana n karaae." 
1Corinthians7:19 n khtana kuchh haai, aur n khtanaraahit parantu parameshvar kee agyaaon ko manana hee sab kuchh haai." 
1Corinthians7:20 har aek jan jis dasha men bulaya gaya ho, usee men rahe." 
1Corinthians7:21 yaadi too das kee dasha men bulaya gaya ho to chinta n kara parantu yaadi too svatantra ho sake, to aeesa hee kam kara." 
1Corinthians7:22 kyonaki jo das kee dasha men prabhu men bulaya gaya haai, vah prabhu ka svatantra kiya hua haai: aur vaaise hee jo svatantrata kee dasha men bulaya gaya haai, vah maseeh ka das haai." 
1Corinthians7:23 tum dam dekar mol liye gaae ho, manushyon ke das n bano." 
1Corinthians7:24 he bhaiyo, jo koi jis dasha men bulaya gaya ho, vah usee men parameshvar ke sath rahe.." 
1Corinthians7:25 kunvaariyon ke vishay men prabhu kee koi agyaa mujhe naheen milee, parantu vishvasayogy hone ke liye jaaisee daya prabhu ne mujh par kee haai, usee ke anusar sammaati deta hoon." 
1Corinthians7:26 so meree samajh men yah achchha haai, ki ajakal klesh ke karan manushy jaaisa haai, vaaisa hee rahe." 
1Corinthians7:27 yaadi tere patnee haai, to us se alag hone ka yatn n kara: aur yaadi tere patnee nahee, to patnee kee khoj n kara:" 
1Corinthians7:28 parantu yadi too byah bhee kare, to pap naheen aur yadi kunvaree byahee jaae to koi pap naheen parantu aeeson ko shaareearik dukh hoga, aur maain bachana chahata hoon." 
1Corinthians7:29 he bhaiyo, maain yah kahata hoo, ki samay kam kiya gaya haai, isaliye chaahiae ki jin ke patnee ho, ve aeese hon mano un ke patnee naheen." 
1Corinthians7:30 aur ronevale aeese ho, mano rote naheen aur anand karanevale aeese ho, mano anand naheen karate aur mol lenevale aese ho, ki mano un ke pas kuchh haai naheen." 
1Corinthians7:31 aur is sansar ke baratanevale aeese ho, ki sansar hee ke n ho len kyonki is sansar kee reeti aur vyavahar badalate jate haain." 
1Corinthians7:32 so maain yah chahata hoo, ki tumhen chinta n ho: aavivaahit puroosh prabhu kee baton kee chinta men rahata haai, ki prabhu ko kyonkar prasann rakhe." 
1Corinthians7:33 parantu vivaahit manushy sansar kee baton kee chinta men rahata haai, ki apanee patnee ko kis reeti se prasann rakhe." 
1Corinthians7:34 vivaahita aur aavivaahita men bhee bhed haai: avivaahita prabhu kee chinta men rahatee haai, ki vah deh aur atma donon men paavitra ho, parantu vivaahita sansar kee chinta men rahatee haai, ki apane pati ko prasann rakhe." 
1Corinthians7:35 yah bat tumhare hee labh ke liye kahata hoo, n ki tumhen fansane ke liye, baran isaaliye ki jaaisa sohata haai, vaaisa hee kiya jaae ki tum aek chitt hokar prabhu kee seva men lage raho." 
1Corinthians7:36 aur yaadi koi yah samajhe, ki maain apanee us kunvaree ka hakk man raha hoo, jis kee javanee ddhl chalee haai, aur prayojan bhee hoa, to jaaisa chahe, vaaisa kare, is men pap nahee, vah usaka byah hone de." 
1Corinthians7:37 parantu jo man men draddh rahata haai, aur us ko prayojan n ho, baran apanee ichchha pooree karane men adhaikar rakhta ho, aur apane man men yah bat ttan lee ho, ki maain apanee kunvaree ladkee ko bin byahee rakoonga, vah achchha karata haai." 
1Corinthians7:38 so jo apanee kunvaree ka byah kar deta haai, vah achchha karata haai aur jo byah naheen kar deta, vah aur bhee achchha karata haai." 
1Corinthians7:39 jab tak kisee sree ka paati jeevit rahata haai, tab tak vah us se bandhaee hui haai, parantu jab usaka pati mar jaa, to jis se chahe vivah kar sakatee haai, parantu keval prabhu men." 
1Corinthians7:40 paranatu jesee haai yaadi vaaisee hee rahe, to mere vichar men aur bhee dhany haai, aur maain samajhta hoo, ki parameshvar ka atma mujh men bhee haai.." 
1Corinthians8:1 ab mooraton ke samhane baali kee hui vastuon ke vishay men ham janate haai, ki ham sab ko gyaan haai: gyaan ghamand utpann karata haai, parantu praem se unnaati hotee haai." 
1Corinthians8:2 yaadi koi samajhe, ki maain kuchh janata hoo, to jaaisa janana chahiae vaaisa ab tak naheen janata." 
1Corinthians8:3 parantu yadi koi parameshvar se praem rakhta haai, to use parameshvar pahichanata haai." 
1Corinthians8:4 so mooraton ke samhane baali kee hui vastuon ke khane ke vishay men ham janate haai, ki moorat jagat men koi vastu nahee, aur aek ko chhod aur koi parameshvar naheen." 
1Corinthians8:5 yadhypi akash men aur prathvee par bahut se ishvar kahalate haai, jaaisa ki bahut se ishvar or bahut se prabhu haain." 
1Corinthians8:6 taubhee hamare nikatt to aek hee parameshvar haai: arthata pita jis kee or se sab vastuen haai, aur ham usee ke liye haai, aur aek hee prabhu haai, arthata yeeshu maseeh jis ke dara sab vastuaen hui, aur ham bhee usee ke dara haain." 
1Corinthians8:7 parantu sab ko yah gyaan nahee parantu kitane to ab tak moorat ko kuchh samajhne ke karan mooraton ke samhane bali kee hui ko kuchh vastu samajhkar khate haai, aur un ka vivek nirbal hokar ashuuddh hota haai." 
1Corinthians8:8 bhejan hamen parameshvar ke nikatt naheen pahunchata, yadi ham n khana, to hamaree kuchh haani nahee, aur yadi khaae, to kuchh labh naheen." 
1Corinthians8:9 parantu chaukas raho, aeesa n ho, ki tumharee yah svatantrata kaheen nirbalon ke liye ttokar ka karan ho jaae." 
1Corinthians8:10 kyeanki yadi koi tujh gyaanee ko moorat ke mandair men bhojan karate dekhe, aur vah nirbal jan ho, to kya usake vivek men moorat ke samhane bali kee hui vastu ke khane ka hiyav n ho jaaega." 
1Corinthians8:11 is reeati se tere gyaan ke karan vah nirbal bhai jis ke liye maseeh mara nash ho jaaega. 
1Corinthians8:12 so bhaiyon ka aparadha karane se or un ke nirbal vivek ko chott dene se tum maseeh ka aparadha karate ho. 
1Corinthians8:13 is karan yadi bhojan mere bhai ko ttokar khailaa, to maain kabhee kisee reeati se mans n khaunga, n ho ki maain apane bhai ke ttokar ka karan banoon." 
1Corinthians9:1 kya maain svatantra naheen? kya maain praarit naheen? kya maain ne yeeshu ko jo hamara prabhu haai, naheen dekha, kya tum prabhu men mere banaae huae naheen?" 
1Corinthians9:2 yaadi maain auron ke liye praerit nahee, taubhee tumhare liye to hoon kyonaki tum prabhu men meree praearitai par chhap ho." 
1Corinthians9:3 jo mujhe janchate haai, un ke liye yeeh mera uttr haai." 
1Corinthians9:4 kya hamen khane-peene ka aadhaikar naheen? 
1Corinthians9:5 kya hamen yah aadhaikar nahee, ki kisee maseehee baahin ko byah kar ke liae fire, jaaisa aur praearit aur prabhu ke bhai aur kaaifaa karate haain?" 
1Corinthians9:6 ya keval mujhe aur baranabas ko adhaikar naheen ki kamai karana chhoden. 
1Corinthians9:7 kaun kabhee apanee girah se khakar sipahee ka kam karata haai: kaun dakh kee baree lagakar usaka fal naheen khata? kaun bhedon kee rakhvalee karake un ka doodha naheen peeta? 
1Corinthians9:8 kya maain ye baten manushy hee kee reeti par bolata hoon? 
1Corinthians9:9 kya vyavastha bhee yahee naheen kahatee? kyonki moosa kee vyavastha men likha haai ki danae men chalate huae baail ka munh n bandhana: kya parameshvar baailon hee kee chinta karata haai? ya vishosh karake hamare liye kahata haai. 
1Corinthians9:10 ha, hamare liye hee likha gaya, kyonki uchit haai, ki jatanevala asha se jote, aur davanevala bhagee hone kee asha se davanee kare." 
1Corinthians9:11 so jab ki ham ne tumhare liye aatmaik vastuen boi, to kya yah koi badee bat haai, ki tumharee shaareearik vastuon kee fasal katten." 
1Corinthians9:12 jab auron ka tum par yah adhaikar haai, to kya hamara is se aadhaik n hoga? parantu ham yah aadhaikar kam men naheen laae parantu sab kuchh sahate haai, ki hamare dara maseeh ke susamachar kee kuchh rok n ho." 
1Corinthians9:13 kya tum naheen janate ki jo pavitra vastuon kee seva karate haai, ve mandair men se khate haain aur jo vedee kee seva karate haain ve vedee ke sath bhagee hote haain?" 
1Corinthians9:14 isee reeti se prabhu ne bhee ttharaya, ki jo log susamachar sunate haai, un kee jeevika susamachar se ho." 
1Corinthians9:15 parantu maain in men se koi bhee bat kam men n laya, aur maain ne to ye baten isaaliye naheen likhee, ki mere liye aeesa kiya jaa, kyonaki is se to mera marana hee bhla haai ki koi mera ghamand vyarth ttharaae." 
1Corinthians9:16 aur yaadi maain susamachar sunau, to mera kuchh ghamand naheen kyonaki yah to mere liye avashy haai aur yadi maain susamachar n sunau, to mujh par haya." 
1Corinthians9:17 kyonaki yadi apanee ichchha se yah karata hoo, to majadooree mujhe milatee haai, aur yaadi apanee ichchha se naheen karata, taubhee bhndareepan mujhe saunpa gaya haai." 
1Corinthians9:18 so meree kaun see majadooree haai? yah ki susamachar sunane men maain maseeh ka susamachar sent ment kar doon yahan tak ki susamachar men jo mera adhaikar haai, us ko maain pooree reeati se kam men laun." 
1Corinthians9:19 kyonaki sab se svatantra hone par bhee maain ne apane ap ko sab ka das bana diya haai ki adhaik logon ko kheench laun. 
1Corinthians9:20 maain yahoodiyon ke liye yahoodee bana ki yahoodiyon ko kheench lau, jo log vyavastha ke adhaeen haain un ke liye maain vyavastha ke adhaeen n hone par bhee vyavastha ke adhaeen bana, ki unhen jo vyavastha ke adhaeen haai, kheench laun." 
1Corinthians9:21 vyavasthaheenon ke liye maain jo parameshvar kee vyavastha se heen nahee, parantu maseeh kee vyavastha ke adhaeen hoon vyavasthaheen sa bana, ki vyavasthaheenon ko kheench laun." 
1Corinthians9:22 maain nirbalon ke liye nirbal sa bana, ki nirbalon ko kheench lau, maain sab manushyon ke liye sab kuchh bana hoo, ki kisee n kisee reeati se kai aek ka uddhar karaun." 
1Corinthians9:23 aur maain sab kuchh susamachar ke liye karata hoo, ki auron ke sath usaka bhagee ho jaun." 
1Corinthians9:24 kya tum naheen janate, ki daud men to chhaudte sab hee haai, parantu inam aek hee le jata haai? tum vaaise hee daudo, ki jeeto." 
1Corinthians9:25 aur har aek pahalavan sab prakar ka sanyam karata haai, ve to aek murajhanevale mukutt ko pane ke liye yah sab karate haai, parantu ham to us mukutt ke liye karate haai, jo murajhane ka naheen." 
1Corinthians9:26 isaliye maain to isee reeati se daudta hoo, parantu beattkaiane nahee, maain bhee isee reeti se mukkon se ladta hoo, parantu us kee nain naheen jo hava peettta hua ladta haai." 
1Corinthians9:27 paranatu maain apanee deh ko marata koottta, aur vash men lata hoon aeesa n ho ki auron ko prachar karake, maain ap hee kisee reeati se nikamma ttharoon.." 
1Corinthians10:1 he bhaiyo, maain naheen chahata, ki tum is bat se agyaat raho, ki hamare sab bapadade badal ke neeche the, aur sab ke sab samudra ke beech se par ho gaae." 
1Corinthians10:2 aur sab ne badal me, aur samudra me, moosa ka bapitisma liya." 
1Corinthians10:3 aur sab ne aek hee aatmaik bhojan kiya. 
1Corinthians10:4 aur sab ne aek hee aatmaik jal peeya, kyonaki ve us atmaik chattan se peete the, jo un ke sath-sath chalatee thee aur vah chattan maseeh tha." 
1Corinthians10:5 parantu parameshvar un men ke bahuteron se prasann n hua, isaliye ve jangal men ddher ho gaae." 
1Corinthians10:6 ye baten hamare liye drashttant ttharee, ki jaaise unhon ne lalach kiya, vaaise ham buree vastuon ka lalach n karen." 
1Corinthians10:7 aur n tum moorat poojanevale banon jaaise ki un men se kitane ban gaae the, jaaisa likha haai, ki log khane-peene baaitte, aur khelane-koodane utte." 
1Corinthians10:8 aur n ham vyaabhaichar karen jaaisa un men se kitanon ne kiya: aek din men teis hajar mar gaye. 
1Corinthians10:9 aur n ham prabhu ko parakhen jaaisa un men se kitanon ne kiya, aur sanpon ke dara nash kiae gaae." 
1Corinthians10:10 aur natum kudkudaa, jis reeti se un men se kitane kudkudaa, aur nash karanevale ke dara nash kiae gaae." 
1Corinthians10:11 parantu ye sab bate, jo un par padee, drashttant kee reeati par bhee: aur ve hamaree chitavanee ke liye jo jagat ke antaim samay men rahate haain likhee gain haain." 
1Corinthians10:12 isaliye jo samajhta haai, ki maain sthiar hoo, vah chaukas rahe ki kaheen gir n paden." 
1Corinthians10:13 tum kisee aeesee pareeksha men naheen pade, jo manushy ke sahane se bahar haai: aur parameshvar sachcha haai: vah tumhen samarth se bahar pareeksha men n padne dega, baran pareeksha ke sath nikas bhee karega ki tum sah sako.." 
1Corinthians10:14 is kara, he mere pyaron mootira pooja se bache raho." 
1Corinthians10:15 maain buddhmaian janakar, tum se kahata hoon: jo maain kahata hoo, use tum parakho." 
1Corinthians10:16 vah dhanyavad ka kattora, jis par ham dhanyavad karate haai, kya maseeh ke lohoo kee sahabhaagita naheen? vah rottee jise ham todte haai, kya maseeh kee deh kee sahabhagita naheen?" 
1Corinthians10:17 isaliye, ki aek hee rottee haai so ham bhee jo bahut haai, aek deh haain: kyonki ham sab usee aek rottee men bhagee hote haain." 
1Corinthians10:18 jo shareer ke bhav se israelee haai, un ko dekho: kya balidanon ke khanevale vedee ke sahabhagee naheen?" 
1Corinthians10:19 fir maain kya kahata hoon? kya yah ki moorat ka balidan kuchh haai, ya moorat kuchh haai?" 
1Corinthians10:20 nahee, baran yah, ki anyajaati jo balidan karate haai, ve parameshvar ke liye nahee, parantu dushttatmaon ke liye baalidan karate haain: aur maain naheen chahata, ki tum dushttatmaon ke sahabhagee ho." 
1Corinthians10:21 tum prabhu ke kattore, aur dushttatmaon ke kattore danon men se naheen pee sakate! tum prabhu kee mej aur dushttatmaon kee mej danon ke sajhee naheen ho sakate." 
1Corinthians10:22 kya ham prabhu ko ris dilate haain? kya ham us se shaaktaiman haain? 
1Corinthians10:23 sab vastuaen mere liye uchit to haai, parantu sab labh kee naheen: sab vastuaen mere liye uchit to haai, parantu sab vastuon se unnait naheen." 
1Corinthians10:24 koi apanee hee bhlai ko n ddoonddhe, baran auron kee." 
1Corinthians10:25 jo kuchh kassaiyon ke yahan bikata haai, vah khao aur vivek ke karan kuchh n poochho." 
1Corinthians10:26 kyoki prathvee aur usakee bhrapooree prabhu kee haai. 
1Corinthians10:27 aur yaadi avishvayien men se koi tumhen nevata de, aur tum jana chaho, to jo kuchh tumhare samhane rakha jaae vahee khao: aur vivek ke karan kuchh n poochho." 
1Corinthians10:28 parantu yadi koi tum se kahe, yah to moorat ko bali kee hui vastu haai, to usee batanevale ke kara, aur vivek ke karan n khao." 
1Corinthians10:29 mera matalab, tera vivek nahee, parantu us doosare ka. bhla, meree svatantrata doosare ke vichar se kyon parakhee jaae:" 
1Corinthians10:30 yaadi maain dhanyavad karake sajhee hota hoo, to jis par maain dhanyavad karata hoo, usake karan meree badanameen kyon hotee haai?" 
1Corinthians10:31 so tum chahe khao, chahe peeo, chahe jo kuchh karo, sab kuchh parameshvar kee maheema ke liye karo." 
1Corinthians10:32 tum n yahoodiyo, n yoonaaniyo, aur n parameshvar kee kaleesiya ke liye ttokar ka karan bano." 
1Corinthians10:33 jaaisa maain bhee sab baton men sab ko prasann rakhta hoo, aur apana nahee, parantu bahuton ka labh ddoonddhta hoo, ki ve uddhar paaen." 
1Corinthians11:1 tum meree see chal chalo jaaisa maain maseeh kee see chal chalata hoon.. 
1Corinthians11:2 he bhaiyo, maain tumhen sarahata hoo, ki sab baton men tum mujhe smaran karate ho: aur jo vyavahar maain ne tumhen saunp diae haai, unhen dhaaran karate ho." 
1Corinthians11:3 so maain chahata hoo, ki tum yah jan lo, ki har aek puroosh ka sir maseeh haai: aur sree ka sir puroosh haai: aur maseeh ka sir parameshvar haai." 
1Corinthians11:4 jo puroosh sir ddhanke huae praarthna ya bhvishyadanee karata haai, vah apane sir ka apaman karata haai." 
1Corinthians11:5 parantu jo sree ughaade sir praarthna ya bhavishyadvvanee karatee haai, vah apane sir ka apaman karatee haai, kyonaki vah mundee hone ke barabar haai." 
1Corinthians11:6 yaadi sree addhnee n oddhe, to bal bhee katta le yaadi sree ke liye bal kattana ya mundana lajja kee bat haai, to oddhnee oddhe." 
1Corinthians11:7 han puroosh ko apana sir ddhankana uchit hanee, kyonki vah parameshvar ka svaroop aur mahima haai parantu sree puroosh kee maahima!" 
1Corinthians11:8 kyonaki puroosh sree se naheen hua, parantu sree se hui haai." 
1Corinthians11:9 aur puroosh sree ke liye naheen siraja gaya, parantu sree puroosh ke liye sirajee gai haai." 
1Corinthians11:10 iseeliye svargadooton ke karan sree ko uchit haai, ki adhaikar apane sir par rakhe." 
1Corinthians11:11 taubhee prabhu men n to sree bina puroosh aur n puroosh bina sree ke haai. 
1Corinthians11:12 kyonaki jaaise sree puroosh se haai, vaaise hee puroosh sree ke dara haai parantu sab vastuen parameshvar ke dara haain." 
1Corinthians11:13 tum ap hee vichar karo, kya sree ko ughaade sir parameshvar se praarthna karana sohana haai?" 
1Corinthians11:14 kya svaabhaivik reeti se bhee tum naheen janate, ki yadi puroosh lambe bal rakhe, to usake liye apaman haai." 
1Corinthians11:15 parantu yadi sree lambe bal rakhe to usake liye shaebha haai kyonaki bal us ko oddhnee ke liye diae gaae haain. 
1Corinthians11:16 paranatu yadi koi vivad karana chahe, to yah jane ki n hamaree aur n parameshvar kee kaleeasiyon kee aeesee reeti haai.." 
1Corinthians11:17 paranatu yah agyaa dete hua, maain tumhen naheen sarahata, isaliye ki tumhare ikatthe hone se bhlai nahee, parantu haani hotee haai." 
1Corinthians11:18 kyonaki pahile to maain yah sunata hoo, ki jab tum kaleeasiya men ikatthe hate ho, to tum men foott hotee haai aur maain kuchh kuchh prateeti bhee karata hoon." 
1Corinthians11:19 kyanaki vidharma bhee tum men avashy honge, isaaliye ki jo lage tum men khre nikale haai, ve pragatt ho janae." 
1Corinthians11:20 so tum jo aek jagah men ikatthe hote ho to yah prabhu bhoj khane ke liye naheen. 
1Corinthians11:21 kyonaki khane ke samay aek doosare se paahile apana bhoj kha leta haai, so koi to bookha rahata haai, aur koi matavala ho jata haai." 
1Corinthians11:22 kya khane peene ke liye tumhare ghar naheen? ya parameshvar kee kaleeasiya ko tuchchh janate ho, aur jin ke pas naheen haai unhen laajjait karate ho? maain tum se kya kahoon? kya is bat men tumharee prashansa karoon? maain prashansa naheen karata." 
1Corinthians11:23 kyonaki yah bat mujhe prabhu se pahunchee, aur maain ne tumhen bhee pahuncha dee ki prabhu yeeshu ne jis rat pakadvaya gaya rottee lee." 
1Corinthians11:24 aur dhanyavad karake use todee, aur kaha ki yah meree deh haai, jo tumhare liye haai: mere smaran ke liye yahee kiya karo." 
1Corinthians11:25 isee reeti se us ne biyaree ke peechhe kattora bhee liya, aur kaha yah kattora mere lohoo men nai vacha haai: jab kabhee peeo, to mere smaran ke liye yahee kiya karo." 
1Corinthians11:26 kyonaki jab kabhee tum yah rottee khate, aur is kattore men se peete ho, to prabhu kee mratyu ko jab tak vah n aa, prachar karate ho." 
1Corinthians11:27 isaliye jo koi anuachit reeti se prabhu kee rottee khaa, ya usake kattore men se peea, vah prabhu kee deh aur lohoo ka aparadhaee ttharega." 
1Corinthians11:28 isaliye manushy apane ap ko janch le aur isee reeati se is rottee men se khaa, aur is kattore men se peeae." 
1Corinthians11:29 kyeanki jo khate-peete samay prabhu kee deh ko n paahichane, vah is khane aur peene se apane upar dand lata haai." 
1Corinthians11:30 isee karan tum men se bahut se nirbal aur rogee haai, aur bahut se so bhee gaae." 
1Corinthians11:31 yaadi ham apane ap men janchate, to dand n pate." 
1Corinthians11:32 parantu prabhu hamen dand dekar hamaree tadna karata haai isaliye ki ham sansar ke sath doshaee n ttharen. 
1Corinthians11:33 isaliye, he mere bhaiyo, jab tum khane ke liye ikatthe hote ho, to aek doosare ke liye tthara karo." 
1Corinthians11:34 yaadi koi bookha ho, to apane ghar men kha le jis se tumhar ikattha hona dand ka karan n ho: aur shosh baton ko maain akar tteek kar doonga.." 
1Corinthians12:1 he bhaiyo, maain naheen chahata ki tum atmaik baradanon ke vishay men agyaat raho." 
1Corinthians12:2 tum janate ho, ki jab tum anyajaati the, to goongee mooraton ke peechhe jese chalaae jate the vaaise chalate the." 
1Corinthians12:3 isaliye maain tumhen chitaunee deta hoon ki jo koi parameshvar kee atma kee aguai se bolata haai, vah naheen kahata ki yeeshu srapit haai aur n koi paavitra atma ke bina kah sakata haai ki yeeshu prabhu haai.." 
1Corinthians12:4 baradan to kai prakar ke haai, parantu atma aek hee haai." 
1Corinthians12:5 aur seva bhee kai prakar kee haai, parantu prabhu aek hee haai." 
1Corinthians12:6 aur prabhavashaalee kayrya kai prakar ke haai, parantu paramashevar aek hee haai, jo sab men har prakar ka prabhav utpann karata haai." 
1Corinthians12:7 kintu sab ke labh pahunchane ke liye har aek ko atma ka prakash diya jata haai. 
1Corinthians12:8 kyonaki aek ko atma ke dara buadi kee baten dee jatee haain aur doosare ko usee atma ke anusar gyaan kee baten. 
1Corinthians12:9 aur kisee ko usee atma se vishvasa aur kisee ko usee aek atma se changa karane ka baradan diya jata haai. 
1Corinthians12:10 fir kisee ko samarth ke kam karane kee shaaktai aur kisee ko bhavishyadanee kee aur kisee ko anek prakar kee bhashaa aur kisee ko bhashaaon ka arth batana. 
1Corinthians12:11 parantu ye sab prabhavashaalee kayrya vahee aek atma karavata haai, aur jise jo chahata haai vah bantt deta haai.." 
1Corinthians12:12 kyonaki jis prakar deh to aek haai aur usake ang bahut se haai, aur us aek deh ke sab ang, bahut hone par bhee sab milakar aek hee deh haai, usee prakar maseeh bhee haai." 
1Corinthians12:13 kyonaki ham sab ne kya yahoodee ho, kya yunanee, kya das, kya svatantra aek hee atma ke dara aek deh hone ke liye bapatisma liya, aur ham aek ko aek hee atma pilaya gaya." 
1Corinthians12:14 isaliye ki deh men aek hee ang nahee, parantu bahut se haain." 
1Corinthians12:15 yaadi panv kahe: ki maain hath nahee, isaaliye deh ka nahee, to kya vah is karan deh ka naheen?" 
1Corinthians12:16 aur yaadi kan kahe ki maain ankh ka nahee, isaaliye deh ka nahee, to kya vah is karan deh ka naheen." 
1Corinthians12:17 yaadi saree deh ankh kee hotee to sunana kahan se hota? yaadi saree deh kan hee hotee to soonghana kahan hota? 
1Corinthians12:18 parantu sachamuch parameshvar ne ango ko apanee ichchha ke anusar aek aek karake deh men rakha haai. 
1Corinthians12:19 yaadi ve sab aek hee ang hote, to deh kahan hotee?" 
1Corinthians12:20 parantu ab ang to bahut se haai, parantu deh aek hee haai." 
1Corinthians12:21 ankh hath se naheen kah sakatee, ki mujhe tera prayojan nahee, aur n sir panvon se kah sakata haai, ki mujhe tumhara prayojan naheen." 
1Corinthians12:22 parantu deh ke ve ang jo auron se nirbal dekh padte haai, bahut hee avashyak haain." 
1Corinthians12:23 aur deh ke jin ango ko ham adar ke yogy naheen samajhte haain unhee ko ham aadhaik adar dete haain aur hamare shaebhaheen ang aur bhee bahut shaebhayaman ho jate haain. 
1Corinthians12:24 fir bhee hamare shaebhayaman ango ke is ka prayojan nahee, parantu parameshvar ne deh ko aeesa bana diya haai, ki jis ang ko ghattee thee usee ko aur bhee bahut adar ho." 
1Corinthians12:25 taaki deh men foott n pade, parantu ang aek doosare kee barabar chinta karen." 
1Corinthians12:26 isaliye yaadi aek ang du:kh pata haai, to sab ang usake sath du:kh pate haain aur yaadi aek ang kee badai hotee haai, to usake sath sab ang anand manate haain." 
1Corinthians12:27 isee prakar tum sab milakar maseeh kee deh ho, aur alag alag usake ang ho." 
1Corinthians12:28 aur paramashevar ne kaleesiya men alag alag vyaktai niyukt kiae haain prathm praerit, doosare bhvishyadvkta, teesare shaikshak, fir samarth ke kam karanevale, fir changa karanevale, aur upakar karanevale, aur pradhaan, aur nana prakar kee bhasha balanevale." 
1Corinthians12:29 kya sab praearit haain? kya sab bhavishyadvkta haain? kya sab upadeshak haain? kya sab samarth ke kam karanevale haain? 
1Corinthians12:30 kya sab ko changa karane ka baradan mila haai? kya sab nana prakar kee bhasha bolate haain? 
1Corinthians12:31 kya sab anuvad karate haain? tum badee se badee baradanon kee dhaun men raho! parantu maain tumhen aur bhee sab se uttm marga batata hoon.. 
1Corinthians13:1 yaadi maain manushyo, aur savargadooton kee boliyan boloo, aur praem n rakoo, to maain ttnattnata hua peetal, aur jhnjhnatee hui jhanjh hoon." 
1Corinthians13:2 aur yaadi maain bhavishyadanee kar sakoo, aur sab bhedon aur sab prakar ke gyaan ko samajoo, aur mujhe yahan tak poora vishvas ho, ki maain pahadon ko hatta doo, parantu praem n rakoo, to maain kuchh bhee naheen." 
1Corinthians13:3 aur yaadi maain apanee sampoorn sanpaati kangalon ko khaila doo, ya apanee deh jalane ke liye de doo, aur praem n rakoo, to mujhe kuchh bhee labh naheen." 
1Corinthians13:4 praem dhaeerajavant haai, aur krapal haai praem dal naheen karata praem apanee badai naheen karata, aur foolata naheen." 
1Corinthians13:5 vah anareeati naheen chalata, vah apanee bhlai naheen chahata, jhunjhlata nahee, bura naheen manata." 
1Corinthians13:6 kukarma se anandait naheen hota, parantu sany se anaandait hota haai." 
1Corinthians13:7 vah sab baten sah leta haai, sab baton kee prateeti karata haai, sab baton kee asha rakhta haai, sab baton men dhaeeraj dharata haai." 
1Corinthians13:8 praem kabhee ttlata naheen bhavishyadaanaiyan ho, to samapt ho jaaengee, bhashaaaen ho to jatee rahengee gyaan ho, to mitt jaaega." 
1Corinthians13:9 kyonaki hamara gyaan adhoora haai, aur hamaree bhavishyadanee adhooree." 
1Corinthians13:10 parantu jab sarvaasiddh aaega, to adhoora mitt jaaega." 
1Corinthians13:11 jab maain balak tha, to maain balakon kee nain bolata tha, balakon ka sa man tha balakon kee see samajh thee parantu siyana ho gaya, to balakon kee baten chhod dee." 
1Corinthians13:12 ab hamen darpan men dhaundhala sa dikhai deta haai parantu us samay amane samhane dekhenge, is samay mera gyaan adhoora haai parantu us samay aeesee pooree reeti se pahichanoonga, jaaisa maain pahichana gaya hoon." 
1Corinthians13:13 par ab vishvas, asha, praem ye teenon sthai haai, par in men sab se bada praem haai." 
1Corinthians14:1 praem ka anukaran karo, aur atmaik baradanon kee bhee dhaun men raho vishosh karake yah, ki bhvishyadanee karo." 
1Corinthians14:2 kyonaki jo anyabhasha men baten karata haai vah manushyon se nahee, parantu parameshvar se baten karata haai isaliye ki us kee koi naheen samajhta kyonaki vah bhett kee baten atma men hokar bolata haai." 
1Corinthians14:3 parantu jo bhvishyadanee karata haai, vah manushyon se unnati, aur upadesha, aur shaantai kee baten kahata haai." 
1Corinthians14:4 jo any bhasha men baten karata haai, vah apanee hee unnaati karata haai parantu jo bhvishyadanee karata haai, vah kaleesiya kee unnaati karata haai." 
1Corinthians14:5 maain chahata hoo, ki tum sab any bhashaaon men baten karo, parantu aadhaikatar yah chahata hoon ki bhvishyadanee karo: kyonaki yadi anyany bhasha bolanevala kaleeasiya kee unnaati ke liye anuvad n kare to bhavishyadvvanee karanevala us se baddhkar haai." 
1Corinthians14:6 isaliye he bhaiyo, yadi maain tumhare pas akar anyany bhasha men baten karoo, aur prakasha, ya gyaan, ya bhavishyadanee, ya upadesh kee baten tum se n kahoo, to mujh se tumhen kya labh hoga?" 
1Corinthians14:7 isee prakar yaadi nirjeev vastuaen bhee, jin se dhvaani nikalatee haai jese bansuree, ya been, yadi un ke svaron men bhed n ho to jo foonka ya bajaya jata haai, vah kyonkar paahichana jaaega?" 
1Corinthians14:8 aur yaadi turahee ka shabd safa n ho to kaun ladai ke liye taaiyaree karega? 
1Corinthians14:9 aeese hee tum bhee yadi jeebh se safa baten n kaho, to jo kuchh kaha jata haai? vah kyonkar samajha jaaega? tum to hava se baten karanevale ttharoge." 
1Corinthians14:10 jagat men kitane kee prakar kee bhashaaaen kyon n ho, parantu un men se koi bhee bina arth kee n hogee." 
1Corinthians14:11 isaliye yaadi maain kisee bhasha ka arth n samajoo, to bolanevale kee drashtti men paradeshaee ttharoonga aur bolanevala mere drashtti men paradeshaee ttharega." 
1Corinthians14:12 isaliye tum bhee jab aatmaik baradanon kee dhaun men ho, to aeesa prayatn karo, ki tumhare baradanon kee unnati se kaleeasiya kee unnaati ho." 
1Corinthians14:13 is karan jo any bhasha bole, to vah praarthna kare, ki usaka anuvad bhee kar sake." 
1Corinthians14:14 isaliye yaadi maain any bhasha men praarthna karoo, to meree atma praarthna karatee haai, parantu meree buaddh ikam naheen detee." 
1Corinthians14:15 so kya karana chahiae? maain atma se bhee praarthna karoonga, aur buddh ise bhee praarthna karoonga maain atma se gaunga, aur buaddh ise bhee gaunga." 
1Corinthians14:16 naheen to yadi too atma hee se dhanyavad karega, to fir agyaanee tere dhanyavad par ameen kyonaki kahega? isaaliye ki vah to naheen janata, ki too kya kahata haai?" 
1Corinthians14:17 too to bhlee bhanati se dhanyavad karata haai, parantu doosare kee unnati naheen hotee." 
1Corinthians14:18 maain apane parameshvar ka dhanyavad karata hoo, ki maain tum sab se aadhaik anyany bhasha men bolata hoon." 
1Corinthians14:19 parantu kaleeasiya men any bhasha men das hajar baten kahane se yah mujhe aur bhee achchha jan padta haai, ki auron ke sikhane ke liye buaddh ise panch hee baten kahoon.." 
1Corinthians14:20 he bhaiyo, tum samajh men balak n bano: taubhee burai men to balak raho, parantu samajh men siyane bano." 
1Corinthians14:21 vyavastha men likha haai, ki prabhu kahata haai maain any bhasha bolanevalon ke dara, aur paraae mukh ke dara in logon se bat karoonga taubhee ve meree n sunenge." 
1Corinthians14:22 isaliye anyany bhashaaaen vishvasiyon ke liye nahee, parantu aavishvasiyon ke liye chinh haai, aur bhvishyadanee avishvaseeyon ke liye naheen parantu vishvasiyon ke liye chinh haain." 
1Corinthians14:23 so yaadi kaleeasiya aek jagah ikatthee ho, aur sab ke sab anyany bhasha bole, aur anapaddhe ya avishvasee log bheetar a jaaen to kya ve tumhen pagal n kahenge?" 
1Corinthians14:24 parantu yadi sab bhvishyadanee karane lage, aur koi aavishvasee ya anapaddha manushy bheetar a jaa, to sab use doshaee tthara denge aur parakh lenge." 
1Corinthians14:25 aur usake man ke bhe pragatt ho jaaenge, aur tab vah munh ke bal girakar parameshvar ko dandvat karega, aur man lega, ki sachamuch parameshvar tumhare beech men haai." 
1Corinthians14:26 isaliye he bhaiyo kya karana chahiae? jab tum ikatthe hote ho, to har aek ke day men bhjan, ya upadesha, ya anyabhasha, ya prakasha, ya anyabhasha ka arth batana rahata haai: sab kuchh atmaik unnati ke liye hona chahiae." 
1Corinthians14:27 yaadi any bhasha men baten karaneen ho, to do do, ya bahut ho to teen teen jan baree baree bole, aur aek vyaaktai anuvad kare." 
1Corinthians14:28 parantu yadi anuvad karanevala n ho, to anyabhasha balanevala kaleesiya men shaant rahe, aur apane man se, aur parameshvar se baten kare." 
1Corinthians14:29 bhavishyadvktaon men se do ya teen bole, aur shosh log un ke vachan ko parakhen." 
1Corinthians14:30 parantu yadi doosare par jo baaitta haai, kuchh ishvareey prakash ho, to paahila chup ho jaae." 
1Corinthians14:31 kyonaki tum sab aek aek karake bhvishyadanee kar sakate ho taki sab seekhe, aur sab shaaantai paaen." 
1Corinthians14:32 aur bhavishyadvktaon kee atma bhvishyadvktaon ke vash men haai. 
1Corinthians14:33 kyenaki parameshvar gadbadee ka nahee, parantu shaantai ka kartta haai jaaisa pavitra logon kee sab kaleeasiyaon men haai.." 
1Corinthians14:34 striayan kaleeasiya kee sabha men chup rahe, kyonki unhen baten karane kee agyaa nahee, parantu adhaeen rahane kee agyaa haai: jaaisa vyavastha men likha bhee haai." 
1Corinthians14:35 aur yaadi ve kuchh seekhna chahe, to ghar men apane apane pati se poochhe, kyonki sree ka kaleeasiya men baten karana lajja kee bat haai." 
1Corinthians14:36 kyon paramashevar ka vachan tum men se nikala? ya keval tum hee tak pahuncha haai? 
1Corinthians14:37 yaadi koi manushy apane ap ko bhavishyadvkta ya aatmaik jan samajhe, to yah jan le, ki jo baten maain tumhen likhta hoo, ve prabhu kee agyaaaen haain." 
1Corinthians14:38 parantu yadi koi n jane, to n jane.." 
1Corinthians14:39 so he bhaiyo, bhvishyadanee karane kee dhaun men raho aur anyabhasha bolane se mana n karo." 
1Corinthians14:40 par saree baten sabhyata aur kramanusar kee jaaen. 
1Corinthians15:1 he bhaiyo, maain tumhen vahee susamachar batata hoon jo pahile suna chuka hoo, jise tum ne angeekar bhee kiya tha aur jis men tum sthiar bhee ho." 
1Corinthians15:2 usee ke dara tumhara uddhar bhee hota haai, yaadi us susamachar ko jo maain ne tumhen sunaya tha smaran rakhte ho naheen to tumhara vishvas karana vyarth hua." 
1Corinthians15:3 isee karan maain ne sab se pahile tumhen vahee bat pahuncha dee, jo mujhe pahunchee thee, ki pavitra shaasr ke vachan ke anusar yeeshu maseeh hamare papon ke liye mar gaya." 
1Corinthians15:4 or gada gaya aur pavitra shaasr ke anusar teesare din jee bhee utta. 
1Corinthians15:5 aur kaaifaa ko tab barahon ko dilai diya. 
1Corinthians15:6 fir panch sau se aadhaik bhaiyon ko aek sath dikhai diya, jin men se bahutere ab tak vartaman haain par kitane so gaae." 
1Corinthians15:7 fir yakoob ko dikhai diya tak sab praeriton ko dikhai diya. 
1Corinthians15:8 aur sab ke bad mujh ko bhee dikhai diya, jo mano adhoore dinon ka janma hoon." 
1Corinthians15:9 kyonaki maain praariton men sab se chhotta hoo, baran praarit kahalane ke yogy bhee nahee, kyonki maain ne parameshvar kee kaleesiya ko sataya tha." 
1Corinthians15:10 parantu maain jo kuchh bhee hoo, parameshvar ke anugrah se hoon: aur usaka anugrah jo mujh par hua, vah vyarth naheen huaddh paranatu maain ne un sab se baddhkar paarishram bhee kiya: taubhee yah meree or se naheen hua parantu parameshvar ke anugrah se jo mujh par tha." 
1Corinthians15:11 so chahe maain hoo, chahe ve ho, ham yahee prachar karate haai, aur isee par tum ne vishvas bhee kiya.." 
1Corinthians15:12 so jab ki maseeh ka yah prachar kiya jata haai, ki vah mare huon men se jee utta, to tum men se kitane kyonkar kahate haai, ki mare huon ka punarootthan haai hee naheen?" 
1Corinthians15:13 yaadi mare huon ka punarootthan hee nahee, to maseeh bhee naheen jee utta." 
1Corinthians15:14 aur yaadi maseeh bhee naheen jee utta, to hamara prachar karana bhee vyarth haai aur tumhara vishvas bhee vyarth haai." 
1Corinthians15:15 baran ham paramashevar ke jootte gavah tthare kyonaki ham ne parameshvar ke vishay men yah gavahee dee ki us ne maseeh ko jila diya yadhypi naheen jilaya, yadi mare huae naheen jee uttte." 
1Corinthians15:16 aur yaadi murde naheen jee uttte, to maseeh bhee naheen jee utta." 
1Corinthians15:17 aur yaadi maseeh naheen jee utta, to tumhara vishvas vyarth haai aur tum ab tak apane papon men fanse ho." 
1Corinthians15:18 baran jo maseeh me so gaae haai, ve bhee nash huae." 
1Corinthians15:19 yaadi ham keval isee jeevan men maseeh se asha rakhte haain to ham sab manushyon se aadhaik abhage haain.. 
1Corinthians15:20 parantu sachamuch maseeh mudorn men se jee utta haai, aur jo so gaae haai, un men pahila fal hua." 
1Corinthians15:21 kyonaki jab manushy ke dara mratyu ai to manushy hee ke dara mare huon ka punarootthan bhee aya. 
1Corinthians15:22 aur jaaise adam men sab marate haai, vaaisa hee maseeh men sab jilaae jaaenge." 
1Corinthians15:23 parantu har aek apanee apanee baree se paahila fal maseeha fir maseeh ke ane par usake loga. 
1Corinthians15:24 is ke bad ant hoga us samay vah saree pradhaanata aur sara adhaikar aur samarth ka ant karake rajy ko parameshvar pita ke hath men saunp dega. 
1Corinthians15:25 kyonaki jab tak ki vah apane baaiariyon ko apane panvon tale n le aa, tab tak usaka rajy karana avashy haai." 
1Corinthians15:26 sab se aantaim baairee jo nash kiya jaaega vah mratyu haai. 
1Corinthians15:27 kyeanki parameshvar ne sab kuchh usake panvon tale kar diya haai, parantu jab vah kahata haai ki sab kuchh usake adhaeen kar diya gaya haai to pratyaksha haai, ki jis ne sab kuchh usake adhaeen kar diya, vah ap alag raha." 
1Corinthians15:28 aur jab sab kuchh usake adhaeen ho jaaega, to putra ap bhee usake adhaeen ho jaaega jis ne sab kuchh usake adhaeen kar diya taaki sab men parameshvar hee sab kuchh ho.." 
1Corinthians15:29 naheen to jo log mare huon ke liye bapatisma lete haai, ve kya karenge? yadi murde jee uttte hee naheen? to fir kyon un ke liye bapatisma lete haain?" 
1Corinthians15:30 aur ham bhee kyon har ghadee jakhaim men pade rahate haain? 
1Corinthians15:31 he bhaiyo, mujhe us ghamand kee sonh jo hamare maseeh yeeshu men maain tumhare vishay men karata hoo, ki maain praati din marata hoon." 
1Corinthians15:32 yaadi maain manushy kee reeati par ifisus men bana-pashuuon se lada, to mujhe kya labh hua? yadi murde jilaae naheen jaaenge, to ao, khaae-peea, kyonaki kal to mar hee jaaenge." 
1Corinthians15:33 dhaekha n khana, buree sangati achchhe charitra ko bigad detee haai." 
1Corinthians15:34 dharma ke liye jag utto aur pap n karo kyonki kitane aeese haain jo parameshvar ko naheen janate, maain tumhen lajjait karate ke liye yah kahata hoon.." 
1Corinthians15:35 ab koi yah kahega, ki murde kis reeti se jee uttte haai, aur kisee deh ke sath ate haain?" 
1Corinthians15:36 he nirbuadi, jo kuchh tu bota haai, jab tak vah n mare jilaya naheen jata." 
1Corinthians15:37 or je too bota haai, yah vah deh naheen jo utpann honevalee haai, parantu nira dana haai, chahe gehoon ka, chahe kisee aur anaj ka." 
1Corinthians15:38 parantu parameshvar apanee ichchha ke anusar us ko deh deta haai aur har aek beej ko us kee vishosh deha. 
1Corinthians15:39 sab shareer aek sareekhe nahee, parantu manushyon ka shareer aur haai, pashuuon ka shareer aur haai paakshiayon ka shareer aur haai machhiilayon ka shareer aur haai." 
1Corinthians15:40 svargeey deh haai, aur pathairv deh bhee haai: parantu svargeeyah dehon ka tej aur haai, aur pathairv ka aura." 
1Corinthians15:41 soorya ka tej aur haai, chand ka tej aur haai, aur taraganon ka tej aur haai, kyonaki aek tare se doosare tare ke tej me antar haai." 
1Corinthians15:42 mudorn ka jee uttna bhee aeesa hee haai. shareer nashaman dasha men boya jata haai, aur avinashaee roop men jee uttta haai." 
1Corinthians15:43 vah anadar ke sath boya jata haai, aur tej ke sath jee uttta haai nirbalata ke sath boya jata haai aur samarth ke sath jee uttta haai." 
1Corinthians15:44 svabhaavik deh boi jatee haai, aur aatmaik deh jee utttee haai: jab ki svabhavik deh haai, to aatmaik deh bhee haai." 
1Corinthians15:45 aeesa hee likha bhee haai, ki prathm manushy, arthata adam, jeevit praanee bana aur aantaim adam, jeevanadayak atma bana." 
1Corinthians15:46 parantu pahile aatmaik n tha, par svabhaavik tha, is ke bad atmaik hua." 
1Corinthians15:47 prathm manushy dharatee se arthata mittee ka tha doosara manushy svargeey haai. 
1Corinthians15:48 jaaisa vah mittee ka tha vaaise hee aur mittee ke haain aur jaaisa vah svargeey haai, vaaise hee aur bhee svargeey haain." 
1Corinthians15:49 aur jaaise ham ne usaka roop jo mittee ka tha dhaaran kiya vaaise hee us svargeey ka roop bhee dhaaran karenge.. 
1Corinthians15:50 he bhaiyo, maain yah kahata hoon ki mans aur lohoo parameshvar ke rajy ke aadhaikaree naheen ho sakate, aur n vinash avinashaee ka adhaikaree ho sakata haai." 
1Corinthians15:51 dekhe, maain tum se bhed kee bat kahata hoon: ki ham sab to naheen soaenge, parantu sab badal jaaenge." 
1Corinthians15:52 aur yah kshan bhr me, palak marate hee pichhlee turahee foonkate hee hoga: kayonaki turahee foonkee jaaegee aur murde aavinashaee dasha men uttaae janaege, aur ham badal jaaenge." 
1Corinthians15:53 kyonaki avashy haai, ki vah nashaman deh avinash ko pahin le, aur yah maranahar deh amarata ko pahin le." 
1Corinthians15:54 aur jab yah nashaman aavinash ko pahin lega, aur yah maranahar amarata ko paahin lega, tak vah vachan jo likha haai, poora ho jaaega, ki jay ne mratyu ko nigal liya." 
1Corinthians15:55 he mratyu teree jay kahan raheen? 
1Corinthians15:56 he mratyu tera dnk kahan raha? mratyu ka dnk pap haai aur pap ka bal byavastha haai. 
1Corinthians15:57 parantu parameshvar ka dhanyavad ho, jo hamare prabhu yeeshu maseeh ke dara hamen jayavant karata haai." 
1Corinthians15:58 so he mere piry bhaiyo, draddh aur attl raho, aur prabhu ke kam men sarvada baddhte jao, kyonki yah janate ho, ki tumhara paarishram prabhu men vyarth naheen haai.." 
1Corinthians16:1 ab us chande ke vishay men jo paavitra logon ke liye kiya jata haai, jaaisee agyaa maain ne galatiya kee kaleesiyaon ko dee, vaaisa hee tum bhee karo." 
1Corinthians16:2 saptah ke paahile din tum men se har aek apanee amadanee ke anusar kuchh apane pas rakh chhoda kare, ki mere ane par chanda n karana pade." 
1Corinthians16:3 aur jab maain aunga, to jinhen tum chahoge unhen maain chitthiyan dekar bhej doonga, ki tumhara dan yarooshalem pahuncha den." 
1Corinthians16:4 aur yaadi mera bhee jana uchit hua, to ve mere sath jaaenge." 
1Corinthians16:5 aur maain makiduaniya hokar to jana hee haai. 
1Corinthians16:6 parantu sambhv haai ki tumhare yahan hee tthar jaun aur sharad retu tumhare yanha katoo, tab jis or mera jana ho, us or tum mujhe pahuncha do." 
1Corinthians16:7 kyonaki maain ab marga men tum se bhentt karana naheen chahata parantu mujhe asha haai, ki yadi prabhu chahe to kuchh samay tak tumhare sath rahoonga." 
1Corinthians16:8 paranatu maain peantaikust tak ifisus men rahoonga. 
1Corinthians16:9 kyonaki mere liye aek bada aur upayogee dar khula haai, aur virodhaee bahut se haain.." 
1Corinthians16:10 yaadi teemuathaiyus a jaa, to dekhna, ki vah tumhare yahan nidr rahe kyonki vah meree nai prabhu ka kam karata haai." 
1Corinthians16:11 isaliye koi use tuchchh n jane, parantu use kushal se is or pahuncha dena, ki mere pas a jaae kyonaki maain us kee batt joh raha hoo, ki vah bhaiyon ke sath aae." 
1Corinthians16:12 aur bhai apullos se maain ne bahut binatee kee haai ki tumhare pas bhaiyon ke sath jaae parantu us ne us samay jane kee kuchh bhee ichchha n kee, parantu jab avasar paaega, tab a jaaega." 
1Corinthians16:13 jagate raho, vishvas men sthiar raho, purooshaarth karo, balavant hoo." 
1Corinthians16:14 jo kuchh karate ho praem se karo.. 
1Corinthians16:15 he bhaiyo, tum staifanas ke gharane ko janate ho, ki ve akhya ke pahile fal haai, aur pavitra logon kee seva ke liye taaiyar rahate haain." 
1Corinthians16:16 so maain tum se binatee karata hoon ki aeeson ke adhaeen raho, baran har aek ke jo is kam men paarishramee aur sahakarmee haain." 
1Corinthians16:17 aur maain staifanas aur fooratoonatus aur akhikus ke ane se anaandait hoo, kyonki unhon ne tumharee dhattee ko pooree kee haai." 
1Corinthians16:18 aur unhon ne meree aur tumharee atma ko chaain diya haai isaliye aeeson ko mano.. 
1Corinthians16:19 aasiya kee kaleesiyaon kee or se tum ko namaskara akvaila aur pirsaka ka aur un ke ghar kee kaleesiya ko bhee tum ko prabhu men bahut bahut namaskara. 
1Corinthians16:20 sab bhaiyon ka tum ko namaskara: paavitra chumban se apas men namaskar karo.. 
1Corinthians16:21 mujh paulus ka apane hath ka likha hua namaskara: yadi koi prabhu se praem n rakhe to vah srapit ho. 
1Corinthians16:22 hamara prabhu anevala haai. 
1Corinthians16:23 prabhu yeeshu maseeh ka anugrah tum par hota rahe. 
1Corinthians16:24 mera praem maseeh yeeshu men tum sab se rahe. ameena.. 
2Corinthians1:1 paulus kee or se jo parameshvar kee ichchha se maseeh yeeshu ka praearit haai, aur bhai teemuathaiyus kee or se parameshvar kee us kaleesiya ke nam jo kuarinthus men haai aur sare akhma ke sab pavitra lagon ke nama.." 
2Corinthians1:2 hamare pita parameshvar aur prabhu yeeshu maseeh kee or se anugrah aur shaaantai milatee rahe.. 
2Corinthians1:3 hamare prabhu yeeshu maseeh ke parameshvar, aur pita ka dhanyavad ho, jo daya ka pita, aur sab prakar kee shaaantai ka parameshvar haai." 
2Corinthians1:4 vah hamare sab kleshaen men shaaantai deta haai taki ham us shaaantai ke karan jo parameshvar hamen deta haai, unhen bhee shaaantai de sake, jo kisee prakar ke klesh men hon." 
2Corinthians1:5 kyonaki jaaise maseeh ke dukh ham ko aadhaik hote haai, vaaise hee hamaree shaaantai bhee maseeh ke dara adhaik hatee haai." 
2Corinthians1:6 yaadi ham klesh pate haai, to yah tumharee shaantai aur uddhar ke liye haai aur yaadi shaaantai pate haai, to yah tumharee shaantai ke liye haai jis ke prabhav se tum dhaeeraj ke sath un kleshaen ko sah lete ho, jinhen ham bhee sahate haain." 
2Corinthians1:7 aur hamaree asha tumhare vishay men draddh haai kyonaki ham janate haai, ki tum jaaise dukhon ke vaaise hee shaantai ke bhee sahabhagee ho." 
2Corinthians1:8 he bhaiyo, ham naheen chahate ki tum hamare us klesh se anajan raho, jo aasiya men ham par pada, ki aeese bharee bojh se dab gaae the, jo hamaree samarth se bahar tha, yahan tak ki ham jeevan se bhee hath dhae baaitte the." 
2Corinthians1:9 baran ham ne apane man men samajh liya tha, ki ham par mratyu kee agyaa ho chukee haai ki ham apana bhrosa n rakhe, baran parameshvar ka jo mare huon ko jilata haai." 
2Corinthians1:10 usee ne hamen aeesee badee mratyu se bachaya, aur bachaega aur us se hamaree yah asha haai, ki vah age ko bhee bachata rahega." 
2Corinthians1:11 aur tum bhee milakar praarthna ke dara hamaree sahayata karoge, ki jo baradan bahuton ke dara hamen mila, usake karan bahut log hamaree or se dhanyavad karen.." 
2Corinthians1:12 kyonaki ham apane vivek kee is gavahee par ghamand karate haai, ki jagat men aur vishosh karake tumhare beech hamara chaaritra parameshvar ke yogy aeesee paavitrata aur sachchai saahit tha, jo shaareerik gyaan se nahee, parantu parameshvar ke anugrah ke sath tha." 
2Corinthians1:13 ham tumhen aur kuchh naheen likhte, keval vah jo tum paddhte ya manate bhee ho, aur mujhe asha haai, ki ant tak bhee manate rahoge." 
2Corinthians1:14 jaaisa tum men se kitanon ne man liya haai, ki ham tumhare ghamand ka karan haai vaaise tum bhee prabhu yeeshu ke din hamare liye ghamand ka karan ttharoge.." 
2Corinthians1:15 aur is bhrose se maain chahata tha ki pahile tumhare pas aun ki tumhen aek aur dan mile. 
2Corinthians1:16 aur tumhare pas se hokar maakiduaniya ko jau, aur tum muchhe yahoodiya kee or kud door tak pahunchao." 
2Corinthians1:17 isaliye maain ne jo yah ichchha kee thee to kya maain ne chanchalata dikhai? ya jo karana chahata hoon kya shareer ke anusar karana chahata hoo, ki maain bat men ha, han bhee karoon" 
2Corinthians1:18 aur naheen naheen bhee karoon? parameshvar sachcha gavah haai, ki hamare us vachan men jo tum se kaha han aur naheen danon pai naheen jateen." 
2Corinthians1:19 kyonaki parameshvar ka putra yeeshu maseeh jisaka hamare dara arthata mere aur silavanus aur teemuthaiyus ke dara tumhare beech meen prachar hua us men han aur naheen donon n thee parantu, us men han hee han hui." 
2Corinthians1:20 kyanaki parameshvar kee jitanee pratigyaaaen haai, ve sab usee men han ke sath haain: isaliye usake dara ameen bhee hui, ki hamare dara parameshvar kee maahima ho." 
2Corinthians1:21 aur jo hamen tumhare sath maseeh men draddh karata haai, aur jis ne hamen aabhaishok kiya vahee parameshvar haai." 
2Corinthians1:22 jis ne ham par chhap bhee kar dee haai aur bayan men atma ko hamare manon men diya.. 
2Corinthians1:23 maain parameshvar ko gavah karata hoo, ki maai ab tak kurinthus men isaaliye naheen aya, ki mujhe tum par taras ata tha." 
2Corinthians1:24 yah nahee, ki ham vishvas ke vishay men tum par prabhuta jatana chahate haain parantu tumhare anand men sahayak haain kyonki tum vishvas hee se sthiar rahate ho." 
2Corinthians2:1 maainne apane man men yahee ttan liya tha ki fir tumhare pas udas hokar n aun. 
2Corinthians2:2 kyonaki yadi maain tumhen udas karoo, to mujhe anand denevala kaun hoga, keval vahee jis ko maain ne udas kiya?" 
2Corinthians2:3 aur maain ne yahee bat tumhen isaliye likhee, ki kaheen aeesa n ho, ki mere ane par jin se anand milana chahia, maain un se udas houn kyonaki mujhe tum sab par is bat ka bhrosa haai, ki jo mera anand haai, vahee tum sab ka bhee haai." 
2Corinthians2:4 bade klesha, aur man ke kashtt se, maain ne bahut se ansu baha bahakar tumhen likha, isaliye nahee, ki tum udas ho, parantu isaaliye ki tum us bade praem ko jan lo, jo mujhe tum se haai.." 
2Corinthians2:5 aur yaadi kisee ne udas kiya haai, to mujhe hee naheen baran ki usake sath bahut kadai n karoon kuchh kuchh tum sab ko bhee udas kiya haai." 
2Corinthians2:6 aeese jan ke liye yah dand jo bhaiyon men se bahuton ne diya, bahut haai." 
2Corinthians2:7 isaliye is se yah bhla haai ki usaka aparadha kshama karo aur shaantai do, n ho ki aeesa manushy udasee men oob jaae." 
2Corinthians2:8 is karan maain tum se binatee karata hoo, ki us ko apane praem ka praman do." 
2Corinthians2:9 kyonaki maain ne isaliye bhee likha tha, ki tumhen parakh loo, ki sab baton ke manane ke liye taaiyar ho, ki naheen." 
2Corinthians2:10 jis ka tum kuchh kshama karate ho us maain bhee kshama karata hoo, kyonki maain ne bhee jo kuchh kshama kiya haai, yadi kiya ho, to tumhare karan maseeh kee jagah men hokar kshama kiya haai." 
2Corinthians2:11 ki shautan ka ham par danv n chale, kyonki ham us kee yuktaiyon se anajan naheen." 
2Corinthians2:12 aur jab maain maseeh ka susamachar, sunane ko traeas men aya, aur prabhu ne mere liye aek dar khol diya." 
2Corinthians2:13 to mere man men chaain ne mila, isaliye ki maain ne apane bhai titus ko naheen paya so un se vida hokar maain maakiduaniya ko chala gaya." 
2Corinthians2:14 parantu parameshvar ka dhanyavad ho, jo maseeh men sada ham ko jay ke utsav men liye firata haai, aur apane gyaan ka sugandha hamare dara har jagah faailata haai." 
2Corinthians2:15 kyonaki ham parameshvar ke nikatt uddhar panevalo, aur nash honevalo, dono ke liye maseeh ke sugandha haain." 
2Corinthians2:16 kitano ke liye to marane ke nimitt mranyu kee gandha, aur kitano ke liye jeevan ke nimitt jeevan kee sugandha, aur in baton ke yogy kaun haai?" 
2Corinthians2:17 kyonaki ham un bahuton ke saman nahee, jo parameshvar ke vachan men milavatt karate haain parantu man kee sachchai se, aur parameshvar kee or se parameshvar ko upaasthiat janakar maseeh men bolate haain.." 
2Corinthians3:1 kya ham fir apanee badai karane lage? ya hamen kitanon ki nai sifaaarish kee paatraiyan tumhare pas lanee ya tum se lenee haain? 
2Corinthians3:2 hamaree patraee tum hee ho, jo hamare dayon par likhee hui haai, aur use sab manushy pahichanate aur paddhte haai." 
2Corinthians3:3 yah pragatt haai, ki tum maseeh kee patraee ho, jis ko ham ne sevakon kee nai likha aur jo siyahee se nahee, parantu jeevate parameshvar ke atma se patthr kee paattyaien par nahee, parantu day kee mans roopee paattyaien par likhee haai." 
2Corinthians3:4 ham maseeh ke dara parameshvar par aeesa hee bhrosa rakhte haain. 
2Corinthians3:5 yah nahee, ki ham apane ap se is yogy haai, ki apanee or se kisee bat ka vichar kar saken par hamaree yogyata parameshvar kee or se haai." 
2Corinthians3:6 jis ne hamen nai vacha ke sevak hone ke yogy bhee kiya, shabd ke sevak naheen baran atma ke kyonaki shabd marata haai, par atma jilata haai." 
2Corinthians3:7 aur yahad mratyu kee yah vacha jis ke akshar patthron par khod gaae the, yahan tak tejomay hui, ki moosa ke munh par ke tej ke karan jo ghattta bhee jata tha, israael usake munh par draashtti naheen kar sakate the." 
2Corinthians3:8 to atma kee vacha aur bhee tejomay kyon n hogee? 
2Corinthians3:9 kyonaki jab doshaee ttharanevalee vacha tejomay thee, to dharmee ttharanevalee vacha aur bhee tejomay kyon n hogee?" 
2Corinthians3:10 aur jo tejomay tha, vah bhee us tej ke karan jo us se baddhkar tejamay tha, kuchh tejomay n tthara." 
2Corinthians3:11 kyonaki jab vah jo ghattta jata tha tejomay tha, to vah jo sthiar rahega, aur bhee tejomay kyon n hoga?" 
2Corinthians3:12 so aeesee asha rakhkar ham hiyav ke sath bolate haain. 
2Corinthians3:13 aur moosar kee nain nahee, jis ne apane munh par parada dala tha taki israaelee us ghattnevalee vastu ke ant ko n dekhen." 
2Corinthians3:14 parantu ve matimand ho gaa, kyonaki aj tak purane niyam ke paddhte samay un ke dayon par vahee parada pada rahata haai par vah maseeh men utt jata haai." 
2Corinthians3:15 aur aj tak jab kabhee moosa kee pustak paddhee jatee haai, to un ke day par parada pada rahata haai." 
2Corinthians3:16 parantu jab kabhee un ka day prabhu kee or firega, tab vah parada utt jaaega." 
2Corinthians3:17 prabhu to atma haai: aur jahan kaheen prabhu ka atma haai vahan svatantrata haai. 
2Corinthians3:18 parantu jab ham sab ke ughaade chehare se prabhu ka pratap is prakar pragatt hota haai, jis prakar darpan me, to prabhu ke dara jo atma haai, ham usee tejasvee roop men ansh ansh kar ke badalate jate haain.." 
2Corinthians4:1 isaliye jab ham par aeesee daya hui, ki hamen yah seva milee, to ham hiyav naheen chhodte." 
2Corinthians4:2 parantu ham ne lajja ke gupt kamon ko tyag diya, aur n chaturai se chalate, aur n parameshvar ke vachan men milavatt karate haai, parantu saty ko pragatt karake, parameshvar ke samhane har aek manushy ke vivek men apanee bhlai baaittate haain." 
2Corinthians4:3 parantu yadi hamare susamachar par parada pada haai, to yah nash honevalon hee ke liye pada haai." 
2Corinthians4:4 aur un aavishvasiyon ke liye, jin kee buddh iko is sansar ke ishvar ne andhaee kar dee haai, taki maseeh jo parameshvar ka praatiroop haai, usake tejomay susamachar ka prakash un par n chamake." 
2Corinthians4:5 kyonaki ham apane ko nahee, parantu maseeh yeeshu ko prachar karate haai, ki vah prabhu haai aur usake vishay men yah kahate haai, ki ham yeeshu ke karan tumhare sevak haain." 
2Corinthians4:6 isaliye ki parameshvar hee haai, jis ne kaha, ki andhakar men se jyoti chamake aur vahee hamare dayon men chamaka, ki parameshvar kee mahima kee paahichan kee jyoti yeeshu maseeh ke chehare se prakashaman ho.." 
2Corinthians4:7 parantu mahare pas yah dhan mitthee ke baratanon men rakha haai, ki yah aseem samarth hamaree or se nahee, baran parameshvar hee kee or se tthare." 
2Corinthians4:8 ham charon or se klesh to bhogate haai, par sankatt men naheen padte niroopay to haai, par nirash naheen hote." 
2Corinthians4:9 sataae to jate haain par tyage naheen jate giraae to jate haai, par nash naheen hote." 
2Corinthians4:10 ham yeeshu kee mratyu ko apanee deh men har samay liye firate haain ki yeeshu ka jeevan bhee hamaree deh men pragatt ho. 
2Corinthians4:11 kyonaki ham jeete jee sarvada yeeshu ke karan mratyu ke hath men saunpe jate haain ki yeeshu ka jeevan bhee hamare maranahar shareer men pragatt ho. 
2Corinthians4:12 so mratyu to ham par prabhav dalatee haai aur jeevan tum para. 
2Corinthians4:13 aur isaliye ki ham men vahee vishvas kee atma haai, jis ke vishay me likha haai, ki maain ne vishvas kiya, isaliye maain bola so ham bhee vishvas karate haai, isee liye bolate haain." 
2Corinthians4:14 kyonaki ham jatane haai, jis ne prabhu yeeshu ko jilaya, vahee hamen bhee yeeshu men bhagee janakar jilaaega, aur tumhare sath apane samhane upaasthiat karega." 
2Corinthians4:15 kyonaki sab vastuen tumhare liye haai, taki anugrah bahuton ke dara aadhaik hokar parameshvar kee maahima ke liye dhanyavad bhee baddhaae.." 
2Corinthians4:16 isaliye ham hiyav naheen chhodte yadhypi hamara baharee manushyatv nash bhee hota jata haai, taubhee hamara bheetaree manushyatv din pratidin naya hota jata haai." 
2Corinthians4:17 kyonaki hamara pal bhr ka halka sa klesh hamare liye bahut hee mahatvapoorn aur anant jeevan maahima utpann karata jata haai. 
2Corinthians4:18 aur ham to dekhee hui vastuon ko naheen parantu anadekhee vastuon ko dekhte rahate haai, kyonki dekhee hui vastuen thode hee din kee haai, parantu anadekhee vastuen sada banee rahatee haain." 
2Corinthians5:1 kyonaki ham janate haai, ki jab hamara prathvee par ka dera sareekha ghar giraya jaaega to hamen parameshvar kee or se svarga par aek aeesa bhvan milega, jo hathon se bana hua ghar naheen parantu chirasthai haai." 
2Corinthians5:2 is men to ham kaharate, aur badee lalasa rakhte haain ki apane svargeey ghar ko pahin len." 
2Corinthians5:3 ki is ke pahinane se ham nange n paae jaaen. 
2Corinthians5:4 aur ham is dere men rahate huae bojh se dabe kaharate rahate haain kyonaki ham utarana nahee, baran aur paahinana chahate haai, taki vah jo maranahar haai jeevan men oob jaae." 
2Corinthians5:5 aur jis ne hamen isee bat ke liye taaiyar kiya haai vah parameshvar haai, jis ne hamen bayane men atma bhee diya haai." 
2Corinthians5:6 so ham sada ddhaddhs bandho rahate haain aur yah janate haain ki jab tak ham deh men rahate haai, tab tak prabhu se alag haain." 
2Corinthians5:7 kyonaki ham roop ko dekhkar nahee, par vishvas se chalate haain." 
2Corinthians5:8 isaliye ham ddhaddhs bandho rahate haai, aur deh se alag hokar prabhu ke sath rahana aur bhee uttm samajhte haain." 
2Corinthians5:9 is karan hamare man kee umang yah haai, ki chahe sath rahe, chahe alag rahen par ham use bhate rahen." 
2Corinthians5:10 kyonaki avashy haai, ki ham sab ka hal maseeh ke nyay asan ke samhane khul jaa, ki har aek vyaaktai apane apane bhle bure kamon ka badala jo us ne deh ke dara kiae hon paae.." 
2Corinthians5:11 so prabhu ka bhy manakar ham logon ko samajhate haain aur parameshvar par hamara hal pragatt haai aur meree asha yah haai, ki tumhare vivek par bhee pragatt hua hoga." 
2Corinthians5:12 ham fir bhee apanee badai tumhare samhane naheen karate baran ham apane vishay men tumhen ghamand karane ka avasar dete haai, ki tum unhen uttr de sako, jo man par nahee, baran dikhvattee baton par ghamand karate haain." 
2Corinthians5:13 yaadi ham besudha haai, to parameshvar ke liye aur yaadi chaaitany haai, to tumhare liye haain." 
2Corinthians5:14 kyonaki maseeh ka praem hamen vivash kar deta haai isaaliye ki ham yah samajhte haai, ki jab aek sab ke liye mara to sab mar gaae." 
2Corinthians5:15 aur vah is nimitt sab ke liye mara, ki jo jeevit haai, ve age ko apane liye n jeeaen parantu usake liye jo un ke liye mara aur fir jee utta." 
2Corinthians5:16 so ab se ham kisee ko shareer ke anusar n samajhenge, aur yaadi ham ne maseeh ko bhee shareer ke anusar jana tha, taubhee ab se us ko aeesa naheen janenge." 
2Corinthians5:17 so yaadi koi maseeh men haai to vah nai sraashtti haai: puranee baten beet gai haain dekho, ve sab nai ho gain." 
2Corinthians5:18 aur sab baten parameshvar kee or se haai, jis ne maseeh ke dara apane sath hamara mel milap kee seva hamen saunp dee haai." 
2Corinthians5:19 arthata parameshvar ne maseeh men hokar apane sath sansar ka mel milap kar liya, aur un ke aparadhaen ka dosh un par naheen lagaya aur us ne mel milap ka vachan hamen saunp diya haai.." 
2Corinthians5:20 so ham maseeh ke rajadoot haain mano parameshvar hamare dara samajhata haai: ham maseeh kee or se nivedan karate haai, ki parameshvar ke sath mel milap kar lo." 
2Corinthians5:21 jo pap se agyaat tha, usee ko us ne hamare liye pap ttharaya, ki ham us men hokar parameshvar kee dhaarmikata ban jaaen.." 
2Corinthians6:1 aur ham jo usake sahakarmee haain yah bhee samajhate haai, ki parameshvar ka anuganh jo tum par hua, vyarth n rahane do." 
2Corinthians6:2 kyonaki vah to kahata haai, ki apanee prasannata ke samay maain ne teree sahayata kee: dekho, abhee uddhar ka din haai." 
2Corinthians6:3 ham kisee bat men ttokar khane ka koi bhee avasar naheen dete, ki hamaree seva par koi dosh n aae." 
2Corinthians6:4 parantu har bat men parameshvar ke sevakon kee nai apane sadagunon ko pragatt karate haai, bade dhaurya se, kleshaen se, daridrata se, sankatto se." 
2Corinthians6:5 kode khane se, kaaid hone se, hulladon se, parishram se, jagate rahane se, upavas karane se." 
2Corinthians6:6 paavitrata se, gyaan se, dhaeeraj se, krapaluta se, paavitra atma se." 
2Corinthians6:7 sachche praem se, saty ke vachan se, parameshvar kee samarth se dhaaarmikata ke hathaiyaron se jo dahine, baaen haain." 
2Corinthians6:8 adar aur niradar se, duranam aur sunam se, yadhypi bhramanevalon ke aeese maloom hote haain taubhee sachche haain." 
2Corinthians6:9 anajanon ke sadrashy haain taubhee praasiddh haain marate huon ke aeese haain aur dekhon jeevit haain marakhanevalon ke sadrash haain parantu praan se mare naheen jate. 
2Corinthians6:10 shaek karanevale ke saman haai, parantu sarvada anand karate haai, kangalon ke aeese haai, parantu bahuton ko dhanavan bana dete haain aeese haain jaaise hamare pas kuchh naheen taubhee sab kuchh rakhte haain." 
2Corinthians6:11 he kuarinthiayo, ham ne khulakar tum se baten kee haai, hamara day tumharee or khula hua haai." 
2Corinthians6:12 tumhare liye hamare man men kuchh saketee nahee, par tumhare hee manon men saketee haai." 
2Corinthians6:13 par apane ladke-bale janakar tum se kahata hoo, ki tum bhee usake badale men apana day khol do.." 
2Corinthians6:14 aavishvasiyon ke sath asaman jooae men n juto, kyonki dhaaarmikata aur adharma ka kya mel jola? ya jyoti aur andhakar kee kya sangati?" 
2Corinthians6:15 aur maseeh ka baliyal ke sath kya lagava? ya vishvasee ke sath aavishvasee ka kya nata? 
2Corinthians6:16 aur mooraton ke sath parameshvar ke mandair ka kya sambandha? kyonaki ham to jeevate parameshvar ka mandair haain jaaisa parameshvar ne kaha haai ki maain un men basoonga aur un men chala fira karoonga aur maain un ka parameshvar hoonga, aur ve mere log honge." 
2Corinthians6:17 isaliye prabhu kahata haai, ki un ke beech men se nikalo aur alag raho aur ashuuddh vastu ko mat chooo, to maain tumhen grahan karoonga." 
2Corinthians6:18 aur tumhara pita hoonga, aur tum mere bette aur bettyaian hoge: yah sarvashaktaiman prabhu parameshvar ka vachan haai.." 
2Corinthians7:1 so he pyaro jab ki ye pratigyaaaen hamen milee haai, to ao, ham apane ap ko shareer aur atma kee sab malinata shuuddh kare, aur parameshvar ka bhy rakhte huae paavitrata ko siddh karen.." 
2Corinthians7:2 hamen apane day men jagah do: ham ne n kisee se anyay kiya, n kisee ko bigada, aur n kisee ko ttga." 
2Corinthians7:3 maain tumhen doshaee ttharane ke liye yah naheen kahata: kyonki maain paahile hee kah chooka hoo, ki tum hamare day men aeese bas gaae ho ki ham tumhare sath marane jeene ke liye taaiyar haain." 
2Corinthians7:4 maain tum se bahut hiyav ke sath bol raha hoo, mujhe tum par bada ghamand haai: maain shaantai se bhr gaya hoon apane sare klesh men maain anand se aati bhrapoor rahata hoon.." 
2Corinthians7:5 kyonaki jab ham makiduaniya men aa, tab bhee hamare shareer ko chaain naheen mila, parantu ham charon or se klesh pate the bahar ladaiyan thee, bheetar bhyankar baten thee." 
2Corinthians7:6 taubhee danon ko shaantai denevale parameshvar ne titus ke ane se ham ko shaaantai dee. 
2Corinthians7:7 aur n keval usake ane se parantu us kee us shaantai se bhee, jo us ko tumharee or se milee thee aur us ne tumharee lalasa, aur tumhare dukh or mere liye tumharee dhaun ka samachar hamen sunaya, jis se mujhe aur bhee anand hua." 
2Corinthians7:8 kyoki yadhyapi maain ne apanee patraee se tumhen shaeakit kiya, parantu us se pachhtata naheen jaaisa ki pahile pachhtata tha kyonki maain dekhta hoo, ki us patraee se tumhen shaek to hua parantu vah thodee der ke liye tha." 
2Corinthians7:9 ab maain anaandait hoon par isaliye naheen ki tum ko shaek pahuncha baran isaliye ki tum ne us shaek ke karan man firaya, kyonki tumhara shaek parameshvar kee ichchha ke anusar tha, ki hamaree or se tumhen kisee bat men haani n pahunche." 
2Corinthians7:10 kyonaki parameshvara-bhaktai ka shaek aeesa pashchatap utpann karata haai jis ka parinam uddhar haai aur fir us se pachhtana naheen padta: parantu sansaree shaek mratyu utpann karata haai. 
2Corinthians7:11 so dekho, isee bat se ki tumheen parameshvara-bhktai ka shaek hua tum men kitanee uttejana aur pratyattr aur ris, aur bhy, aur lalasa, aur dhaun aur palaa lene ka vichar utpann hua? tum ne sab prakar se yah siddh kar dikhaya, ki tum is bat men nirdosh ho." 
2Corinthians7:12 fir maain ne jo tumhare pas likha tha, vah n to usake karan likha, jis ne anyay kiya, aur n usake karan jis par anyay kiya gaya, parantu isaliye ki tumharee uttejana jo hamare liye haai, vah parameshvar ke samhane tum par pragatt ho jaae." 
2Corinthians7:13 isaliye hamen shaaantai hui aur hamaree is shaantai ke sath titus ke anand ke karan aur bhee anand hua kayonaki usaka jee tum sab ke karan hara bhra ho gaya haai. 
2Corinthians7:14 kyonaki yadi maain ne usake samhane tumhare vishay men kuchh ghamand dikhaya, to lajjait naheen hua, parantu jaaise ham ne tum se sab baten sach sach kah dee thee, vaaise hee hamara dhamand dikhana titus ke samhane bhee sach nikala." 
2Corinthians7:15 aur jab us ko tum sab ke agyaakaree hone ka smaran ata haai, ki kyonkar tum ne drate aur kanpate huae us se bhentt kee to usaka praem tumharee or aur bhee baddhta jata haai." 
2Corinthians7:16 maain anand karata hoo, ki tumharee or se mujhe har bat men ddhaddhs hota haai.." 
2Corinthians8:1 ab he bhaiyo, ham tumhen parameshvar ke us anugrah ka samachar dete haai, jo makiduaniya kee kaleesiyaon par hua haai." 
2Corinthians8:2 ki klesh kee badee pareeksha men un ke bade anand aur bharee kangalapan ke baddh jane se un kee udarata bahut baddh gai. 
2Corinthians8:3 aur unake vishay men meree yah gavahee haai, ki unhon ne apanee samarth bhr baran samarth se bhee bahar man se diya." 
2Corinthians8:4 aur is dan men aur paavitra logon kee seva men bhagee hone ke anugrah ke vishay men ham se bar bar bahut binatee kee. 
2Corinthians8:5 aur jaaisee ham ne agyaa kee thee, vaaisee hee nahee, baran unhon ne prabhu ko, fir parameshvar kee ichchha se ham ko bhee apane tai de diya." 
2Corinthians8:6 isaliye ham ne titus ko samajhaya, ki jesa us ne paahile arambh kiya tha, vaaisa hee tumhare beech men is dan ke kam ko poora bhee kar le." 
2Corinthians8:7 so jaaise har bat men arthata vishvas, vachan, gyaan aur sab prakar ke yatn me, aur us praem me, jo ham se rakhte ho, baddhte jate ho, vaaise hee is dan ke kam men bhee baddhte jao." 
2Corinthians8:8 maain agyaa kee reeati par to nahee, parantu aur ke utsah se tumhare praem kee sachchai ko parakhne ke liye kahata hoon." 
2Corinthians8:9 tum hamare prabhu yeeshu maseeh ka anugrah janate ho, ki vah dhanee hokar bhee tumhare liye kangal ban gaya taki usake kangal ho jane se tum dhanee ho jao." 
2Corinthians8:10 aur is bat men mera vichar yahee haai, kyonaki yah tumhare liye achchha haai jo aek varsha se n to keval is kam ko karane hee me, parantu is bat ke chahane men bhee prathm huae the." 
2Corinthians8:11 isaliye ab yah kam poora karo ki ichchha karane men tum taaiyar the, vaaisa hee apanee apanee poonjee ke anusar poora bhee karo." 
2Corinthians8:12 kayonaki yadi man kee taaiyaree ho to dan usake anusar grahan bhee hota haai jo usake pas haai n ki usake anusar jo usake pas naheen. 
2Corinthians8:13 yah naheenkh ki auro ko chaain aur tum ko klesh mile. 
2Corinthians8:14 paranatu barabaree ke vichar se is samay tumharee baddhtee unakee ghattee men kam aa, taki un kee baddhtee bhee tumharee ghattee men kam aa, ki barabaree ho jaae." 
2Corinthians8:15 jesa likha haai, ki jis ne bahut battora usaka kuchh aadhaik n nikala aur jis ne thoda battora usaka kuchh kam n nikala.." 
2Corinthians8:16 aur parameshvar ka dhanyavad ho, jis ne tumhare liye vahee utsah titus ke day men dal diya haai." 
2Corinthians8:17 ki us ne hamara samajhana man liya baran bahut utsahee hokar vah apanee ichchha se tumhare pas gaya haai. 
2Corinthians8:18 aur ham ne usake sath us bhai ko bheja haai jis ka nam susamachar ke vishay men sab kaleesiya men faaila hua haai. 
2Corinthians8:19 aur itana hee nahee, parantu vah kaleesiya se ttharaya bhee gaya ki is dan ke kam ke liye hamare sath jaae aur ham yah seva isaliye karate haai, ki prabhu kee maahima aur hamare man kee taaiyaree pragatt ho jaae." 
2Corinthians8:20 ham is bat men chaukas rahate haai, ki is udarata ke kam ke vishay men jis kee seva ham karate haai, koi ham par dosh n lagate paae." 
2Corinthians8:21 kyeanki jo baten keval prabhu hee ke nikatt nahee, parantu manushyon ke nikatt bhee bhlee haain ham un kee chinta karate haain." 
2Corinthians8:22 aur ham ne usake sath apane bhai ko bheja haai, jis ko ham ne bar bar parakh ke bahut baton men utsahee paya haai parantu ab tum par us ko bada bhrosa haai, is karan vah aur bhee aadhaik utsahee haai." 
2Corinthians8:23 yaadi koi titus ke vishay men poochhe, to vah mera sathee, aur tumhare liye mera sahakarmee haai, aur yadi hamare bhaiyon ke vishay men poochhe, to ve kaleesiyaon ke bheje huae aur maseeh kee maahima haain." 
2Corinthians8:24 so apana praem aur hamara vah ghamand jo tumhare vishay men haai kaleesiyaon ke samhane unhen siddh karake dikhao.. 
2Corinthians9:1 ab us seva ke vishay men jo paavitra logon ke liye kee jatee haai, mujhe tum ko likhna avashy naheen." 
2Corinthians9:2 kyonaki maain tumhare man kee taaiyaree ko janata hoo, jis ke karan maain tumhare vishay men maakiduaniyon ke samhane ghamand dikhata hoo, ki akhya ke log aek varsha se taaiyar huae haai, aur tumahare utsah ne aur bahuton ko bhee ubhara haai." 
2Corinthians9:3 parantu maain ne bhaiyon ko isaliye bheja haai, ki ham ne jo ghamand tumhare vishay men dikhaya, vah is bat men vyarth n tthare parantu jaaisa maain ne kaha vaaise hee tum taaiyar ho raho." 
2Corinthians9:4 aeesa n ho, ki yadi koi maakidunee mere sath aa, aur tumhen taaiyar n paa, to kya jane, is bhrose ke karan ham yah naheen kahate ki tuma laajjait hon." 
2Corinthians9:5 isaliye maain ne bhaiyon se yah binatee karana avashy samajha ki ve pahile se tumhare pas jaae, aur tumharee udarata ka fal jis ke vishay men paahile se vachan diya gaya tha, taaiyar kar rakhe, ki yah dabav se naheen parantu udarata ke fal kee nai taaiyar ho.." 
2Corinthians9:6 parantu bat to yah haai, ki jo thoda bota haai vah thoda kattega bhee aur jo bahut bota haai, vah bahut kattega." 
2Corinthians9:7 har aek jan jaaisa man men ttane vaaisa hee dan kareddh n kuddh kuddh ke, aur n dabav se, kyonki parameshvar harsha se denevale se praem rakhta haai." 
2Corinthians9:8 aur parameshvar sach prakar ka anugrah tumhen bahutayat se de sakata haai jis se har bat men aur har samay, sab kuch, jo tumhen avashyak ho, tumhare pas rahe, aur har aek bhle kam ke liye tumhare pas bahut kuchh ho." 
2Corinthians9:9 jesa likha haai, us ne bithraya, us ne kangalon ko dan diya, usaka dharma sada bana rahega." 
2Corinthians9:10 so jo bonevale ko beej, aur bhojan ke liye rottee deta haai vah tumhen beej dega, aur use falavant karega aur tumhare dharma ke falon ko baddhaaega." 
2Corinthians9:11 ki tum har bat men sab prakar kee udarata ke liye jo hamare dara parameshvar ka dhanyavad karavatee haai, dhanavan kiae jao." 
2Corinthians9:12 kyonaki is seva ke poora karane se, n keval paavitra logon kee ghattyaian pooree hotee haai, parantu logon kee or se parameshvar ka bahut dhanyavad hota haai." 
2Corinthians9:13 kyonaki is seva se praman lekar parameshvar kee maahima pragatt karate haai, ki tum maseeh ke susamachar ko man kar usake adhaeen rahate ho, aur un kee, aur sab kee sahayata karane men udarata pragatt karate rahate ho." 
2Corinthians9:14 or ve tumhare liye praarthna karate haain aur isaaliye ki tum par parameshvar ka bada hee anugrah haai, tumharee lalasa karate rahate haain." 
2Corinthians9:15 parameshvar ko usake us dan ke liye jo varnn se bahar haai, dhanyavad ho.." 
2Corinthians10:1 maain vahee paulus jo tumhare samhane deen hoo, parantu peett peechhe tumharee or sahas karata hoon tum ko maseeh kee namrata, aur komalata ke karan samajhata hoon." 
2Corinthians10:2 maain yah binatee karata hoo, ki tumhare samhane mujhe nirbhy hokar sahas karana n pade jaaisa maain kitanon par jo ham ko shareer ke anusar chalanevale samajhte haai, veerata dikhane ka vichar karata hoon." 
2Corinthians10:3 kyonaki yadhyapi ham shareer men chalate firate haai, taubhee shareer ke anusar naheen ladte." 
2Corinthians10:4 kyeaaki hamaree ladai ke haathaiyar shaareearik nahee, par gaddhon ko ddha dene ke liye parameshvar ke dara samarthee haain." 
2Corinthians10:5 so ham kalpanaon ko, aur har aek unchee bat ko, jo parameshvar kee paahichan ke virodha men utttee haai, khndn karate haain aur har aek bhavana ko kaaid karake maseeh ka agyaakaree bana dete haain." 
2Corinthians10:6 aur taaiyar rahate haain ki jab tumhara agyaa manana poora ho jaa, to har aek prakar ke agyaa n manane ka palatta len." 
2Corinthians10:7 tum inheen baton ko dakhte ho, jo ankhon ke samhane haai, yadi kisee ka apane par yah bhrosa ho, ki maain maseeh ka hoo, to vah yah bhee jan le, ki jaaisa vah maseeh ka haai, vaaise hee ham bhee haain." 
2Corinthians10:8 kyonaki yadi maain us aadhaikar ke vishay men aur bhee ghamand dikhau, jo prabhu ne tumhare bigadne ke liye naheen par banane ke liye hamen diya haai, to lajjait n hoonga." 
2Corinthians10:9 yah maain isaaliye kahata hoo, ki patraiyon ke dara tumhen dranevala n ttharoon." 
2Corinthians10:10 kyonaki kahate he, ki us kee patraiyan to gambheer aur prabhavashaalee haain parantu jab dekhte haai, to vah deh ka nirbal aur vaktavy men halka jan padta haai." 
2Corinthians10:11 so jo aeesa kahata haai, ki samajh rakhe, ki jaaise peett peechhe paatraiyon men hamare vachan haai, vaaise hee tumhare samhane hamare kam bhee honge." 
2Corinthians10:12 kyonaki hamen yah hiyav naheen ki ham apane ap ko un men se aeese kitanon ke sath gine, ya un se apane ko milaae, jo apanee prashansa karate haai, aur apane ap ko apas men nap taulakar aek doosare se milan karake moorkh ttharate haain." 
2Corinthians10:13 ham to seema se bahar ghamand kadapi n karenge, parantu usee seema tak jo parameshvar ne hamare liye tthara dee haai, aur us men tum bhee a gaae ho aur usee ke anusar ghamand bhee karenge." 
2Corinthians10:14 kyonaki ham apanee seema se bahar apane ap ko baddhana naheen chahate, jaaise ki tum tak n pahunchane kee dasha men hota, baran maseeh ka susamachar sunate huae tum tak pahunch chuke haain." 
2Corinthians10:15 aur ham seema se bahar auron ke parishram par ghaman naheen karate parantu hamen asha haai, ki jyon jyon tumhara vishvas baddhta jaaega tyon tyon ham apanee seema ke anusar tumhare karan aur bhee baddhte jaaenge." 
2Corinthians10:16 ki ham tumhare sivanon se age baddhkar susamachar sunaae, aur yah nahee, ki ham auron kee seema ke bheetar bane banaae kamon par ghamand karen." 
2Corinthians10:17 paranatu jo ghamand kare, vah prabhu par ghamand karen." 
2Corinthians10:18 kyonaki jo apanee badai karata haai, vah nahee, parantu jis kee badai prabhu karata haai, vahee grahan kiya jata haai.." 
2Corinthians11:1 yaadi tum meree thodee moorkhta sah lete to kya hee bhla hota ha, meree sah bhee lete ho." 
2Corinthians11:2 kyonaki maain tumhare vishay me ishvareey dhaun lagaae rahata hoo, isaaliye ki maain ne aek hee puroosh se tumharee bat lagai haai, ki tumhen pavitra kunvaree kee nai maseeh ko saunp doon." 
2Corinthians11:3 parantu maain drata hoon ki jaaise sanp ne apanee chaturai se havva ko bahakaya, vaaise hee tumhare man us seedhaai aur paavitrata se jo maseeh ke sath honee chahiae kaheen bhrashtt n kiae jaaen." 
2Corinthians11:4 yaadi koi tumhare pas akar, kisee doosare yeeshu ko prachar kare, jis ka prachar ham ne naheen kiya: ya koi aur atma tumhen mile jo paahile n mila tha ya aur koi susamachar jise tum ne paahile n mana tha, to tumhara sahana tteek hota." 
2Corinthians11:5 maain to samajhta hama, ki maain kisee bat men bade se bade praeriton se kam naheen hoon." 
2Corinthians11:6 yaadi maain vktavay men anadee hoo, taubhee gyaan men naheen baran ham ne is ko har bat men sab par tumhare liye pragatt kiya haai." 
2Corinthians11:7 kya is men maain ne kuchh pap kiya ki maain ne tumhen parameshvar ka susamachar sent ment sunaya aur apane ap ko neecha kiya, ki tum unche ho jao?" 
2Corinthians11:8 maain ne aur kaleeasiyaon ko lootta arthata maain ne un se majadooree lee, taaki tumharee seva karoon." 
2Corinthians11:9 or jab tumhare sath tha, aur mujhe ghattee hui, to maain ne kisee par bhar naheen diya, kyonaki bhaiyon ne, makiduaniya se akar meree ghattee ko paree kee: aur maain ne har bat men apane ap ko tum par bhar hone se roka, aur roke rahoonga." 
2Corinthians11:10 yaadi maseeh kee sachchai mujh men haai, to akhya desh men koi mujhe is ghamand se n rokega." 
2Corinthians11:11 kis liye? kya isaaliye ki maain tum se praem naheen rakhta? parameshvar yah janata haai. 
2Corinthians11:12 parantu jo maain karata hoo, vahee karata rahoonga ki jo log danv ddoonddhte haai, unhen maain danv pane doo, taki jis bat men ve ghamand karate haai, us men ve hamare hee saman ttharen." 
2Corinthians11:13 kyonaki aeese log jootte praerit, aur chhl se kam karanevale, aur maseeh ke praeariton ka roop dharanevale haain." 
2Corinthians11:14 aur yah kuchh achambhe kee bat naheen kyonaki shautan ap bhee jyotimarya svargadoot ka roop dhaaran karata haai. 
2Corinthians11:15 so yaadi usake sevak bhee dharma ke sevakon ka sa roop dhare, to kuchh badee bat naheen parantu un ka ant un ke kamon ke anusar hoga." 
2Corinthians11:16 maain fir kahata hoo, koi mujhe moorkh n samajhe naheen to moorkh hee samajhkar meree sah lo, taki thoda sa maain bhee ghamand karoon." 
2Corinthians11:17 is bedhadk ghamand se bolane men jo kuchh maain kahata hoon vah praboo kee agyaa ke anusar naheen par manon moorkhta se hee kahata hoon. 
2Corinthians11:18 jab ki bahut log shareer ke anusar ghamand karate haai, to maain bhee ghamand karoonga." 
2Corinthians11:19 tum to samajhdar hokar anand se moorkhon kee sah lete ho. 
2Corinthians11:20 kyeanki jab tumhen koi das bana leta haai, ya kha jata haai, ya fasa leta haai, ya apane ap ko bada banata haai, ya tumhare munh par thppad marata haai, to tum sah lete ho." 
2Corinthians11:21 mera kahata anadar kee reeti par haai, mano ki ham nirbal se the parantu jis kisee bat men koi hiyav karata haai maain moorkhta se kahata hoon to maain bhee hiyav karata hoon." 
2Corinthians11:22 kya ve hee ibraanee haain? maain bhee hoon: kya ve hee ibraaheem ke vansh ke haain? maain bhee hoon: kya ve hee maseeh ke sevak haain? 
2Corinthians11:23 maain pagal kee nai kahata hoon maain un se baddhkar hoon! aadhaik parishram karane men bar bar kaaid hone men kode khate men bar bar mratyu ke jokhaimon men. 
2Corinthians11:24 panch bar maain ne yahoodiyon ke hath se untalees untalees kode khaae. 
2Corinthians11:25 teen bar maain ne benteen khai aek bar patthravah kiya gaya teen bar jahaj jin par maain chaddha tha, toott gaae aek raj din maain ne samudra men katta." 
2Corinthians11:26 maain bar bar yatraaon men nadiyon ke jokhaimon men dakuon ke jokhaimon men apane jativalon se jokhaimon men anyajaatiyon se jokhaimon men nagaron men ke jakhaimon men jangal ke jokhaimon men samudra ke jakhaimon men jootte bhaiyon ke beech jokhaimon men 
2Corinthians11:27 paarishram aur kashtt men bar bar jagate rahane men bookh-apiyas men bar bar upavas karate men jade men ughaade rahane men. 
2Corinthians11:28 aur aur baton ko chhodkar jin ka varnn maain naheen karata sab kaleesiyaon kee chinta pratidin mujhe dabatee haai. 
2Corinthians11:29 kis kee nirbalata se maain nirbal naheen hota? kis ke ttokar khane se mera jee naheen dukhta? 
2Corinthians11:30 yaadi ghaman karana avashy haai, to maain apanee nirbalata kee baton par karoonga." 
2Corinthians11:31 prabhu yeeshu ka parameshvar aur pita jo sada dhany haai, janata haai, ki maain joott naheen bolata." 
2Corinthians11:32 daamishk men aaritas raja kee or se jo hakim tha, us ne mere pakadne ko daamishiikayon ke nagar par pahara baaitta rakha tha." 
2Corinthians11:33 aur maain ttokare men khaidkee se hokar bheet par se utara gaya, aur usake hath se bach nikala.." 
2Corinthians12:1 yadhypi ghamand karana to mere liye tteek naheen taubhee karana padta haai so maain prabhu ke diae huae darshanon aur prakashaen kee charcha karoonga. 
2Corinthians12:2 maain maseeh men aek manushy ko janata hoo, chaudah varsha huae ki n jane dehasahit, n jane deharaahit, parameshvar janata haai, aeesa manushy teesare svarga tak utta liya gaya." 
2Corinthians12:3 maain aeese manushy ko janata hoon n jane dehasahit, n jane deharaahit parameshvar hee janata haai." 
2Corinthians12:4 ki svarga lok par utta liya gaya, aur aesee baten suneen jo kahane kee naheen aur jin ka munh men lana manushy ko uchit naheenn." 
2Corinthians12:5 aeese manushy par to maain ghamand karoonga, parantu apane par apanee nirbalataon ko chhod, apane vishay men ghamand n karoonga." 
2Corinthians12:6 kyonaki yadi maain ghamand karana chahoon bhee to moonrkh n hoonga, kyonki sach boloonga tobhee rook jata hoo, aeesa n ho, ki jaaisa koi mujhe dekhta haai, ya mujh se sunata haai, mujhe us se baddhkar samajhe." 
2Corinthians12:7 aur isaliye ki maain prakashaen kee bahutayat se fool n jau, mere shareer men aek kantta chubhaya gaya arthata shautan ka aek doot ki mujhe ghoose mare taaki maain fool n jaun." 
2Corinthians12:8 is ke vishay men maain ne prabhu se teen bar binatee kee, ki mujh se yah door ho jaae." 
2Corinthians12:9 aur us ne mujh se kaha, mera anugrah tere liye bahut haai kyonaki meree samarth nirbalata men siddh hotee haai isaaliye maain bade anand se apanee nirbalataon par ghamand karoonga, ki maseeh kee samarth mujh par chhaya karatee rahe." 
2Corinthians12:10 is karan maain maseeh ke liye nirbalatao, aur nindaon me, aur daridrata me, aur upadravon me, aur sankatton me, prasann hoon kyonki jab maain nirbal hota hoo, tabhee balavant hota hoon.." 
2Corinthians12:11 maain moorkh to bana, parantu tum hee ne mujh se yah barabas karavaya: tumhen to meree prashansa karanee chaahiae thee, kyonki yadhyapi maain kuchh bhee nahee, taubhee un bade se bade praariton se kisee bat men kam naheen hoon." 
2Corinthians12:12 praarit ke lakshan bhee tumhare beech sab prakar ke dhaeeraj saahit chinho, aur adabhut kamo, aur samarth ke kamon se dikhaae gaae." 
2Corinthians12:13 tum koain see bat men aur kaleeasiyon se kam the, keval is men ki maain ne tum par apana bhar n rakha: mera yah anyay kshama karo." 
2Corinthians12:14 dekho, maain teesaree bar tumhare pas ane ko taaiyar hoo, aur maain tum par koi bhar n rakoonga kyonaki maain tumharee sampati nahee, baran tum hee ko chahata hoon: kyonaki ladke-balon ko mata-pita ke liye dhan battorana n chaahia, par mata-apita ko ladke-balon ke liye." 
2Corinthians12:15 maain tumharee atmaon ke liye bahut anand se khrcha karoonga, baran ap bhee khrcha ho jaunga: kya jitana baddhkar maain tum se praem rakhta hoo, utana hee ghattkar tum mujh se praem rakhoge?" 
2Corinthians12:16 aeesa ho sakata haai, ki maain ne tum par bojh naheen dala, parantu chaturai se tumhen dhaekha dekar fansa liya." 
2Corinthians12:17 bhla, jinhen maain ne tumhare pas bheja, kya un men se kisee ke dara maain ne chhl karake tum se kuchh le liya?" 
2Corinthians12:18 maai ne titus ko samajhakar usake sath us bhai ko bheja, to kya teetus ne chhl karake tum se kuchh liya? kya ham aek hee atma ke chalaae n chale? kya aek hee leek par n chale?" 
2Corinthians12:19 tum abhee tak samajh rahe hoge ki ham tumhare samane pratyuttr de rahe haai, ham to parameshvar ko upaasthiat janakar maseeh men bolate haai, aur he piryo, sab baten tumharee unnati hee ke liye kahate haain." 
2Corinthians12:20 kyonaki mujhe dr haai, kaheen aeesa n ho, ki maain akar jaaise chahata hoo, vaaise tumhen n paun aur mujhe bhee jaaisa tum naheen chahate vaaisa hee pao, ki tum men jhgada, dah, krodha, viradha, ishrya, chugalee, abhaiman aur bakhede hon." 
2Corinthians12:21 aur mera parameshvar kaheen mere fir se tumhare yahan ane par mujh par dabav dale aur mujhe bahuton ke liye fir shaek karana pade, jinhon ne pahile pap kiya tha, aur us gande kam, aur vyaabhaichar, aur luchapan se, jo unhon ne kiya, man naheen firaya.." 
2Corinthians13:1 ab teesaree bar tumhare pas ata hoon: do ya teen gavahon ke munh se har aek bat ttharai jaaegee. 
2Corinthians13:2 jaaise jab doosaree bar tumhare sath tha, so vaaise hee ab door rahate huae un logon se jinhon ne pahile pap kiya, aur aur sab logon se ab pahile se kahe deta hoo, ki yadi maain fir aunga, to naheen chhooonga." 
2Corinthians13:3 tum to is ka praman chahate ho, ki maseeh mujh men bolata haai, jo tumhare liye nirbal naheen parantu tum men samarthee haai." 
2Corinthians13:4 vah nirbalata ke karan kroos par chaddhaya to gaya, taubhee parameshvar kee samarth se jeevit haai, ham bhee to us men nirbal haain parantu parameshvar kee samarth se jo tumhare liye haai, usake sath jeeaenge." 
2Corinthians13:5 apane praan ko parakho, ki vishvas men ho ki naheen apane ap ko jancho, kya tum apane vishay men yah naheen janate, ki yeeshu maseeh tum men haai? naheen to tum nikamme nikale ho." 
2Corinthians13:6 par meree asha haai, ki tum jan loge, ki ham nikamme naheen." 
2Corinthians13:7 aur ham apane parameshvar se praarthna karate haai, ki tum koi burai n karo isaliye hanee, ki ham khre dekh pade, par isaaliye ki tum bhlai karo, chahe ham nikamme hee ttharen." 
2Corinthians13:8 kyonaki ham saty ke virodha men kuchh naheen kar sakate, par saty ke liye kar sakate haain." 
2Corinthians13:9 jab ham nirbal haai, aur tum balavant ho, to ham anandait hote haai, aur yah praarthna bhee karate haai, ki tum siddh ho jao." 
2Corinthians13:10 is karan maain tumhare peett peechhe ye baten likhta hoo, ki upaasthiat hokar mujhe us aadhaikar ke anusar jise prabhu ne bigadne ke liye naheen par banane ke liye mujhe diya haai, kaddhai se kuchh karana n pade.." 
2Corinthians13:11 nidan, he bhaiyo, anaandait raho siddh banate jao ddhaddhs rakho aek hee man rakho mel se raho, aur praem aur shaaantai ka data parameshvar tumhare sath hoga." 
2Corinthians13:12 aek doosare ko pavitra chumban se namaskar karo. 
2Corinthians13:13 sab paavitra log tumhen namaskar karate haain. 
2Corinthians13:14 prabhu yeeshu maseeh ka anugrah aur parameshvar ka praem aur paavitra atma kee sahabhaagita tum sab ke sath hotee rahe.. 
Galatians1:1 paulus kee, jo n manushyon kee or se, aur n manushy ke dara, baran yeeshu maseeh aur parameshvar pita ke dara, jis ne mare huon men se jilaya, praearit haai." 
Galatians1:2 aur sare bhaiyon kee are se, jo mere sath haain galaatiya kee kaleesiyaon ke nama." 
Galatians1:3 parameshvar pita, aur hamare prabhu yeeshu maseeh kee are se tumhen anuganh aur shaaantai milatee rahe." 
Galatians1:4 usee ne apane ap ko hamare papon ke liye de diya, taaki hamare parameshvar aur pita kee ichchha ke anusar hamen is vartaman bure sansar se chhudae." 
Galatians1:5 us kee stuti aur badai. yuganuyug hotee rahe. ameena.. 
Galatians1:6 mujhe ashcharya hota haai, ki jis ne tumhen maseeh ke anugrah se bulaya us se tum itanee jaldee fir kar aur hee prakar ke susamachar kee or jhukane lage." 
Galatians1:7 parantu vah doosara susamachar haai hee naheen: par bat yah haai, ki kitane aeese haai, jo tumhen ghabara dete, aur maseeh ke susamachar ko bigadna chahate haain." 
Galatians1:8 parantu yadi ham ya svarga se koi doot bhee us susamachar ko chhod jo ham ne tum ko sunaya haai, koi aur susamachar tumhen sunaa, to srmit ho." 
Galatians1:9 jaaisa ham paahile kah chuke haai, vaaisa hee maain ab fir kahata hoo, ki us susamachar ko chhod jise tum ne grahan kiya haai, yadi koi aur susamachar sunata haai, to srapit ho. ab maain kya manushyon ko manata hoon ya parameshvar ko? kya maain manushyon ko prasann karana chahata hoon?" 
Galatians1:10 yaadi maain ab tak manushyon ko prasann karata rahata, to maseeh ka das n hota.." 
Galatians1:11 he bhaiyo, maain tumhen jataae deta hoo, ki jo susamachar maain ne sunaya haai, vah manushy ka sa naheen." 
Galatians1:12 kyonaki vah mujhai manushy kee or se naheen pahuncha, aur n mujhe sikhaya gaya, par yeeshu maseeh ke prakash se mila." 
Galatians1:13 yahoodee mat men jo pahile mera chal chalan tha, tum sun chuke ho ki maain parameshvar kee kaleesiya ko bahut hee satata aur nash karata tha." 
Galatians1:14 aur apane bahut se jativalon se jo meree avastha ke the yahoodee mat men baddhta jata tha aur apane bapadadon ke vyavaharon men bahut hee utteajit tha. 
Galatians1:15 parantu parameshvar kee, jis ne meree mata ke garbh hee se mujhe ttharaya aur apane anugrah se bula liya," 
Galatians1:16 jab ichchha hui, ki mujh men apane putra ko pragatt kare ki maain anyajatiyon men usaka susamachar sunaun to n maain ne mans aur lohoo se salah lee" 
Galatians1:17 aur n yarooshalem ko un ke pas gaya jo mujh se pahile praerit the, par turant arab ko chala gaya: aur fir vahan se daamishk ko lautt aya.." 
Galatians1:18 fir teen baras ke bad maain kaaifaa se bhentt karane ke liye yarooshalem ko gaya, aur usake pas pandrah din tak raha." 
Galatians1:19 parantu prabhu ke bhai yakoob ko chhod aur praeriton men se kisee se n mila. 
Galatians1:20 jo baten maain tumhen likhta hoo, dekho parameshvar ko upasthiat janakar kahata hoo, ki ve joottee naheen." 
Galatians1:21 is ke bad maain sooriya aur kilaakiya ke deshaen men aya. 
Galatians1:22 parantu yahoodiya kee kaleesiyaon ne jo maseeh men thee, mera muh to kabhee naheen dekha tha." 
Galatians1:23 parantu yahee suna karatee thee, ki jo hamen paahile satata tha, vah ab usee dharma ka susamachar sunata haai, jise paahile nash karata tha." 
Galatians1:24 aur mere vishay men parameshvar kee maahima karatee theen.. 
Galatians2:1 chaudah varsha ke bad maain baranabas ke sath yarooshalem ko gaya aur titus ko bhee sath le gaya. 
Galatians2:2 aur mera jana ishvareey prakash ke anusar hua: aur jo susamachar maain anyajatiyon men prachar karata hoo, us ko maain ne unhen bata diya, par aekant men unheen ko jo bade samajhe jate the, taki aeesa n ho, ki meree is samay kee, ya agalee daud dhoop vyarth tthare." 
Galatians2:3 parantu titus bhee jo mere sath tha aur jo yoonanee haai khtana karane ke liye vivash naheen kiya gaya. 
Galatians2:4 aur yah un jootte bhaiyon ke karan hua, jo choree se ghaus aae the, ki us svatantrata ka jo maseeh yeeshu men hamen milee haai, bhed lekar hamen das banaaen." 
Galatians2:5 un ke adhaeen hona ham ne ek ghadee bhr n mana, isaaliye ki susamachar kee sachchai tum men banee rahe." 
Galatians2:6 fir jo log kuchh samajhe jate the ve chahe kaaise hee the, mujhe is se kuchh kam nahee, parameshvar kisee ka pakshapat naheen karata un se jo kuchh bhee samajhe jate the, mujhe kuchh bhee naheen praapt hua." 
Galatians2:7 parantu isake vipareet jab unhon ne dekha, ki jaaisa khtana kiae huae logon ke liye susamachar ka kam pataras ko saunpa gaya vaaisa hee khtanarahiton ke liye mujhe susamachar sunana saunpa gaya." 
Galatians2:8 kyonaki jis ne pataras se khtana kiae huon men praeritai ka kayrya bade prabhav saahit karavaya, usee ne mujh se bhee anyajaatiyon men prabhavashaalee kayrya karavaya" 
Galatians2:9 aur jab unhon ne us anugrah ko jo mujhe mila tha jan liya, to yakoob, aur kaaifaa, aur yoohanna ne jo kaleeasiya ke khmbhe samajhe jate the, mujh ko aur baranabas ko daahina hath dekar sang kar liya, ki ham anyajaatiyon ke pas jaae, aur ve khtana kiae huon ke pasa." 
Galatians2:10 keval yah kaha, ki ham kangalon kee suadhai le, aur isee kam ke karane ka maain ap bhee yatn kar raha tha." 
Galatians2:11 par jab kaaifaa antaakiya men aya to maain ne usake munh par usaka samhana kiya, kyonaki vah doshaee tthara tha." 
Galatians2:12 isaliye ki yakoob kee or se kitane logon ke ane se pahile vah anyajatiyon ke sath khaya karata tha, parantu jab ve aa, to khtana kiae huae logon ke dr ke mare un se hatt gaya aur kinara karane laga." 
Galatians2:13 aur usake sath shosh yahoodiyon ne bhee kapatt kiya, yahan tak ki baranabas bhee un ke kapatt men pad gaya." 
Galatians2:14 par jab maain ne dekha, ki ve susamachar kee sachchai par seedhaee chal naheen chalate, to maain ne sab ke samhane kaaifaa se kaha ki jab too yahoodee hokar anyajaatiyon kee nai chalata haai, aur yahoodiyon kee nain naheen to too anyajatiyon ko yahoodiyon kee nain chalane ko kyon kahata haai?" 
Galatians2:15 ham jo janm ke yahoodee haai, aur papee anyajatiyon men se naheen." 
Galatians2:16 taubhee yah janakar ki manushy vyavastha ke kamon se nahee, par keval yeeshu maseeh par vishvas karane ke dara dharmee ttharata haai, ham ne ap bhee maseeh yeeshu par vishvas kiya, ki ham vyavastha ke kamon se naheen par maseeh par vishvas karane se dharmee ttharen isaaliye ki vyavastha ke kamon se koi praanee dharmee n ttharega." 
Galatians2:17 ham jo maseeh men dharmee ttharana chahate haai, yadi ap hee papee nikale, to kya maseeh pap ka sevak haai? kadaapi naheen." 
Galatians2:18 kyonaki jo kuchh maain ne gira diya, yaadi usee ko fir banata hoo, to apane ap ko aparadhaee ttharata hoon." 
Galatians2:19 maain jo vyavasai ke dara vyavastha ke liye mar gaya, ki parameshvar ke liye jeeun." 
Galatians2:20 maain maseeh ke sath kroos par chaddhaya gaya hoo, aur ab maain jeeavit n raha, par maseeh mujh men jeeavit haai: aur maain shareer men ab jo jeeavit hoon to keval us vishvas se jeevit hoo, jo parameshvar ke putra par haai, jis ne mujh se praem kiya, aur mere liye apane ap ko de diya." 
Galatians2:21 maain parameshvar ke anugrah ko vyarth naheen ttharata, kyonki yadi vyavastha ke dara dhaarmikata hotee, to maseeh ka marana vyarth hota.." 
Galatians3:1 he nirbuaddh igalatiyo, kis ne tumhen moh liya? tumharee to manon ankhon ke samhane yeeshu maseeh kroos par dikhaya gaya!" 
Galatians3:2 maain tum se keval yah janana chahata hoo, ki tum ne atma ko, kya vyavastha ke kamon se, ya vishvas ke samachar se paya?" 
Galatians3:3 kya tum aeese nirbuaddh iho, ki atma kee reeti par arambh karake ab shareer kee reeati par ant karoge?" 
Galatians3:4 kya tum ne itana dukh yonhee uttaya? parantu kadachit vyarth naheen. 
Galatians3:5 so jo tumhen atma dan karata aur tum men samarth ke kam karata haai, vah kya vyavastha ke kamon se ya vishvas ke susamachar se aeesa karata haai?" 
Galatians3:6 ibraaheem ne to parameshvar par vishvas kiya aur yah usake liye dhaarmikata ginee gai. 
Galatians3:7 to yah jan lo, ki jo vishvas karanevale haai, ve hee ibraaheem kee santan haain." 
Galatians3:8 aur paavitrashaasr ne pahile hee se yah janakar, ki parameshvar anyajaatiyon ko vishvas se dharmee ttharaaega, pahile hee se ibraaheem ko yah susamachar suna diya, ki tujh men sab jatiyan ashaeesh paaengee." 
Galatians3:9 to jo vishvas karanevale haai, ve vishvasee ibraaheem ke sath ashaeesh pate haain." 
Galatians3:10 so jitane log vyavastha ke kamon par bhrosa rakhte haai, ve sab srap ke adhaeen haai, kyonki likha haai, ki jo koi vyavastha kee pustak men likhee hui sab baton ke karane men sthiar naheen rahata, vah sraapit haai." 
Galatians3:11 par yah bat pragatt haai, ki vyavastha ke dara parameshvar ke yahan koi dharmee naheen ttharata kyonki dharmee jan vishvas se jeevit rahega." 
Galatians3:12 par vyavastha ka vishvas se kuchh sambandha naheen par jo un ko manega, vah un ke karan jeeavit rahega." 
Galatians3:13 maseeh ne jo hamare liye srapit bana, hamen mol lekar vyavastha ke srap se chhudaya kyonaki likha haai, jo koi katt par lattkaya jata haai vah srapit haai." 
Galatians3:14 yah isaliye hua, ki ibraahim kee ashaeesh maseeh yeeshu men anyajatiyon tak panhuche, aur ham vishvas ke dara us atma ko praapt kare, jis kee pratigyaa hui haai.." 
Galatians3:15 he bhaiyo, maain manushy kee reeati par kahata hoo, ki manushy kee vacha bhee jo pakkee ho jatee haai, to n koi use ttalata haai aur n us men kuchh baddhata haai." 
Galatians3:16 nidan, pratigyaaaen ibraaheem ko, aur usake vansh ko dee gain vah yah naheen kahata, ki vashaen ko jese bahuton ke vishay men kaha, par jaaise aek ke vishay men ki tere vansh ko: aur vah maseeh haai." 
Galatians3:17 par maain yah kahata hoon kee jo vacha parameshvar ne pahile se pakkee kee thee, us ko vyavastha char sau tees baras ke bad akar naheen ttal detee, ki pratigyaa vyarth tthare." 
Galatians3:18 kyonaki yadi meeras vyavastha se milee haai, to fir pratigyaa se nahee, parantu parameshvar ne ibraaheem ko pratigyaa ke dara de dee haai." 
Galatians3:19 tab fir vyavastha kya rahee? vah to aparadhaen ke karan bad men dee gai, ki us vansh ke ane tak rahe, jis ko pratigyaa dee gai thee, aur vah svargadooton ke dara aek madhyasth ke hath ttharai gai." 
Galatians3:20 madhyasth to aek ka naheen hota, parantu parameshvar aek hee haai." 
Galatians3:21 to kya vyavastha parameshvar kee pratigyaaon ke virodha men haai? kadapi n ho? kyonaki yadi aeesee vyavastha dee jatee jo jeevan de sakatee, to sachamuch dhaarmikata vyavastha se hotee." 
Galatians3:22 parantu pavitra shaasr ne sab ko pap ke adhaeen kar diya, taaki vah pratigyaa jis ka adhaar yeeshu maseeh par vishvas karana haai, vishvas karanevalon ke liye pooree ho jaae.." 
Galatians3:23 par vishvas ke ane se paahile vyavastha kee adhaeenata men hamaree rakhvalee hotee thee, aur us vishvas ke ane tak jo pragatt honevala tha, ham usee ke bandhan men rahe." 
Galatians3:24 isaliye vyavastha maseeh tak pahunchane ko hamara shaikshak hui haai, ki ham vishvas se dharmee ttharen." 
Galatians3:25 parantu jab vishvas a chuka, to ham ab shaikshak ke adhaeen n rahe." 
Galatians3:26 kyonaki tum sab us vishvas karane ke dara jo maseeh yeeshu par haai, parameshvar kee santan ho." 
Galatians3:27 aur tum men se jitanon ne maseeh men bapatisma liya haai unhon ne maseeh ko pahin liya haai. 
Galatians3:28 ab n koi yahoodee raha aur n yoonanee n koi das, n svatantra n koi nar, n naree kyonki tum sab maseeh yeeshu men aek ho." 
Galatians3:29 aur yaadi tum maseeh ke ho, to ibraaheem ke vansh aur pratigyaa ke anusar vaaris bhee ho.." 
Galatians4:1 maain yah kahata hoo, ki varis jab tak balak haai, yadhyapi sab vastuon ka svamee haai, taubhee us men aur das men kuchh bhed naheen." 
Galatians4:2 parantu pita ke ttharaae huae samay tak rakshakon aur bhndariyon ke vash men rahata haai. 
Galatians4:3 vaaise hee ham bhee, jab balak the, to sansar kee adi shaiksha ke vash men hokar das bane huae the." 
Galatians4:4 parantu jab samay poora hua, to parameshvar ne apane putra ko bheja, jo sree se janma, aur vyavastha ke adhaeen utpann hua." 
Galatians4:5 taaki vyavastha ke adhaeenon ko mol lekar chhuda le, aur ham ko lepalak hone ka pad mile." 
Galatians4:6 aur tum jo putra ho, isaaliye parameshvar ne apane putra ke atma ko, jo he abba, he pita kahakar pukarata haai, hamare day men bheja haai." 
Galatians4:7 isaliye too ab das nahee, parantu putra haai aur jab putra hua, to parameshvar ke dara varis bhee hua." 
Galatians4:8 bhla, tak to tum parameshvar ko n janakar unake das the jo svabhav se parameshvar naheen." 
Galatians4:9 par ab jo tum ne parameshvar ko pahachan liya baran parameshvar ne tum ke pahachana, to un nirbal aur nikammee aadi-ashaiksha kee baton kee or kyon firate ho, jin ke tum dobara das hona chahate ho?" 
Galatians4:10 tum dinon aur maheenon aur niyat samayon aur vasharen ko manate ho. 
Galatians4:11 maain tumhare vishay men drata hoo, kaheen aeesa n ho, ki jo parishram maain nan tumhare liye kiya haai vyarth tthare.." 
Galatians4:12 he bhaiyo, maain tum se binatee karata hoo, tum mere saman ho jao: kyonaki maain bhee tumhare saman hua hoon tum ne mera kuchh bigada naheen." 
Galatians4:13 par tum janate ho, ki pahile paahil maain ne shareer kee nirbalata ke karan tumhen susamachar sunaya." 
Galatians4:14 aur tum ne meree shaareerik dasha ko jo tumharee pareeksha ka karan thee, tuchchh n jana n us ne gharana kee aur parameshvar ke doot baran maseeh ke saman mujhe grahan kiya." 
Galatians4:15 to vah tumhara anand manana kahan gaya? maain tumhara gavah hoo, ki yadi ho sakata, to tum apanee ankhen bhee nikalakar mujhe de dete." 
Galatians4:16 to kya tum se sach bolane ke karan maain tumhara baairee ho gaya hoon. 
Galatians4:17 ve tumhen mitra banana to chahate haai, par bhlee manasa se naheen baran tumhen alag karana chahate haai, ki tum unheen ko mitra bana lo." 
Galatians4:18 par yah bhee achchha haai, ki bhlee bat men har samay mitra banane ka yatn kiya jaa, n keval usee samay, ki jab maain tumhare sath rahata hoon." 
Galatians4:19 he mere balako, jab tak tum men maseeh ka roop n ban jaa, tab tak maain tumhare liye fir jachcha kee see peedaaen sahata hoon." 
Galatians4:20 ichchha to yah hotee haai, ki ab tumhare pas akar aur hee prakar se bolo, kyonaki tumhare vishay men mujhe sandeh haai.." 
Galatians4:21 tum jo vyavastha ke adhaeen hona chahate ho, mujh se kaho, kya tum vyavastha kee naheen sunate?" 
Galatians4:22 yah likha haai, ki ibraaheem ke do putra hue aek dasee se, aur aek svatantra sree se." 
Galatians4:23 parantu jo dasee se hua, vah shaareerik reeti se janma, aur jo svatantra sree se hua, vah praatigyaa ke anusar janma." 
Galatians4:24 in baton men drashttant haai, ye striayan manon do vachaaen haai, aek to seena pahad kee jis se das hee utpann hote haain aur vah hajira haai." 
Galatians4:25 aur haajira mano arab ka seena pahad haai, aur adhaunik yarooshalem use tuly haai, kyonki vah apane balakon samet dasatv men haai." 
Galatians4:26 par upar kee yarooshalem svatantra haai, aur vah hamaree mata haai." 
Galatians4:27 kyonaki likha haai, ki he banj, too jo naheen janatee anand kar, tu jis ko peedaaen naheen uttteen gala kholakar jay jayakar kar, kyonki tyagee hui kee santan suhagin kee santan se bhee adhaik haai." 
Galatians4:28 he bhaiyo, ham isahak kee nain pratigyaa kee santan haain." 
Galatians4:29 aur jaaisa us samay shareer ke anusar janma hua atma ke anusar janme huae ko satata tha, vaaisa hee ab bhee hota haai." 
Galatians4:30 parantu pavitra shaasr kya kahata haai? dasee aur usake putra ko nikal de, kyonaki dasee ka putra svatantra sree ke putra ke sath uttraadhaikaree naheen hoga." 
Galatians4:31 isaliye he bhaiyo, ham dasee ke naheen parantu svatantra sree ke santan haain." 
Galatians5:1 maseeh ne svatantrata ke liye hamen svatantra kiya haai so isee men sthiar raho, aur dasatv ke jooae men fir se n juto.." 
Galatians5:2 dekho, maain paulus tum se kahata hoo, ki yadi khtana karaoge, to maseeh se tumhen kuchh labh n hoga." 
Galatians5:3 fir bhee maain har aek khtana karanevale ko jataae deta hoo, ki use saree vyavastha mananee padegee." 
Galatians5:4 tum jo vyavastha ke dara dharmee ttharana chahate ho, maseeh se alag aur anugrah se gir gaae ho." 
Galatians5:5 kyonaki atma ke kara, ham vishvas se, asha kee hui dhaaarmikata kee batt johate haain." 
Galatians5:6 aur maseeh yeeshu men n khtana, n khtanarahit kuchh kam ka haai, parantu keval vishvas ka jo praem ke dara prabhav karata haai." 
Galatians5:7 tum to bhlee bhanati daud rahe the, ab kis ne tumhen rok diya, ki saty ko n mano." 
Galatians5:8 aeesee seekh tumhare bulanevale kee or se naheen. 
Galatians5:9 thoda sa khmeer sare goondho huae atte ko khmeer kar dalata haai. 
Galatians5:10 maain prabhu par tumhare vishay men bhrosa rakhtah hoo, ki tumhara koi doosara vichar n hoga parantu jo tumhen ghabara deta haai, vah koi kyon n ho dand paaega." 
Galatians5:11 parantu he bhaiyo, yadi maain ab tak khtana ka prachar karata hoo, to kyon ab tak sataya jata hoon fir to kroos kee ttokar jatee rahee." 
Galatians5:12 bhla hota, ki jo tumhen danvadol karate haai, ve katt dale jate!" 
Galatians5:13 he bhaiyo, tum svatantra hone ke liye bulaae gaae ho parantu aeesa n ho, ki yah svatantrata shaareearik kamon ke liye avasar bane, baran praem se aek doosare ke das bano." 
Galatians5:14 kyonaki saree vyavastha is aek hee bat men pooree ho jatee haai, ki too apane padosee se apane saman praem rakh." 
Galatians5:15 par yaadi tum aek doosare ko dant se kattte aur faad khate ho, to chaukas raho, ki aek doosare ka satyanash n kar do.." 
Galatians5:16 par maain kahata hoo, atma ke anusar chalo, to tum shareer kee lalasa kisee reeati se pooree n karoge." 
Galatians5:17 kyonaki shareer atma ke virodha men lalasa karatee haai, aur ye aek doosare ke virodhaee haain isaaliye ki jo tum karana chahate ho vah n karane pao." 
Galatians5:18 aur yaadi tum atma ke chalaae chalate ho to vyavastha ke adhaeen n rahe. 
Galatians5:19 shareer ke kam to pragatt haai, arthata vyaabhaichar, gande kam, luchapana." 
Galatians5:20 mooti pooja, ttona, baair, jhgada, ishrya, krodha, virodha, foot, vidharma." 
Galatians5:21 dah, malavalapan, leelakreeda, aur in ke aeese aur aur kam haai, in ke vishay men maain tum ko pahile se kah deta hoon jaaisa paahile kah bhee chuka hoo, ki aeese aeese kam karanevale parameshvar ke rajy ke vaaris n honge." 
Galatians5:22 par atma ka fal praem, anand, mel, dhaeeraj," 
Galatians5:23 aur krapa, bhalai, vishvas, namrata, aur sanyam haain aeese aeese kamon ke virodha men koi vyavastha naheen." 
Galatians5:24 aur jo maseeh yeeshu ke haai, unhon ne shareer ko us kee lalasaon aur abhailashaen samet kroos par chaddha diya haai.." 
Galatians5:25 yaadi ham atma ke dara jeeavit haai, to atma ke anusar chalen bhee." 
Galatians5:26 ham ghamandee hokar n aek doosare ko chhede, aur n aee doosare se dah karen." 
Galatians6:1 he bhaiyo, yadi koi manushy kisee aparadha men pakada jaa, to tum jo aatmaik jo, namrata ke sath aeese ko sanbhalo, aur apanee bhee chaukasee rakho, ki tum bhee pareeksha men n pado." 
Galatians6:2 tum aek doosare ke bhar uttao, aur is prakar maseeh kee vyavastha ko pooree karo." 
Galatians6:3 kyonaki yadi koi kuchh n hone par bhee apane ap ko kuchh samajhta haai, to apane ap ko dhaekha deta haai." 
Galatians6:4 par har aek apane hee kam ko janch le, aur tak doosare ke vishay men naheen parantu apane hee vishay men usako ghamand karane ka avasar hoga." 
Galatians6:5 kyonaki har aek vyaaktai apana hee bojh uttaaega.. 
Galatians6:6 jo vachan kee shaiksha pata haai, vah sab achchhee vastuon men sikhanevale ko bhagee kare." 
Galatians6:7 dhaekha n khao, parameshvar tttthon men naheen udaya jata, kyonaki manushy jo kuchh bota haai, vahee kattega." 
Galatians6:8 kyonaki jo apane shareer ke liye bota haai, vah shareer ke dara vinash kee kattnee kattega aur jo atma ke liye bota haai, vah atma ke dara anant jeevan kee kattnee kattega." 
Galatians6:9 ham bhle kam karane men hiyav n chhode, kyonki yadi ham ddheele n hane, to tteek samay par kattnee kattenge." 
Galatians6:10 isaliye jahan tak avasar mile ham sab ke sath bhlai karen vishosh karake vishvasee bhaiyon ke sath.. 
Galatians6:11 dekho, maain ne kaaise bade bade aksharon men tum ko apane hath se likha haai." 
Galatians6:12 jitane log shareearik dikhv chahate haain ve tumhare khtana karavane ke liye dabav dete haai, keval isaliye ki ve maseeh ke kroos ke karan sataae n jaaen." 
Galatians6:13 kyonaki khtana karanevale ap to, vyavastha par naheen chalate, par tumhara khtana karana isaaliye chahate haai, ki tumharee shaareearik dasha par ghamand karen." 
Galatians6:14 par aeesa n ho, ki maain aur kisee bat ka ghamand karoo, keval hamare prabhu yeeshu maseeh ke kroos ka jis ke dara sansar meree drashtti men aur maain sansar kee draashtti men kroos par chaddhaya gaya hoon." 
Galatians6:15 kyonaki n khtana, aur n khtanaraahit kuchh haai, parantu nai sraashtti." 
Galatians6:16 aur jitane is niyam par chalenge un par, aur parameshvar ke israael par, shaantai aur daya hotee rahe.." 
Galatians6:17 age ko koi mujhe dukh n de, kyonaki maain yeeshu ke dagon ko apanee deh men liye firata hoon.." 
Galatians6:18 he bhaiyo, hamare prabhu yeeshu maseeh ka anugrah tumharee atma ke sath rahe. ameena.." 
Ephesians1:1 paulus kee or se jo parameshvar kee ichchha se yeeshu maseeh ka praearit haai, un paavitra aur maseeh yeeshu men vishvasee logon ke nam jo ifisus men haain.." 
Ephesians1:2 hamare pita parameshvar aur prabhu yeeshu maseeh kee or se tumhen anugrah aur shaaantai milatee rahe.. 
Ephesians1:3 hamare prabhu yeeshu maseeh ke parameshvar aur pita ka dhanyavad ho, ki us ne hamen maseeh men svargeey sthanon men sab prakar kee ashaeesh dee haai." 
Ephesians1:4 jaaisa us ne hamen jagat kee utpaati se pahile us men chun liya, ki ham usake nikatt praem men pavitra aur nirdosh hon." 
Ephesians1:5 aur apanee ichchha kee sumati ke anusar hamen apane liye paahile se ttharaya, ki yeeshu maseeh ke dara ham usake lepalak putra ho," 
Ephesians1:6 ki usake us anugrah kee mahima kee stuti ho, jise us ne hamen us pyare men sent ment diya." 
Ephesians1:7 ham ko us men usake lohoo ke dara chhuttkara, arthata aparadhaen kee kshama, usake us anugrah ke dhan ke anusar mila haai." 
Ephesians1:8 jise us ne sare gyaan aur samajh saahit ham par bahutayat se kiya. 
Ephesians1:9 ki us ne apanee ichchha ka bhed us sumaati ke anusar hamen bataya jise us ne apane ap men ttan liya tha. 
Ephesians1:10 ki samayon ke poore hone ka aeesa prabandha ho ki jo kuchh svarga men haai, aur jo kuchh prathvee par haai, sab kuchh vah maseeh men aekatra kare." 
Ephesians1:11 usee men jis men ham bhee usee kee manasa se jo apanee ichchha ke mat ke anusar sab kuchh karata haai, pahile se ttharaae jakar meeras bane." 
Ephesians1:12 ki ham jinhon ne pahile se maseeh par asha rakhee thee, us kee mahima kee stuti ke karan hon." 
Ephesians1:13 aur usee men tum par bhee jab tum ne saty ka vachan suna, jo tumhare uddhar ka susamachar haai, aur jis par tum ne vishvas kiya, praatigyaa kiae huae paavitra atma kee chhap lagee." 
Ephesians1:14 vah usake mol liae huon ke chhuttkare ke liye hamaree meeras ka bayana haai, ki us kee mahima kee stuti ho.." 
Ephesians1:15 is kara, maain bhee us vishvas ka samachar sunakar jo tum logon men prabhu yeeshu par haai aur sab paavitra logon par pragatt haai." 
Ephesians1:16 tumhare liye dhanyavad karana naheen chhodta, aur apanee praarthnaon men tumhen smaran kiya karata hoon." 
Ephesians1:17 ki hamare prabhu yeeshu maseeh ka parameshvar jo maahima ka pita haai, tumhen apanee pahachan me, gyaan aur prakash ka atma de." 
Ephesians1:18 aur tumhare man kee ankhen jyotirmay hon ki tum jan lo ki usake bulane se kaaisee asha hotee haai, aur paavitra logon men us kee meeras kee maahima ka dhan kaaisa haai." 
Ephesians1:19 aur us kee samarth hamaree or jo vishvas karate haai, kitanee mahan haai, s kee shaaktai ke prabhav ke us kayrya ke anusara." 
Ephesians1:20 jo us ne maseeh ke vishay men kiya, ki us ko mare huon men se jilakar svargeey sthanon men apanee dahinee ora." 
Ephesians1:21 sab prakar kee pradhaanata, aur adhaikar, aur samarth, aur prabhuta ke, aur har aek nam ke upar, jo n keval is lok me, par anevale lok men bhee liya jaaega, baaittaya." 
Ephesians1:22 aur sab kuchh usake panvon tale kar diya: aur use sab vastuon par shairomanai ttharakar kaleesiya ko de diya. 
Ephesians1:23 yah usakee deh haai, aur usee kee paaripoornta haai, jo sab men sab kuchh poorn karata haai.." 
Ephesians2:1 aur us ne tumhen bhee jilaya, jo apane aparadhaen aur papon ke karan mare huae the." 
Ephesians2:2 jin men tum pahile is sansar kee reeati par, aur akash ke aadhaikar ke haakim arthata us atma ke anusar chalate the, jo ab bhee agyaa n mananevalon men kayrya karata haai." 
Ephesians2:3 in men ham bhee sab ke sab paahile apane shareer kee lalasaon men din bitate the, aur shareer, aur man kee manasaaen pooree karate the, aur aur logon ke saman svabhav hee se krodha kee santan the." 
Ephesians2:4 parantu parameshvar ne jo daya ka dhanee haai apane us bade praem ke kara, jis se us ne ham se praem kiya." 
Ephesians2:5 jab ham aparadhaen ke karan mare huae the, to hamen maseeh ke sath jilaya anugrah hee se tumhara uddhar hua haai." 
Ephesians2:6 aur maseeh yeeshu men usake sath uttaya, aur svargeey sthanon men usake sath baaittaya." 
Ephesians2:7 ki vah apanee us krapa se jo maseeh yeeshu men ham par haai, anevale samayon men apane anugrah ka aseem dhan dikhaae." 
Ephesians2:8 kyonaki vishvas ke dara anugrah hee se tumhara uddhar hua haai, aur yah tumharee or se nahee, baran parameshvar ka dan haai." 
Ephesians2:9 aur n karmon ke kara, aeesa n ho ki koi ghamand kare." 
Ephesians2:10 kyonaki ham usake banaae huae haain aur maseeh yeeshu men un bhle kamon ke liye sraje gaae jinhen parameshvar ne pahile se hamare karane ke liye taaiyar kiya.. 
Ephesians2:11 is karan smaran karo, ki tum jo shaareerik reeti se anyajaati ho, aur jo log shareer men hath ke kiae huae khtane se khtanavale kahalate haai, ve tum ko khtanaraahit kahate haain." 
Ephesians2:12 tum log us samay maseeh se alag aur israae kee praja ke pad se alag kiae hua, aur pratigyaa kee vachaon ke bhagee n the, aur ashaaheen aur jagat men ishvararaahit the." 
Ephesians2:13 par ab to maseeh yeeshu men tum jo paahile door the, maseeh ke lohoo ke dara nikatt ho gaae ho." 
Ephesians2:14 kyonaki vahee hamara mel haai, jis ne donon ko aek kar liya: aur alag karaneval deevar ko jo beech men thee, ddha diya." 
Ephesians2:15 aur apane shareer men baair arthata vah vyavastha jis kee agyaaaen vidhaiyon kee reeati par thee, mitta diya, ki donon se apane men aek naya manushy utpann karake mel kara de." 
Ephesians2:16 aur kroos par baair ko nash karake is ke dara danon ko aek deh banakar parameshvar se milaae. 
Ephesians2:17 aur us ne akar tumhen jo door the, aur unhen jo nikatt the, danon ko mela-milap ka susamachar sunaya." 
Ephesians2:18 kyonaki us hee ke dara ham danon kee aek atma men pita ke pas panhuch hotee haai. 
Ephesians2:19 isaliye tum ab videshaee aur musaafir naheen rahe, parantu paavitra logon ke sangee svadeshaee aur parameshvar ke gharane ke ho gaae." 
Ephesians2:20 aur praeriton aur bhavishyadvktaon kee nev par jis ke kone ka patthr maseeh yeeshu ap hee haai, banaae gaae ho." 
Ephesians2:21 jis men saree rachana aek sath milakar prabhu men aek paavitra maandair banatee jatee haai. 
Ephesians2:22 jis men tum bhee atma ke dara parameshvar ka nivasasthan hone ke liye aek sath banaae jate ho.. 
Ephesians3:1 isee karan maain paulus jo tum anyajatiyon ke liye maseeh yeeshu ka bandhaua hoon 
Ephesians3:2 yaadi tum ne parameshvar ke us anugrah ke prabandha ka samachar suna ho, jo tumhare liye mujhe diya gaya." 
Ephesians3:3 arthata yah, ki vah bhed mujh par prakash ke dara pragatt hua, jaaisa maain pahile sankshop men likh chuka hoon." 
Ephesians3:4 jis se tum paddhkar jan sakate ho, ki maain maseeh ka vah bhed kahan tak samajhta hoon." 
Ephesians3:5 jo aur aur samayon men manushyon kee santanon ko aeesa naheen bataya gaya tha, jaaisa ki atma ke dara ab usake paavitra praariton aur bhavishyadvktaon par pragatt kiya gaya haain." 
Ephesians3:6 arthata yah, ki maseeh yeeshu men susamachar ke dara anyajateey lag meeras men sajhee, aur aek hee deh ke aur pratigyaa ke bhagee haain." 
Ephesians3:7 aur maain parameshvar ke anugrah ke us dan ke anusar, jo samarth ke prabhav ke anusar mujhe diya gaya, us susamachar ka sevak bana." 
Ephesians3:8 mujh par jo sab paavitra logon men se chhotte se bhee chhotta hoo, yah anugrah hua, ki maain anyajatiyon ko maseeh ke agamy dhan ka susamachar sunaun." 
Ephesians3:9 aur sab par yah bat prakashait karoo, ki us bhed ka prabandha kya haai, jo sab ke srajanahar parameshvar men adi se gupt tha." 
Ephesians3:10 taaki ab kaleeasiya ke dara, parameshvar ka nana prakar ka gyaan, un pradhaanon aur adhaikaariyon par, jo svargeey sthanon men haain pragatt kiya jaae." 
Ephesians3:11 us sanatan manasa ke anusar, jo us ne hamare prabhu maseeh yeeshu men kee theen." 
Ephesians3:12 jis men ham ko us par vishvas rakhne se hiyav aur bhrose se nikatt ane ka adhaikar haai. 
Ephesians3:13 isaliye maain binatee karata hoon ki jo klesh tumhare liye mujhe ho rahe haai, unake karan hiyav n chhodo, kyonki un men tumharee maahima haai.." 
Ephesians3:14 maain isee karan us pita ke samhane ghauttne ttekata hoo," 
Ephesians3:15 jis se svarga aur prathvee par, har aek gharane ka nam rakha jata haai." 
Ephesians3:16 ki vah apanee mahima ke dhan ke anusar tumhen yah dan de, ki tum usake atma se apane bheetaree manushyatv men samarth pakar balavant hote jao." 
Ephesians3:17 aur vishvas ke dara maseeh tumhare day men base ki tum praem men jad pakadkar aur nev dal kara. 
Ephesians3:18 sab paavitra lagon ke sath bhlee bhanti samajhne kee shaaktai pao ki usakee chaudai, aur lambai, aur unchai, aur gaharai kitanee haai." 
Ephesians3:19 aur maseeh ke us praem ko jan sako jo gyaan se pare haai, ki tum parameshvar kee saree bhrapooree tak paaripoorn ho jao.." 
Ephesians3:20 ab jo aeesa samarthee haai, ki hamaree binatee aur samajh se kaheen adhaik kam kar sakata haai, us samarth ke anusar jo ham men kayrya karata haai," 
Ephesians3:21 kaleesiya me, aur maseeh yeeshu me, us kee mahima peeddhee se peeddhee tak yuganuyug hotee rahe. ameena.." 
Ephesians4:1 so maain jo prabhu men bandhaua hoon tum se binatee karata hoo, ki jis bulahatt se tum bulaae gaae the, usake yogy chal chalo." 
Ephesians4:2 arthata saree deenata aur namrata sahit, aur dhaeeraj dharakar praem se aek doosare ko sah lo." 
Ephesians4:3 aur mel ke bandha men atma kee aekata rakhne ka yatn karo. 
Ephesians4:4 aek hee deh haai, aur aek hee atma jaaise tumhen jo bulaae gaae the apane bulaae jane se aek hee asha haai." 
Ephesians4:5 aek hee prabhu haai, aek hee vishvas, aek hee bapatisma." 
Ephesians4:6 aur sab ka aek hee parameshvar aur pita haai, jo sab ke upar aur sab ke madhy me, aur sab men haai." 
Ephesians4:7 par ham men se har aek ko maseeh ke dan ke pariman se anugrah mila haai. 
Ephesians4:8 isaliye vah kahata haai, ki vah unche par chaddha, aur bandhauvai ko bandha le gaya, aur manushyon ko dan diae." 
Ephesians4:9 usake chaddhne se, aur kya paya jata haai keval yah, ki vah prathvee kee nichalee jagahon men utara bhee tha." 
Ephesians4:10 aur jo utar gaya yah vahee haai jo sare akash ke upar chaddh bhee gaya, ki sab kuchh paripoorn kare." 
Ephesians4:11 aur us ne kitanon ko bhvishyadvkata niyukt karake, aur kitanon ko susamachar sunanevale niyukt karake, aur kitanon ko rakhvale aur upadeshak niyukt karake de diya." 
Ephesians4:12 jis se pavitra log siddh jo jaae, aur seva ka kam kiya jaa, aur maseeh kee deh unnati paae." 
Ephesians4:13 jab tak ki ham sab ke sab vishvas, aur parameshvar ke putra kee pahichan men aek n ho jaae, aur aek siddh manushy n ban jaaen aur maseeh ke poore deel daul tak n baddh jaaen." 
Ephesians4:14 taaki ham age ko balak n rahe, jo manushyon kee ttga-avidha aur chaturai se un ke bhram kee yuktaiyon kee, aur upadesh kee, har aek bayar se uchhale, aur idhara-udhar ghaumaae jate hon." 
Ephesians4:15 baran praem men sachchai se chalate hua, sab baton men us men ja sir haai, arthata maseeh men baddhte jaaen." 
Ephesians4:16 jis se saree deh har aek jod kee sahayata se aek sath milakar, aur aek sath gattkar us prabhav ke anusar jo har aek bhag ke pariman se us men hata haai, apane ap ko baddhatee haai, ki vah praem men unnaati karatee jaae.." 
Ephesians4:17 isaliye maain yah kahata hoo, aur prabhu men jataae deta hoon ki jaaise anyajateey log apane man kee anarth kee reeti par chalate haai, tum ab se fir aeese n chalo." 
Ephesians4:18 kyonaki unakee buddh iandhoree ho gai haai aur us agyaanata ke karan jo un men haai aur unake man kee kattorata ke karan ve parameshvar ke jeevan se alag kiae huae haain. 
Ephesians4:19 aur ve sunn hokar, luchapan men lag gaae haai, ki sab prakar ke gande kam lalasa se kiya karen." 
Ephesians4:20 par tum ne maseeh kee aeesee shaiksha naheen pai. 
Ephesians4:21 baran tum ne sachamuch usee kee sunee, aur jaaisa yeeshu me saty haai, usee men sikhaae bhee gaae." 
Ephesians4:22 ki tum agale chalachalan ke purane manushyatv ko jo bhramanevalee abhailashaaon ke anusar bhrashtt hota jata haai, utar dalo." 
Ephesians4:23 aur apane man ke aatmaik svabhav men naye banate jao. 
Ephesians4:24 aur naye manushyatv ko pahin lo, jo parameshvar ke anusar saty kee dhaarmikata, aur pavitrata men sraja gaya haai.." 
Ephesians4:25 is karan joott bolana chhodkar har aek apane padosee se sach bole, kyonaki ham apas men aek doosare ke ang haain." 
Ephesians4:26 krodha to karo, par pap mat karo: soorya ast hone tak tumhara krodha n rahe." 
Ephesians4:27 aur n shautan ko avasar do. 
Ephesians4:28 choree karanevala fir choree n kare baran bhle kam karane men apane hathon se parishram kare isaaliye ki jise prayojan ho, use dene ko usake pas kuchh ho." 
Ephesians4:29 koi gandee bat tumhare munh se n nikale, par avashyakata ke anusar vahee jo unnati ke liye uttm ho, taki us se sunanevalon par anugrah ho." 
Ephesians4:30 aur parameshvar ke paavitra atma ko shaekit mat karo, jis se tum par chhuttkare ke din ke liye chhap dee gai haai." 
Ephesians4:31 sab prakar kee kadvahatt aur prakop aur krodha, aur kalah, aur ninda sab baairabhav samet tum se door kee jaae." 
Ephesians4:32 aur aek doosare par krapal, aur karoonamay ho, aur jaaise parameshvar ne maseeh men tumhare aparadha kshama kia, vaaise hee tum bhee aek doosare ke aparadha kshama karo.." 
Ephesians5:1 isaliye piry, balakon kee nai parameshvar ke sadrash bano." 
Ephesians5:2 aur praem men chalo jaaise maseeh ne bhee tum se praem kiya aur hamare liye apane ap ko sukhdayak sugandha ke liye parameshvar ke age bhentt karake baalidan kar diya. 
Ephesians5:3 aur jaaisa paavitra lagon ke yogy haai, vaaisa tu men vyaabhaichar, aur kisee prakar ashuuddh kam, ya lobh kee charcha tak n ho." 
Ephesians5:4 aur n nirlajjata, n mooddhta kee batacheet kee, n tttthe kee, kyonaki ye baten sohatee nahee, baran dhanyavad hee suna jaaen." 
Ephesians5:5 kyonaki tum yah janate ho, ki kisee vyabhaicharee, ya ashuuddh jan, ya lobhee manushy kee, jo moorat poojanevale ke barabar haai, maseeh aur parameshvar ke rajy men meeras naheen." 
Ephesians5:6 koi tumhen vyarth baton se dhaekha n de kyonki in hee kamon ke karan parameshvar ka krodha agyaa ne mananevalon par bhdkata haai. 
Ephesians5:7 isaliye tum un ke sahabhagee n ho. 
Ephesians5:8 kyonaki tum to pahale andhakar the parantu ab prabhu men jyoti ho, so jyoti kee santan kee nai chalo." 
Ephesians5:9 kyonaki jyonti ka fal sab prakar kee bhlai, aur dhaarmikata, aur saty haai." 
Ephesians5:10 aur yah parakho, ki prabhu ko kya bhata haai?" 
Ephesians5:11 aur andhakar ke nishfal kamon men sahabhagee n ho, baran un par ulahana do." 
Ephesians5:12 kyonaki un ke gupt kamon kee charcha bhee laj kee bat haai. 
Ephesians5:13 par jitane kamon par ulahana diya jata haai ve sab jyoti se pragatt hote haai, kyonki jo sab kuchh ko pragatt karata haai, vah jyonti haai." 
Ephesians5:14 is karan vah kahata haai, he sonevale jag aur murdon men se jee utt to maseeh kee jyoti tujh par chamakegee.." 
Ephesians5:15 isaliye dhyan se dekho, ki kaaisee chal chalate ho nirbuaddhyaien kee nain naheen par buaddhmaianon kee nain chalo." 
Ephesians5:16 aur avasar ko bahumol samajho, kyonaki din bure haain." 
Ephesians5:17 is karan nirbuaddh in ho, par dhyan se samajho, ki prabhu kee ichchha kya haai?" 
Ephesians5:18 aur dakhras se matavale n bano, kyonki is se luchapar hota haai, par atma se paripoorn hote jao." 
Ephesians5:19 aur apas men bhjan aur stutigan aur aatmaik geet gaya karo, aur apane apane man men prabhu ke samhane gate aur keertan karate raho." 
Ephesians5:20 aur sada sab baton ke liye hamare prabhu yeeshu maseeh ke nam se parameshvar pita ka dhanyavad karate raho. 
Ephesians5:21 aur maseeh ke bhy se aek doosare ke adhaeen raho.. 
Ephesians5:22 he paatnaiyo, apane apane pati ke aeese adhaeen raho, jaaise prabhu ke." 
Ephesians5:23 kyonaki pati patnee ka sir haai jaaise ki maseeh kaleesiya ka sir haai aur ap hee deh ka uddharakarta haai. 
Ephesians5:24 par jaaise kaleesiya masahee ke adhaeen haai, vaaise hee patnaiyan bhee har bat men apane apane paati ke adhaeen rahen." 
Ephesians5:25 he paatiyo, apanee apanee patnee se praem rakho, jaaisa maseeh ne bhee kaleesiya se praem karake apane ap ko usake liye de diya." 
Ephesians5:26 ki us ko vachan ke dara jal ke snan se shuuddh karake pavitra banaae. 
Ephesians5:27 aur use aek aeesee tejasvee kaleeasiya banakar apane mas khdee kare, jis men n kalank, n jhurree, n koi aeesee vastu ho, baran pavitra aur nirdosh ho." 
Ephesians5:28 isee prakar uchit haai, ki pati apanee apanee patnee se praem rakhta haai, vah apane ap se praem rakhta haai." 
Ephesians5:29 kyonaki kisee ne kabhee apane shareer se baair naheen rakha baran usaka palana-poshan karata haai, jaaisa maseeh bhee kaleeasiya ke sath karata haai" 
Ephesians5:30 isaliye ki ham us kee deh ke ang haain. 
Ephesians5:31 is karan manushy mata pita ko chhodkar apanee patnee se mila rahega, aur ve donon aek tan honge." 
Ephesians5:32 yah bhed to bada haai par maain maseeh aur kaleeasiya ke vishay men kahata hoon. 
Ephesians5:33 par tum men se har aek apanee patnee se apane saman praem rakhe, aur patnee bhee apane pati ka bhy mane.." 
Ephesians6:1 he balako, prabhu men apane mata pita ke agyaakaree bano, kyonaki yah uchit haai." 
Ephesians6:2 apanee mata aur pita ka adar kar yah paahilee agyaa haai, jis ke sath pratigyaa bhee haai." 
Ephesians6:3 ki tera bhla ho, aur too dharatee par bahut din jeevit rahe." 
Ephesians6:4 aur he bachchevalon apane bachchon ko ris n dilao parantu prabhu kee shaiksha, aur chitavanee dete hua, un ka palana-poshan karo.." 
Ephesians6:5 he daso, jo log shareer ke anusar tumhare svamee haai, apane man kee seedhaai se drate, aur kanpate hua, jaaise maseeh kee, vaaise hee un kee bhee agyaa mano." 
Ephesians6:6 aur manushyon ko prasann karanevalon kee nai dikhane ke liye seva n karo, par maseeh ke dason kee nai man se parameshvar kee ichchha par chalo." 
Ephesians6:7 aur us seva ko manushyon kee nahee, parantu prabhu kee janakar suichchha se karo." 
Ephesians6:8 kyonaki tum janate ho, ki jo koi jaaisa achchha kam karega, chahe das ho, chahe svatantra prabhu se vaaisa hee paaega." 
Ephesians6:9 aur he svamiyo, tum bhee dhamaakiyan chhodkar un ke sath vaaisa hee vyavahar karo, kyonaki janate ho, ki un ka aur tumhara danon ka svamee svarga men haai, aur vah kisee ka paksha naheen karata.." 
Ephesians6:10 nidan, prabhu men aur us kee shaaktai men balavant bano." 
Ephesians6:11 parameshvar ke sare hathaiyar bandha lo ki tum shautan kee yuaktaiyon ke samhane khde rah sako. 
Ephesians6:12 kyonaki hamara yah mallayudd, lohoo aur mans se nahee, parantu pradhaanon se aur adhaikaariyon se, aur is sansar ke andhakar ke hakimon se, aur us dushttta kee atmaik senaon se haai jo akash men haain." 
Ephesians6:13 isaliye parameshvar ke sare hathaiyar bandha lo, ki tum bure din men samhana kar sako, aur sab kuchh poora karake sthiar rah sako." 
Ephesians6:14 so saty se apanee kamar kasakar, aur dhaarmeekata kee jhlaim pahin kara." 
Ephesians6:15 aur panvon men mel ke susamachar kee taaiyaree ke joote paahin kara. 
Ephesians6:16 aur un sab ke sath vishvas kee ddhal lekar sthiar raho jis se tum us dushtt ke sab jalate huae teeron ko bujha sako. 
Ephesians6:17 aur uddhar ka ttop, aur atma kee talavar jo parameshvar ka vachan haai, le lo." 
Ephesians6:18 aur har samay aur har prakar se atma men praarthna, aur binatee karate raho, aur isee liye jagate raho, ki sab pavitra logon ke liye lagatar binatee kiya karo." 
Ephesians6:19 aur mere liye bhee, ki mujhe bolane ke samay aeesa prabal vachan diya jaa, ki maain hiyav se susamachar ka bhed bata sakoon jis ke liye maain janjeer se jakada hua rajadoot hoon." 
Ephesians6:20 aur yah bhee ki maain us ke vishay men jaaisa mujhe chahiae hiyav se boloon.. 
Ephesians6:21 aur tuakhaikus jo piry bhai aur prabhu men vishvasayogy sevak haai tumhen sab baten bataaega, ki tum bhee meree dasha jano ki maain kaaisa rahata hoon." 
Ephesians6:22 use maain ne tumhare pas isee liye bheja haai, ki tum hamaree dasha jano, aur vah tumhare manon ko shaaantai de.." 
Ephesians6:23 parameshvar pita aur prabhu yeeshu maseeh kee or se bhaiyon ko shaaantai aur vishvas sahit praem mile. 
Ephesians6:24 jo hamare prabhu yeeshu maseeh se sachcha praem rakhte haai, un sab par anugrah hota rahe.." 
Philippians1:1 maseeh yeeshu ke das paulus aur teemuathaiyus kee or se sab paavitra logon ke nam, jo maseeh yeeshu men hokar filippee meen rahate haai, adhyakshaen aur sevakon sameta." 
Philippians1:2 hamare pita parameshvar aur prabhu yeeshu maseeh kee or se tumhen anugrah aur shaaantai milatee rahe.. 
Philippians1:3 maain jab jab tumhen smaran karata hoo, tab tab apane parameshvar ka dhanyavad karata hoon." 
Philippians1:4 aur jab kabhee tum sab ke liye binatee karata hoo, to sada anand ke sath binatee karata hoon." 
Philippians1:5 isaliye, ki tum pahile din se lekar aj tak susamachar ke faailane men mere sahabhagee rahe ho." 
Philippians1:6 aur mujhe is bat ka bhrosa haai, ki jis ne tum men achchha kam arambh kiya haai, vahee use yeeshu maseeh ke din tak poora karega." 
Philippians1:7 uchit haai, ki maain tum sab ke liye aeesa hee vichar karoon kyonki tum mere man men a base ho, aur meree kaaid men aur susamachar ke liye uttr aur praman dene men tum sab mere sath anugrah men sahabhagee ho." 
Philippians1:8 is men parameshvar mera gavah haai, ki maain maseeh yeeshu kee see praeeti karake tum sab kee lalasa karata hoon." 
Philippians1:9 aur maain yah praarthna karata hoo, ki tumhara praem, gyaan aur sab prakar ke vivek saahit aur bhee baddhta jaae." 
Philippians1:10 yahan tak ki tum uttm se uttm baton ko piry jano, aur maseeh ke din tak sachche bane raho aur ttokar n khao." 
Philippians1:11 aur us dhaarmikata ke fal se jo yeeshu maseeh ke dara hote haai, bhrapoor hote jao jis se parameshvar kee mahima aur stuti hotee rahe.." 
Philippians1:12 he bhaiyo, maain chahata hoo, ki tum yah jan lo, ki mujh par jo beeta haai, us se susamachar hee kee baddhtee hui haai." 
Philippians1:13 yahan tak ki kaaisaree rajy kee saree palattn aur shosh sab logon men yah pragatt ho gaya haai ki maain maseeh ke liye kaaid hoon. 
Philippians1:14 aur prabhu men jo bhai haai, un men se bahudha mere kaaid hone ke kara, hiyav bandha kar, parameshvar ka vachan nidhadk sunane ka aur bhee hiyav karate haain." 
Philippians1:15 kitane to dah aur jhgade ke karan maseeh ka prachar karate haain aur kitane bhlee manasa se. 
Philippians1:16 kai aek to yah jan kar ki maain susamachar ke liye uttr dene ko ttharaya gaya hoon praem se prachar karate haain. 
Philippians1:17 aur kai aek to seedhaai se naheen par virodha se maseeh kee katha sunate haai, yah samajh kar ki meree kaaid men mere liye klesh utpann karen." 
Philippians1:18 so kya hua? keval yah, ki har prakar se chahe bahane se, chahe sachchai se, maseeh kee katha sunai jatee haai, aur maain is se anandait hoo, aur anaandait rahoonga bhee." 
Philippians1:19 kyonaki maain janata hoo, ki tumharee binatee ke dara, aur yeeshu maseeh kee atma ke dan ke dara is ka pratifal mera uddhar hoga." 
Philippians1:20 maain to yahee haardik lalasa aur asha rakhta hoo, ki maain kisee bat men laajjait n hou, par jaaise mere prabal sahas ke karan maseeh kee badai meree deh ke dara sada hotee rahee haai, vaaisa hee ab bhee ho chahe maain jeevit rahoon va mar jaun." 
Philippians1:21 kyonaki mere liye jeeavit rahana maseeh haai, aur mar jana labh haai." 
Philippians1:22 par yaadi shareer men jeeavit rahana hee mere kam ke liye labhdayak haai to maain naheen janata, ki kis ko chunoon." 
Philippians1:23 kyonaki maain donon ke beech adhar men lattka hoon jee to chahata haai ki kooch karake maseeh ke pas ja rahoo, kyonki yah bahut hee achchha haai." 
Philippians1:24 parantu shareer men rahana tumhare karan aur bhee avashyak haai. 
Philippians1:25 aur isaliye ki mujhe is ka bhrosa haai so maain janata hoon ki maain jeeavit rahoonga, baran tum sab ke sath rahoonga jis se tum vishvas men draddh hote jao aur us men anandait raho." 
Philippians1:26 aur jo ghamand tum mere vishay men karate ho, vah mere fir tumhare pas ane se maseeh yeeshu men adhaik baddh jaae." 
Philippians1:27 keval itana karo ki tumhara chala-chalan maseeh ke susamachar ke yogy ho ki chahe maain akar tumhen dekoo, chahe n bhee au, tumhare vishay men yah sunoo, ki tum aek hee atma men sthiar ho, aur aek chitt hokar susamachar ke vishvas ke liye paarishram karate rahate ho." 
Philippians1:28 aur kisee bat men virodhaiyon se bhy naheen khate? yah un ke liye vinash ka spashtt chinh haai, parantu tumhare liye uddhar ka, aur yah parameshvar kee or se haai." 
Philippians1:29 kyonaki maseeh ke karan tum par yah anugrah hua ki n keval us par vishvas karo par usake liye dukh bhee uttao. 
Philippians1:30 aur tumhen vaaisa hee paarishram karana haai, jaaisa tum ne mujhe karate dekha haai, aur ab bhee sunate ho, ki maain vaaisa hee karata hoon.." 
Philippians2:1 so yaadi maseeh men kuchh shaantai aur praem se ddhaddhs aur atma kee sahabhagita, aur kuchh karoona aur daya haai." 
Philippians2:2 to mera yah anand poora karo ki aek man raho aur aek hee praem, aek hee chit, aur aek hee manasa rakho." 
Philippians2:3 virodha ya joottee badai ke liye kuchh n karo par deenata se aek doosare ko apane se achchha samajho. 
Philippians2:4 har aek apanee hee hit kee nahee, baran doosaron kee hit kee bhee chinta kare." 
Philippians2:5 jaaisa maseeh yeeshu ka svabhav tha vaaisa hee tumhara bhee svabhav ho. 
Philippians2:6 jis ne parameshvar ke svaroop men hokar bhee parameshvar ke tuly hone ko apane vash men rakhne kee vastu n samajha. 
Philippians2:7 baran apane ap ko aeesa shoony kar diya, aur das ka svaroop dhaaran kiya, aur manushy kee samanata men ho gaya." 
Philippians2:8 aur manushy ke roop men pragatt hokar apane ap ko deen kiya, aur yahan tak agyaakaree raha, ki mratyu, ha, kroos kee mratyu bhee sah lee." 
Philippians2:9 is karan parameshvar ne usako ati mahan bhee kiya, aur usako vah nam diya jo sab namon men shraeshtt haai." 
Philippians2:10 ki jo svarga men aur prathvee par aur jo prathvee ke neeche haai ve sab yeeshu ke nam par ghauttna tteken. 
Philippians2:11 aur parameshvar pita kee maahima ke liye har aek jeebh angeekar kar le ki yeeshu maseeh hee prabhu haai.. 
Philippians2:12 so he mere pyaro, jis prakar tum sada se agyaa manate aae ho, vaaise hee ab bhee n keval mere sath rahate huae par vishosh karake ab mere door rahane par bhee drate aur kanpate huae apane apane uddhar ka kayrya poora karate jao." 
Philippians2:13 kyonaki parameshvar hee haai, jis n apanee suichchha nimitt tumhare man men ichchha aur kam, donon baton ke karane ka prabhav dala haai." 
Philippians2:14 sab kam bina kudkudaae aur bina vivad ke kiya karo. 
Philippians2:15 taaki tum nirdosh aur bhole hokar tteddhe aur hatteele logon ke beech parameshvar ke nishkalank santan bane raho, jin ke beech men tum jeevan ka vachan liae huae jagat men jalate deepakon kee nain dikhai dete ho." 
Philippians2:16 ki maseeh ke din mujhe ghamand karane ka karan ho, ki n mera daudna aur n mera paarishram karana vyarth hua." 
Philippians2:17 aur yaadi mujhe tumhare vishvas ke balidan aur seva ke sath apana lohoo bhee bahana pade taubhee maain anandait hoo, aur tum sab ke sath anand karata hoon." 
Philippians2:18 vaaise hee tum bhee anandait ho, aur mere sath anand karo.." 
Philippians2:19 mujhe prabhu yeeshu men asha haai, ki maain teemuthaiyus ko tumhare pas turant bhejoonga, taki tumharee dasha sunakar mujhe shaantai mile." 
Philippians2:20 kyonaki mere pas aeese svabhav ka koi nahee, jo shuuddh man se tumharee chinta kare." 
Philippians2:21 kyonaki sab apane svarth kee khoj men rahate haai, n ki yeeshu maseeh kee." 
Philippians2:22 par usako to tum ne parakha aur jan bhee liya haai, ki jaaisa putra pita ke sath karata haai, vaaisa hee us ne susamachar ke faailane men mere sath paarishram kiya." 
Philippians2:23 so mujhe asha haai, ki jyon hee mujhe jan padega ki meree kya dasha hogee, tyon hee maain use turant bhej doonga." 
Philippians2:24 aur mujhe prabhu men bhrosa haai, ki maain ap bhee shaeegha aunga." 
Philippians2:25 par maain ne ipadeetus ko jo mera bhai, aur sahakarmee aur sangee yoddha aur tumhara doot, aur avashyak baton men meree seva tthal karanevala haai, tumhare pas bhejana avashy samajha." 
Philippians2:26 kyonaki usaka man tum sab men laga hua tha, is karan vah vyakul rahata tha kyonaki tum ne us kee beemaree ka hal suna tha." 
Philippians2:27 aur nishchay vah beemar to ho gaya tha, yahan tak ki marane par tha, parantu parameshvar ne us par daya kee aur keval us hee par nahee, par mujh par bhee, ki mujhe shaek par shaek n ho." 
Philippians2:28 isaliye maain ne use bhejane ka aur bhee yatn kiya ki tum us se fir bhentt karake anandait ho jao aur mera shaek ghatt jaae. 
Philippians2:29 isaliye tum prabhu men us se bahut anand ke sath bhentt karana, aur aeeson ka adar kiya karana." 
Philippians2:30 kyonaki vahee maseeh ke kam ke liye apane praanon par jokhaim uttakar marane ke nikatt ho gaya tha, taki jo ghattee tumharee or se meree seva men hui, use poora kare.." 
Philippians3:1 nidan, he mere bhaiyo, prabhu men anaandait raho: ve hee baten tum ko bar bar likhne men mujhe to koi kashtt naheen hota, aur is men tumharee kushalata haai." 
Philippians3:2 kuton se chaukas raho, un bure kam karanevalon se chaukas raho, un katt koott karanevalon se chaukas raho." 
Philippians3:3 kyonaki khtanavale to ham hee haain jo parameshvar ke atma kee aguvai se upasana karate haai, aur maseeh yeeshu par ghamand karate haain aur shareer par bhrosa naheen rakhte." 
Philippians3:4 par maain to shareer par bhee bhrosa rakh sakata hoon yadi kisee aur ko shareer par bhrosa rakhne ka vichar ho, to maain us se bhee baddhkar rakh sakata hoon." 
Philippians3:5 attven din mera khtana hua, israael ke vansha, aur binyameen ke gotra ka hoon ibraaniyon ka ibraanee hoon vyavastha ke vishay men yaadi kaho to fareesee hoon." 
Philippians3:6 utsah ke vishay men yaadi kaho to kaleesiya ka satanevala aur vyavastha kee dhaarmikata ke vishay men yaadi kaho to nirdosh tha. 
Philippians3:7 parantu jo jo baten mere labh kee thee, unheen ko maain ne maseeh ke karan haani samajh liya haai." 
Philippians3:8 baran maain apane prabhu maseeh yeeshu kee pahichan kee uttmata ke karan sab baton ko hani samajhta hoon: jis ke karan maain ne sab vastuon kee haani uttai, aur unhen kooda samajhta hoo, jis se maain maseeh ko praapt karoon." 
Philippians3:9 aur us men paya jaun n ki apanee us dhaaarmikata ke sat, jo vyavastha se haai, baran us dhaarmikata ke sath jo maseeh par vishvas karane ke karan haai, aur parameshvar kee or se vishvas karane par milatee haai." 
Philippians3:10 aur maain usako aur usake mratyunjay kee samarth ko, aur usake sath dukhon men sahabhagee hane ke marma ko jano, aur us kee mratyu kee samanata ko praapt karoon." 
Philippians3:11 taaki maain kisee bhee reeati se mare huon men se jee uttne ke pad tak pahunchoon. 
Philippians3:12 yah matalab nahee, ki maain pa chuka hoo, ya siddh ho chuka hoon: par us padarth ko pakadne ke liye dauda chala jata hoo, jis ke liye maseeh yeeshu ne mujhe pakada tha." 
Philippians3:13 he bhaiyo, meree bhavana yah naheen ki maain pakad chuka hoon: parantu keval yah aek kam karata hoo, ki jo baten peechhe rah gai haain un ko bool kar, age kee baton kee or baddhta hua." 
Philippians3:14 nishaane kee or dauda chala jata hoo, taki vah inam pau, jis ke liye parameshvar ne mujhe maseeh yeeshu men upar bulaya haai." 
Philippians3:15 so ham men se jitane siddh haai, yahee vichar rakhe, aur yadi kisee bat men tumhara aur hee vichar ho to parameshvar use bhee tum par pragatt kar dega." 
Philippians3:16 so jahan tak ham pahunche haai, usee ke anusar chalen.." 
Philippians3:17 he bhaiyo, tum sab milakar meree see chal chalo, aur unhen pahichan rakho, jo is reeti par chalate haain jis ka udaharan tum ham men pate ho." 
Philippians3:18 kyonaki bahutere aeesee chal chalate haai, jin kee charcha maain ne tum se bar bar kiya haai aur ab bhee ro rokar kahata hoo, ki ve apanee chalachalan se maseeh ke kroos ke baairee haain." 
Philippians3:19 un ka ant vinash haai, un ka ishvar pett haai, ve apanee lajja kee baton par ghamand karate haai, aur prathvee kee vastuon par man lagaae rahate haain." 
Philippians3:20 par hamara svadesh svarga par haai aur ham par uddharakarta prabhu yeeshu maseeh ke vahan se an hee batt joh rahe haain. 
Philippians3:21 vah apanee shaaktai ke us prabhav ke anusar jis ke dara vah sab vastuon ko apane vash men kar sakata haai, hamaree deena-heen deh ka roop badalakar, apanee maahima kee deh ke anukool bana dega.." 
Philippians4:1 isaliye he mere piry bhaiyo, jin men mera jee laga rahata haai jo mere anand aur mukutt ho, he piry bhaiyo, prabhu men isee prakar sthiar raho.." 
Philippians4:2 maain yooadiya ko bhee samajhata hoo, aur suntukhe ko bhee, ki ve prabhu men aek man rahen." 
Philippians4:3 aur he sachche sahakarmee maain tujh se bhee binatee karata hoo, ki too un striayon kee sahayata kar, kyonki unhon ne mere sath susamachar faailane me, klemens aur mere un aur sahakarmiyon samet parishram kiya, jin ke nam jeevan kee pustak men likhe huae haain." 
Philippians4:4 prabhu men sada anandait raho maain fir kahata hoo, anaandait raho." 
Philippians4:5 tumharee komalata sab manushyon par pragatt ho: prabhu nikatt haai. 
Philippians4:6 kisee bhee bat kee chinta mat karo: parantu har aek bat men tumhare nivedan, praarthna aur binatee ke dara dhanyavad ke sath parameshvar ke sammukh apaasthiat kiae jaaen." 
Philippians4:7 tab parameshvar kee shaantai, jo samajh se bilakul pare haai, tumhare day aur tumhare vicharon ko maseeh yeeshu men suraakshiat rakhegee.." 
Philippians4:8 nidan, he bhaiyo, jo jo baten saty haai, aur jo jo baten adaraneey haai, aur jo jo baten uchit haai, aur jo jo baten paavitra haai, aur jo jo baten suhavanee haai, aur jo jo baten manabhavanee haai, nidan, jo jo sadagun aur prashansa kee baten haai, unheen par dhyan lagaya karo." 
Philippians4:9 jo baten tum ne mujh se seekhee, aur grahan kee, aur sunee, aur mujh men dekhee, unheen ka palan kiya karo, tab parameshvar jo shaaantai ka sota haai tumhare sath rahega.." 
Philippians4:10 maain prabhu men bahut anaandait hoon ki ab itane dinon ke bad tumhara vichar mere vishay men fir jagrat hua haai nishchay tumhen arambh men bhee is ka vichar tha, par tumhen avasar n mila." 
Philippians4:11 yah naheen ki maain apanee ghattee ke karan yah kahata hoon kyonaki maain ne yah seekha haai ki jis dasha men hoo, usee men santosh karoon." 
Philippians4:12 maain deen hona bhee janata hoon aur baddhna bhee janata hoon: har aek bat aur sab dashaaon men trapt hona, bookha rahana, aur baddhna-ghattna seekha haai." 
Philippians4:13 jo mujhe samarth deta haai us men maain sab kuchh kar sakata hoon. 
Philippians4:14 taubhee tum ne bhla kiya, ki mere klesh men mere sahabhagee huae." 
Philippians4:15 aur he filippaiyo, tum ap bhee janate ho, ki susamachar prachar ke arambh men jab maain ne maakiduaniya se kooch kiya tab tumhen chhod aur kisee mandlee ne lene dene ke vishay men meree sahayata naheen kee." 
Philippians4:16 isee prakar jab maain thaissaluneeke men tha tab bhee tum ne meree ghattee pooree karane ke liye aek bar kya baran do bar kuchh bheja tha. 
Philippians4:17 yah naheen ki maain dan chahata hoon parantu maain aeesa fal chahata hoo, jo tumhare labh ke liye baddhta jaae." 
Philippians4:18 mere pas sab kuchh haai, baran bahutayat se bhee haai: jo vastuen tum ne ipaudeetus ke hath se bhejee theen unhen pakar maain trapt ho gaya hoo, vah to sugandha aur grahan karane ke yogy baalidan haai, jo parameshvar ko bhata haai." 
Philippians4:19 aur mera paramashevar bhee apane us dhan ke anusar jo mahima saahit maseeh yeeshu men haai tumharee har aek ghattee ko pooree karega. 
Philippians4:20 hamare parameshvar aur pita kee maahima yuganuyug hotee rahe. ameena.. 
Philippians4:21 har aek paavitra jan ko jo yeeshu maseeh men haain namaskar kaho. jo bhai mere sath haain tumhen namaskar kahate haain. 
Philippians4:22 sab paavitra log, vishosh karake jo kaaisar ke gharane ke haain tum ko namaskar kahate haain.." 
Philippians4:23 hamare prabhu yeeshu maseeh ka anugrah tumharee atma ke sath rahe.. 
Colossians1:1 paulus kee or se, jo parameshvar kee ichchha se maseeh yeeshu ka praearit haai, aur bhai teemuathaiyus kee or se." 
Colossians1:2 maseeh men un pavitra aur vishvasee bhaiyon ke nam jo kulusse men rahate haain.. hamare pita parameshvar kee or se tumhen anugrah aur shaantai praapt hotee rahe.. 
Colossians1:3 ham tumhare liye nit praarthna karake apane prabhu yeeshu maseeh ke pita arthata parameshvar ka dhanyavad karate haain. 
Colossians1:4 kyonaki ham ne suna haai, ki maseeh yeeshu par tumhara vishvas haai, aur sab paavitra logon se praem rakhte ho." 
Colossians1:5 us asha kee hui vastu ke karan jo tumhare liye svarga men rakhee hui haai, jis ka varnn tum us susamachar ke saty vachan men sun chuke ho." 
Colossians1:6 jo tumhare pas pahuncha haai aur jaaisa jagat men bhee fal lata, aur baddhta jata haai arthata jis din se tum ne us ko suna, aur sachchai se parameshvar ka anugrah pahichana haai, tum men bhee aeesa hee karata haai." 
Colossians1:7 usee kee shaiksha tum ne hamare piry sahakarmee ipaas se pai, jo hamare liye maseeh ka vishvasayogy sevak haai." 
Colossians1:8 usee ne tumhare praem ko jo atma men haai ham par pragatt kiya.. 
Colossians1:9 isee liye jis din se yah suna haai, ham bhee tumhare liye yah praarthna karane aur binatee karane se naheen chookate ki tum sare aatmaik gyaan aur samajh saahit parameshvar kee ichchha kee pahichan men paaripoorn ho jao." 
Colossians1:10 taaki tumhara chala-chalan prabhu ke yogy ho, aur vah sab prakar se prasann ho, aur tum men har prakar ke bhle kamon ka fal lage, aur parameshvar kee pahichan men baddhte jao." 
Colossians1:11 aur us kee maahima kee shaaktai ke anusar sab prakar kee samarth se balavant hote jao, yahan tak ki anand ke sath har prakar se dhaeeraj aur sahanashaeelata dikha sako." 
Colossians1:12 aur pita ka dhanyavad karate raho, jis ne hamen is yogy banaya ki jyoti men pavitra logon ke sath meeras men samabhagee hon." 
Colossians1:13 usee ne hamen andhakar ke vash se chhudakar apane piry putra ke rajy men pravesh karaya. 
Colossians1:14 jis se hamen chhuttkara arthata papon kee kshama praapt hotee haai. 
Colossians1:15 vah to adrashy parameshvar ka praatiroop aur saree srashtti men pahilautta haai. 
Colossians1:16 kyonaki usee men saree vastuon kee sraashtti hui, svarga kee ho athva prathvee kee, dekhee ya anadekhee, kya sinhasan, kya prabhutana, kya pradhaanataae, kya aadhaikar, saree vastuaen usee ke dara aur usee ke liye srajee gai haain." 
Colossians1:17 aur vahee sab vastuon men prathm haai, aur sab vastuaen usee men sthiar rahatee haain." 
Colossians1:18 aur vahee deh, arthata kaleesiya ka sir haai vahee adi haai aur mare huon men se jee uttnevalon men pahilautta ki sab baton men vahee pradhaan tthare." 
Colossians1:19 kyonaki pita kee prasannata isee men haai ki us men saree paaripoornta vas kare. 
Colossians1:20 aur usake kroos par bahe huae lohoo ke dara mel milap karake, sab vastuon ko usee ke dara se apane sath mel kar le chahe ve prathvee par kee ho, chahe svarga men kee." 
Colossians1:21 aur us ne ab usakee shaareearik deh men mratyu ke dara tumhara bhee mel kar liya jo paahile nikale huae the aur bure kamon ke karan man se baairee the. 
Colossians1:22 taaki tumhen apane sammukh pavitra aur nishkalank, aur nirdosh banakar upasthiat kare." 
Colossians1:23 yaadi tum vishvas kee nev par draddh bane raho, aur us susamachar kee asha ko jise tum ne suna haai n chhodo, jis ka prachar akash ke neeche kee saree sraashtti men kiya gaya aur jis ka maain paulus sevak bana.." 
Colossians1:24 ab maain un dukhon ke karan anand karata hoo, jo tumhare liye uttata hoo, aur maseeh ke kleshaen kee ghattee us kee deh ke liye, arthata kaleesiya ke liye, apane shareer men pooree kiae deta hoon." 
Colossians1:25 jis ka maain parameshvar ke us prabandha ke anusar sevak bana, jo tumhare liye mujhe saunpa gaya, taaki maain parameshvar ke vachan ko poora poora prachar karoon." 
Colossians1:26 arthata us bhed ko samayon aur peeaddhiyon se gupt raha, parantu ab usake un pavitra logon par pragatt hua haai." 
Colossians1:27 jin par parameshvar ne pragatt karana chaha, ki unhen gyaat ho ki anyajaatiyon men us bhed kee maahima ka mooly kya haai? aur vah yah haai, ki maseeh jo maahima kee asha haai tum men rahata haai." 
Colossians1:28 jis ka prachar karake ham har aek manushy ko jata dete haain aur sare gyaan se har aek manushy ko sikhate haai, ki ham har aek vyaaktai ko maseeh men siddh karake upaasthiat karen." 
Colossians1:29 aur isee ke liye maain us kee us shaktai ke anusar jo mujh men samarth ke sath prabhav dalatee haai tan man lagakar paarishram bhee karata hoon. 
Colossians2:1 maain chahata hoon ki tum jan lo, ki tumhare aur un ke jo laudeekiya men haai, aur un sab ke liye jinhon ne mera shaareearik munh naheen dekha maain kaaisa parishram karata hoon." 
Colossians2:2 taaki un ke manon men shaantai ho aur ve praem se apas men gatte rahe, aur ve pooree samajh ka sara dhan praapt kare, aur parameshvar pita ke bhed ko arthata maseeh ko pahichan len." 
Colossians2:3 jis men buddh iddh aur gyaan se sare bhndar chhpai huae haain. 
Colossians2:4 yah maain isaaliye kahata hoo, ki koi manushy tumhen lubhanevalee baton se dhaekha n de." 
Colossians2:5 kyonaki maain yaadi shareer ke bhav se tum se door hoo, taubhee aatmaik bhav se tumhare nikatt hoo, aur tumhare vidhai-anusar charitra aur tumhare vishvas kee jo maseeh men haai draddhta dekhkar prasann hota hoon.." 
Colossians2:6 so jaaise tum ne maseeh yeeshu ko prabhu karake grahan kar liya haai, vaaise hee usee men chalate raho." 
Colossians2:7 aur usee men jad pakadte aur baddhte jao aur jaaise tum sikhaae gaae vaaise hee vishvas men draddh hote jao, aur atyant dhanyavad karate raho.." 
Colossians2:8 chaukas raho ki koi tumhen us tatva-gyaan aur vyarth dhaekhe ke dara aher n kare le, jo manushyon ke paramparai mat aur sansar kee aadi shaiksha ke anusar haai, par maseeh ke anusar naheen." 
Colossians2:9 kyonaki us men ishvaratv kee saree paaripoornta sadeh vas karatee haai. 
Colossians2:10 aur tum usee men bhrapoor ho gaae ho jo saree pradhaanata aur adhaikar ka shairomanai haai. 
Colossians2:11 usee men tumhara aeesa khtana hua haai, jo hath se naheen hota, arthata maseeh ka khtana, jis se shaareerik deh utar dee jatee haai." 
Colossians2:12 aur usee ke sath bapaatisma men gade gaa, aur usee men parameshvar kee shaktai par vishvas karake, jis ne us ko mare huon men se jilaya, usake sath jee bhee utte." 
Colossians2:13 aur us ne tumhen bhee, jo apane aparadhae, aur apane shareer kee khtanarahit dasha men murda the, use sath jilaya, aur hamare sab aparadhaen ko kshama kiya." 
Colossians2:14 aur vidhaiyon ka vah lekh jo hamare nam par aur hamare virodha men tha mitta dala aur us ko kroos par keelon se jadkar samhane se hatta diya haai. 
Colossians2:15 aur us ne pradhaanataon aur adhaikaron ko apane upar se utar kar un ka khullamakhulla tamasha banaya aur kroos ke karan un par jaya-jaya-kar kee ghvaani sunai.. 
Colossians2:16 isaliye khane peene ya pabrba ya naae chand, ya sabton ke vishay men tumhara koi faaisala n kare." 
Colossians2:17 kyonaki ye sab anevalee baton kee chhaya haai, par mool vastuaen maseeh kee haain." 
Colossians2:18 koi manushy deenata aur svargadooton kee pooja karake tumhen dod ke pratifal se vanchit n kare. aeesa manushy dekhee hui baton men laga rahata haai aur apanee shaareearik samajh par vyarth foolata haai. 
Colossians2:19 aur us shairomanai ko pakade naheen rahata jis se saree deh jodon aur patthon ke dara palana-poshan pakar aur aek sath gattkar, parameshvar kee or se baddhtee jatee haai.." 
Colossians2:20 jab ki tum maseeh ke sath sansar kee aadi shaiksha kee or se mar gaae ho, to fir un ke saman jo sansar men jeevan bitate haain manushyon kee agyaaon aur shaikshaanusar" 
Colossians2:21 aur aeesee vidhaiyon ke vash men kyon rahate ho? ki yah n choona, use n chakhna, aur use hath n lagana." 
Colossians2:22 kyonaki ye sab vastu kam men late late nash ho jaaengee. 
Colossians2:23 in vidhaiyon men apanee ichchha ke anusar gaddhee hui bhktai kee reeti, aur deenata, aur shaareerik yogabhyas ke bhav se gyaan ka nam to haai, parantu shaareearik lalasaon ko rokane men in ke kuchh bhee labh naheen hota.." 
Colossians3:1 so jab tum maseeh ke sath jilaae gaa, to svargeey vastuon kee khoj men raho, jahan maseeh vartaman haai aur parameshvar ke daahinee or baaitta haai." 
Colossians3:2 prathvee par kee naheen parantu svargeey vastuon par dhyan lagao. 
Colossians3:3 kyonaki tum to mar gaa, aur tumhara jeevan maseeh ke sath parameshvar men chhpai hua haai." 
Colossians3:4 jab maseeh jo hamara jeevan haai, pragatt hoga, tab tum bhee usake sath mahima saahit pragatt kiae jaoge." 
Colossians3:5 isaliye apane un ango ko mar dalo, jo prathvee par haai, arthata vyaabhaichar, ashuuddhta, dushkamana, buree lalasa aur lobh ko jo moorti pooja ke barabar haai." 
Colossians3:6 in hee ke karan parameshvar ka prakop agyaa n mananevalon par padta haai. 
Colossians3:7 aur tum bhee, jab in buraiyon men jeevan bitate the, to inheen ke anusar chalate the." 
Colossians3:8 par ab tum bhee in sab ko arthata krodha, rosha, baairabhav, ninda, aur munh se gaaliyan bakana ye sab baten chhod do." 
Colossians3:9 aek doosare se joott mat bolo kyonki tum ne purane manushyatv ko usake kamon samet utar dala haai. 
Colossians3:10 aur naae manushyatv ko paahin liya haai jo apane srajanahar ke svaroop ke anusar gyaan praapt karane ke liye naya banata jata haai. 
Colossians3:11 us men n to yoonanee raha, n yahoodee, n khtana, n khtanaraahit, n jangalee, n skootee, n das aur n svatantra: keval maseeh sab kuchh aur sab men haai.." 
Colossians3:12 isaliye parameshvar ke chune huon kee nain jo pavitra aur piry haai, badee karoona, aur bhlai, aur deenata, aur namrata, aur sahanashaeelata dhaaran karo." 
Colossians3:13 aur yaadi kisee ko kisee par dosh dene ko koi karan ho, to aek doosare kee sah lo, aur aek doosare ke aparadha kshama karo: jaaise prabhu ne tumhare aparadha kshama kia, vaaise hee tum bhee karo." 
Colossians3:14 aur in sab ke upar praem ko jo siddhta ka kattbaindha haai bandha lo. 
Colossians3:15 aur maseeh kee shaaantai jis ke liye tum aek deh hokar bulaae bhee gaae ho, tumhare day men rajy kare, aur tum dhanyavadee bane raho." 
Colossians3:16 maseeh ke vachan ko apane day men aadhaikai se basane do aur siddh gyaan sahit aek doosare ko sikhao, aur chitao, aur apane apane man men anugrah ke sath parameshvar ke liye bhjan aur stuatigan aur aatmaik geet gao." 
Colossians3:17 aur vachan se ya kam se jo kuchh bhee karo sab prabhu yeeshu ke nam se karo, aur usake dara parameshvar pita ka dhanyavad karo.." 
Colossians3:18 he paatnaiyo, jesa prabhu men uchit haai, vaaisa hee apane apane paati ke adhaeen raho." 
Colossians3:19 he paatiyo, apanee apanee patnee se praem rakho, aur un se kattorata n karo." 
Colossians3:20 he balako, sab baton men apane apane mata-pita kee agyaa ka palan karo, kyonki prabhu is se prasann hota haai." 
Colossians3:21 he bachchevalo, apane balakon ko tang n karo, n ho ki un ka sahas toott jaae." 
Colossians3:22 he sevako, jo shareer ke anusar tumhare svamee haai, sab baton men un kee agyaa ka palan karo, manushyon ko prasann karanevalon kee nain dikhane ke liye nahee, parantu man kee seedhaai aur parameshvar ke bhy se." 
Colossians3:23 aur jo kuchh tum karate ho, tan man se karo, yah samajhkar ki manushyon ke liye naheen parantu prabhu ke liye karate ho." 
Colossians3:24 kyonaki tum janate ho ki tumhen is ke badale prabhu se meeras milegee: tum prabhu maseeh kee seva karate ho. 
Colossians3:25 kyonaki jo bura karata haai, vah apanee burai ka fal paaega vahan kisee ka pakshapat naheen." 
Colossians4:1 he svamiyo, apane apane dason ke sath nyay aur tteek tteek vyavahar karo, yah samajhkar ki svarga men tumhara bhee aek svamee haai.." 
Colossians4:2 praarthna men lage raho, aur dhanyavad ke sath us men jagrat raho." 
Colossians4:3 aur is ke sath hee sath hamare liye bhee praarthna karate raho, ki parameshvar hamare liye vachan sunane ka aeesa dar khol de, ki ham maseeh ke us bhed ka varnn kar saken jis ke karan maain kaaid men hoon." 
Colossians4:4 aur use aeesa pragatt karoo, jaaisa mujhe karana uchit haai." 
Colossians4:5 avasar ko bahumooly samajhkar baharavalon ke sath buddhmaianee se bartav karo. 
Colossians4:6 tumhara vachan sada anugrah sahit aur salona ho, ki tumhen har manushy ko uchit reeti se uttr dena a jaae." 
Colossians4:7 piry bhai aur vishvasayogy sevak, tuakhaikus jo prabhu men mera sahakarmee haai, meree sab baten tumhen bata dega." 
Colossians4:8 use maain ne isaliye tumhare pas bheja haai, ki tumhen hamaree dasha maloom ho jaae aur vah tumhare dayon ko shaaantai de." 
Colossians4:9 aur usake sath unesimus ko bhee bheja haai jo vishvasayogy aur piry bhai aur tum hee men se haai, ye tumhen yahan kee saree baten bata denge.." 
Colossians4:10 aaristarkhus jo mere sath kaaidee haai, aur marakus jo baranaba ka bhai lagata haai. jis ke vishay men tum ne agyaa pai thee ki yadi vah tumhare pas aa, to us se achchhee tarah vyavahar karana." 
Colossians4:11 aur yeeshu jo yoostus kahalata haai, tumhen namaskar kahate haain. khtana kiae huae logon men se keval ye hee parameshvar ke rajy ke liye mere sahakarmee aur meree shaaantai ka karan rahe haain." 
Colossians4:12 ipaas jo tum men se haai, aur maseeh yeeshu ka das haai, tum se namaskar kahata haai aur sada tumhare liye praarthnaon men prayatn karata haai, taki tum siddh hokar poorn vishvas ke sath parameshvar kee ichchha par sthiar raho." 
Colossians4:13 maain usaka gavah hoo, ki vah tumhare liye aur laudeekiya aur hiyarapualisavalon ke liye bada yatn karata rahata haai." 
Colossians4:14 piry vaaidh looka aur demas ka tumhen namaskara. 
Colossians4:15 laudeekiya ke bhaiyon ko aur tumafaas aur un ke ghar kee kaleesiya ko namaskar kahana. 
Colossians4:16 aur jab yah patra tumhare yahan paddh liya jaa, to aeesa karana ki laudeeakiya kee kaleesiya men bhee paddha jaa, aur vah patra jo laudeeakiya se aae use tum bhee paddhna." 
Colossians4:17 fir akhairppus se kahana ki jo seva prabhu men tujhe saunpee gai haai, use savadhaanee ke sath pooree karana.." 
Colossians4:18 mujh paulus ka apane hath se likha hua namaskara. meree janjeeron ko smaran rakhna tum par anugrah hota rahe. ameena.. 
1Thessalonians1:1 paulus aur silavanus aur teemuthaiyus kee or se thaissaluanikiyon kee kaleesiya ke nam jo parameshvar pita aur prabhu yeeshu maseeh men haai.. anugrah aur shaaantai tumhen milatee rahe.. 
1Thessalonians1:2 ham apanee praarthnaon men tumhen smaran karate aur sada tum sab ke vishay men parameshvar ka dhanyavad karate haain. 
1Thessalonians1:3 aur apane parameshvar aur pita ke samhane tumhare vishvas ke kam, aur praem ka parishram, aur hamare prabhu yeeshu maseeh men asha kee dhaeerata ko lagatar smaran karate haain." 
1Thessalonians1:4 aur he bhaiyo, parameshvar ke piry logon ham janaten haai, ki tum chune huae ho." 
1Thessalonians1:5 kyonaki hamara susamachar tumhare pas n keval vachan matra hee men baran samarth aur paavitra atma, aur bade nishchay ke sath pahuncha haai jaaisa tum janate ho, ki ham tumhare liye tum men kaaise ban gaae the." 
1Thessalonians1:6 aur tum bade klesh men paavitra atma ke anand ke sath vachan ko manakar hamaree aur prabhu kee see chal chalane lage. 
1Thessalonians1:7 yahan tak ki makiduaniya aur akhya ke sab vishvasiyon ke liye tum adarsha bane. 
1Thessalonians1:8 kyonaki tumhare yahan se n keval makiduaniya aur akhya men prabhu ka vachan sunaya gaya, par tumhare vishvas kee jo parameshvar par haai, har jagah aeesee charcha faail gai haai, ki hamen kahane kee avashyakata hee naheen." 
1Thessalonians1:9 kyonaki ve ap hee hamare vishay men batate haain ki tumhare pas hamara ana kaaisa hua aur tum kyonaki mooraton se parameshvar kee or firen taaki jeevate aur sachche parameshvar kee seva karo. 
1Thessalonians1:10 aur usake putra ke svarga par se ane kee batt johate raho jise us ne mare huon men se jilaya, arthata yeeshu kee, jo hamen anevale prakop se bachata haai.." 
1Thessalonians2:1 he bhaiyo, tum ap hee janate ho ki hamara tumhare pas ana vyarth n hua." 
1Thessalonians2:2 baran tum ap hee janate ho, ki pahile paahil filippee men dukh uttane aur upadrav sahane par bhee hamare parameshvar ne hamen aeesa hiyav diya, ki ham parameshvar ka susamachar bharee virodhaen ke hote huae bhee tumhen sunaaen." 
1Thessalonians2:3 kyonaki hamara upadesh n bhram se haai aur n ashuuddhta se, aur n chhl ke sath haai." 
1Thessalonians2:4 par jaaisa parameshvar ne hamen yogy ttharakar susamachar saunpa, ham vaaisa hee varnn karate haain aur is men manushyon ko nahee, parantu parameshvar ko, jo hamare manon ko janchata haai, prasann karate haain." 
1Thessalonians2:5 kyonaki tum janate ho, ki ham n to kabhee lallopato kee baten kiya karate the, aur n lobh ke liye bahana karate the, parameshvar gavah haai." 
1Thessalonians2:6 aur yadhypi ham maseeh ke praerit hone ke karan tum par bojh dal sakate the, taubhee ham manushyon se adar naheen chahate the, aur n tum se, n aur kisee se." 
1Thessalonians2:7 parantu jis tarah mata apane balakon ka palana-poshan karatee haai, vaaise hee ham ne bhee tumhare beech men rahakar komalata dikhai haai." 
1Thessalonians2:8 aur vaaise hee ham tumharee lalasa karate hua, n keval parameshvar ko susamachar, par apana apana praan bhee tumhen dene ko taaiyar the, isaaliye ki tum hamare pyare ho gaae the." 
1Thessalonians2:9 kyonaki, he bhaiyo, tum hamare parishram aur kashtt ko smaran rakhte ho, ki ham ne isaaliye rat din kam andha karate huae tum men parameshvar ka susamachar prachar kiya, ki tum men se kisee par bhar n hon." 
1Thessalonians2:10 tum ap hee gavah ho: aur parameshvar bhee, ki tumhare beech men jo vishvas rakhte ho ham kaaisee pavitrata aur dhaaarmikata aur nirdoshata se rahe." 
1Thessalonians2:11 jaaise tum janate ho, ki jaaisa pita apane balakon ke sath bartav karata haai, vaaise hee ham tum men se har aek ko bhee upadesh karate, aur shaaantai dete, aur samajhate the." 
1Thessalonians2:12 ki tumhara chal chalan parameshvar ke yogy ho, jo tumhen apane rajy aur mahima men bulata haai.." 
1Thessalonians2:13 isaliye ham bhee parameshvar ka dhanyavad nirantar karate haain ki jab hamare dara parameshvar ke susamachar ka vachan tumhare pas pahuncha, to tum ne us manushyon ka nahee, parantu parameshvar ka vachan samajhkar aur sachamuch yah aeesa hee haai grahan kiya: aur vah tum men jo vishvas rakhte ho, prabhavashaalee haai." 
1Thessalonians2:14 isaliye ki tum, he bhaiyo, parameshvar kee un kaleesiyaon kee see chal chalane lage, jo yahoodiya men maseeh yeeshu men haai, kyonki tum ne bhee apane logon se vaaisa hee dukh paya, jaaisa unhon ne yahoodiyon se paya tha." 
1Thessalonians2:15 jinhon ne prabhu yeeshu ko aur bhvishyadvktaon ko bhee mar dala aur ham ko sataya, aur parameshvar un se prasann naheen aur ve sab manushyon ko virodha karate haain." 
1Thessalonians2:16 aur ve anyajatiyon se un ke uddhar ke liye baten karane se hamen rokate haai, ki sada apane papon ka napua bhrate rahen par un par bhyanak prakop a pahuncha haai.." 
1Thessalonians2:17 he bhaiyo, jab ham thodee der ke liye man men naheen baran pragatt men tum se alag ho gaae the, to ham ne badee lalasa ke sath tumhara munh dekhne ke liye aur bhee aadhaik yatn kiya." 
1Thessalonians2:18 isaliye ham ne arthata mujh paulus ne aek bar nahee, baran do bar tumhare pas ana chaha, parantu shautan hamen roke raha." 
1Thessalonians2:19 bhla hamaree asha, ya anand ya badai ka mukutt kya haai? kya hamare prabhu yeeshu ke sammukh usake ane ke samay tum hee n hoge?" 
1Thessalonians2:20 hamaree badai aur anand tum hee ho.. 
1Thessalonians3:1 isaliye jab ham se aur bhee n raha gaya, to ham ne yah ttharaya ki aethens men akele rah jaaen." 
1Thessalonians3:2 aur ham ne teemuthaiyus ko jo maseeh ke susamachar men hamara bhai, aur parameshvar ka sevak haai, isaaliye bheja, ki vah tumhen sthiar kare aur tumhare vishvas ke vishay men tumhen samajhaae." 
1Thessalonians3:3 ki koi in kleshaen ke karan dgamaga n jaae kyonaki tum ap janate ho, ki ham in hee ke liye ttharaae gaae haain." 
1Thessalonians3:4 kyonaki pahile bhee, jab ham tumhare yahan the, to tum ne kaha karate the, ki hamen klesh uttane padenge, aur aeesa hee hua haai, aur tum janate bhee ho." 
1Thessalonians3:5 is karan jab mujh se aur n raha gaya, to tumhare vishvas ka hal janane ke liye bheja, ki kaheen aeesa n ho, ki pareeksha karanevale ne tumharee pareeksha kee ho, aur hamara paarishram vyarth ho gaya ho." 
1Thessalonians3:6 par abhee teemuathaiyus ne jo tumhare pas se hamare yahan akar tumhare vishvas aur praem ka susamachar sunaya aur is bat ko bhee sunaya, ki tum sada praem ke sath hamen smaran karate ho, aur hamare dekhne kee lalasa rakhte ho, jaaisa ham bhee tumhen dekhne kee." 
1Thessalonians3:7 isaliye he bhaiyo, ham ne apanee saree saketee aur klesh men tumhare vishvas se tumhare vishay men shaantai pai." 
1Thessalonians3:8 kyonaki ab yadi tum prabhu men sthiar raho to ham jeevit haain. 
1Thessalonians3:9 aur jaaisa anand hamen tumhare karan apane parameshvar ke samhane haai, usake badale tumhare vishay men ham kis reeti se parameshvar ka dhanyavad karen?" 
1Thessalonians3:10 ham raj din bahut hee praarthna karate rahate haai, ki tumhara munh dekhe, aur tumhare vishvas kee ghattee pooree karen.." 
1Thessalonians3:11 ab hamara parameshvar aur pita ap hee aur hamara prabhu yeeshu, tumhare yahan ane ke liye hamaree aguvai kare." 
1Thessalonians3:12 aur prabhu aeesa kare, ki jesa ham tum se praem rakhte haain vaaisa hee tumhara praem bhee apas me, aur sab manushyon ke sath baddhe, aur unnaati karata jaae." 
1Thessalonians3:13 taaki vah tumhare manon ko aeesa sthiar kare, ki jab hamara prabhu yeeshu apane sab pavitra logon ke sath aa, to ve hamare parameshvar aur pita ke samhane pavitrata men nirdosh ttharen.." 
1Thessalonians4:1 nidan, he bhaiyo, ham tum se binatee karate haai, aur tumhen prabhu yeeshu men samajhate haai, ki jaaise tum ne ham se yogy chal chalana, aur parameshvar ko prasann karana seekha haai, aur jaaisa tum chalate bhee ho, vaaise hee aur bhee baddhte jao." 
1Thessalonians4:2 kyonaki tum janate ho, ki ham ne prabhu yeeshu kee or se tumhen kaun kaun see agyaa pahunchai." 
1Thessalonians4:3 kyonaki parameshvar kee ichchha yah haai, ki tum pavitra bano: arthata vyaabhaichar se bache raho." 
1Thessalonians4:4 aur tum men se har aek paavitrata aur adar ke sath apane patra ko praapt karana jane. 
1Thessalonians4:5 aur yah kam aabhailasha se nahee, aur n un jaatiyon kee nai, jo parameshvar ko naheen janateen." 
1Thessalonians4:6 ki is bat men koi apane bhai ko n ttge, aur n us par danv chalaa, kyonaki prabhu is sab baton ka palatta lenevala haai jaaisa ki ham ne pahile tum se kaha, aur chitaya bhee tha." 
1Thessalonians4:7 kyonaki parameshvar ne hamen ashuuddh hone ke liye nahee, parantu paavitra hone ke liye bulaya haai." 
1Thessalonians4:8 is karan jo tuchchh janata haai, vah manushy ko nahee, parantu parameshvar ko tuchchh janata haai, jo apana paavitra atma tumhen deta haai.." 
1Thessalonians4:9 kintu bhaichare kee praeeti ke vishay men yah avashy nahee, ki maain tumhare pas kuchh likoon kyonaki apas men praem rakhna tum ne ap hee parameshvar se seekha haai." 
1Thessalonians4:10 aur sare makiduaniya ke sab bhaiyon ke sath aeesa karate bhee ho, par he bhaiyo, ham tumhen samajhate haai, ki aur bhee baddhte jao." 
1Thessalonians4:11 aur jaaisee ham ne tumhen agyaa dee, vaaise hee chupachap rahane aur apana apana kam kaj karane, aur apane apane hathon se kamane ka prayatn karo." 
1Thessalonians4:12 ki baharavalon ke sath sabhyata se bartav karo, aur tumhen kisee vastu kee ghattee n ho.." 
1Thessalonians4:13 he bhaiyo, ham naheen chahate, ki tum unake vishay men jo sote haai, agyaan raho aeesa n ho, ki tum auron kee nai shaek karo jinhen asha naheen." 
1Thessalonians4:14 kyonaki yadi ham prateeati karate haai, ki yeeshu mara, aur jee bhee utta, to vaaise hee parameshvar unhen bhee jo yeeshu men so gaae haai, usee ke sath le aaega." 
1Thessalonians4:15 kyonaki ham prabhu ke vachan ke anusar tum se yah kahate haai, ki ham jo jeevit haai, aur prabhu ke ane tak bache rahenge to soae huon se kabhee age n baddhenge." 
1Thessalonians4:16 kyonaki prabhu ap hee svarga se utarega us samay lalakar, aur pradhaan doot ka shabd sunai dega, aur parameshvar kee turahee foonkee jaaegee, aur jo maseeh men mare haai, ve pahile jee uttenge." 
1Thessalonians4:17 tab ham jo jeeavit aur bache rahenge, un ke sath badalon par utta liae jaaenge, ki hava men prabhu se mile, aur is reeti se ham sada prabhu ke sath rahenge." 
1Thessalonians4:18 so in baton se aek doosare ko shaantai diya karo.. 
1Thessalonians5:1 par he bhaiyo, isaka prayojan nahee, ki samayon aur kalon ke vishay men tumhare pas kuchh likha jaae." 
1Thessalonians5:2 kyonaki tum ap tteek janate ho ki jaaisa rat ko chor ata haai, vaaisa hee prabhu ka din anevala haai." 
1Thessalonians5:3 jab log kahate honge, ki kushal haai, aur kuchh bhy nahee, to un par aekaaek vinash a padega, jis prakar garbhvatee par peeda aur ve kisee reeati se bachenge." 
1Thessalonians5:4 par he bhaiyo, tum to andhakar men naheen ho, ki vah din tum par chor kee nai a pade." 
1Thessalonians5:5 kyonaki tum sab jyoti kee santan, aur din kee santan ho, ham n rat ke haai, n andhakar ke haain." 
1Thessalonians5:6 isaliye ham auron kee nai sote n rahe, par jagate aur savadhaan rahen." 
1Thessalonians5:7 kyonaki jo sote haai, ve rat hee ko soten haai, aur jo matavale hote haai, ve rat hee ko matavale hote haain." 
1Thessalonians5:8 par ham to din ke haai, vishvas aur praem kee jhlaim pahinakar aur uddhar kee ttop paahinakar savadhaan rahen." 
1Thessalonians5:9 kyonaki parameshvar ne hamen krodha ke liye nahee, parantu isaliye ttharaya ki ham apane prabhu yeeshu maseeh ke dara uddhar praapt karen." 
1Thessalonians5:10 vah hamare liye is karan mara, ki ham chahe jagate ho, chahe sote hon: sab milakar usee ke sath jeeaen." 
1Thessalonians5:11 is karan aek doosare ko shaantai do, aur aek doosare kee unnaati ke karan bano, nidan, tum aeesa karate bhee ho.." 
1Thessalonians5:12 aur he bhaiyo, ham tum se binatee karate haai, ki jo tum men parishram karate haai, aur prabhu men tumhare aguve haai, aur tumhen shaiksha dete haai, unhen mano." 
1Thessalonians5:13 aur un ke kam ke karan praem ke sath un ko bahut hee adar ke yogy samajho: apas men mela-amilap se raho. 
1Thessalonians5:14 aur he bhaiyo, ham tumhen samajhate haai, ki jo tteek chal naheen chalate, un ko samajhao, kayaron ko ddhaddhs do, nirbalon ko sanbhalo, sab kee or sahanashaeelata dikhao." 
1Thessalonians5:15 savadhaana! koi kisee se burai ke badale burai n kare par sada bhlai karane par tatpar raho apas men aur sab se bhee bhlai hee kee cheshtta karo. 
1Thessalonians5:16 sada anaandait raho. 
1Thessalonians5:17 nirantar praarthna me lage raho. 
1Thessalonians5:18 har bat men dhanyavad karo: kyonaki tumhare liye maseeh yeeshu men parameshvar kee yaheen ichchha haai. 
1Thessalonians5:19 atma ko n bujhao. 
1Thessalonians5:20 bhavishyadaanaiyon ko tuchchh n jano. 
1Thessalonians5:21 sab baton ko parakho: jo achchhee haai use pakade raho. 
1Thessalonians5:22 sab prakar kee burai se bache raho.. 
1Thessalonians5:23 shaantai ka parameshvar ap hee tumhen pooree reeti se pavitra kare aur tumharee atma aur praan aur deh hamare prabhu yeeshu maseeh ke ane tak poore poore aur nirdosh surakshiat rahen. 
1Thessalonians5:24 tumhara bulanevala sachcha haai, aur vah aeesa hee karega.." 
1Thessalonians5:25 he bhaiyo, hamare liye praarthna karo.." 
1Thessalonians5:26 sab bhaiyon ko paavitra chumban se namaskar karo. 
1Thessalonians5:27 maain tumhen prabhu kee shapath deta hoo, ki yah patraee sab bhaiyon ko paddhkar sunai jaae.." 
1Thessalonians5:28 hamare prabhu yeeshu maseeh ka anugrah tum par hota rahe.. 
2Thessalonians1:1 paulus aur silavanus aur teemuthaiyus kee or se thaissaluneekiyon kee kaleesiya ke nam, jo hamare pita parameshvar aur prabhu yeeshu maseeh men haai.." 
2Thessalonians1:2 hamare pita parameshvar aur prabhu yeeshu maseeh men tumhen anugrah aur shaaantai milatee rahe.. 
2Thessalonians1:3 he bhaiyo, tumhare vishay men hamen har samay parameshvar ka dhanyavad karana chahia, aur yah uchit bhee haai isaaliye ki tumhara vishvas bahut baddhta jata haai, aur tum sab ko praem apas men bahut hee hota jata haai." 
2Thessalonians1:4 yahan tak ki ham ap parameshvar kee kaleeasiya men tumhare vishay men ghamand karate haai, ki jitane upadrav aur klesh tum sahate ho, un sab men tumhara dhaeeraj aur vishvas pragatt hota haai." 
2Thessalonians1:5 yah parameshvar ke sachche nyay ka spashtt praman haai ki tum parameshvar ke rajy ke yogy ttharo, jis ke liye tum dukh bhee uttate ho." 
2Thessalonians1:6 kyonaki parameshvar ke nikatt yah nyay haai, ki jo tumhen klesh dete haai, unhen badale men klesh de." 
2Thessalonians1:7 aur tumhen jo klesh pate ho, hamare sath chaain de us samay jab ki prabhu yeeshu apane samarthee dooton ke sat, dhadhakatee hui ag men svarga se pragatt hoga." 
2Thessalonians1:8 aur jo parameshvar ko naheen pahachanate, aur hamare prabhu yeeshu ke susamachar ko naheen manate un se palatta lega." 
2Thessalonians1:9 ve prabhu ke samhane se, aur usakee shaaktai ke tej se door hokar anant vinash ka dand paaenge." 
2Thessalonians1:10 yah us din hoga, jab vah apane paavitra logon men mahima pane, aur sab vishvas karanevalon men ashcharya ka karan hone ko aaega kyonaki tum ne hamaree gavahee kee prateeati kee." 
2Thessalonians1:11 isee liye ham sada tumhare nimitt praarthna bhee karate haai, ki hamara parameshvar tumhen is bulahatt ke yogy samajhe, aur bhlai kee har aek ichchha, aur vishvas ke har aek kam ko samarth sahit poora kare." 
2Thessalonians1:12 ki hamare parameshvar aur prabhu yeeshu maseeh ke anugrah ke anusar hamare prabhu yeeshu ka nam tum men maahima paa, aur tum us men.." 
2Thessalonians2:1 he bhaiyo, tum apane prabhu yeeshu maseeh ke ane, aur usake pas apane ikatthe hone ke vishay men tum se binatee karate haain." 
2Thessalonians2:2 ki kisee atma, ya vachan, ya patraee ke dara jo ki manon hamaree or se ko, yah samajhkar ki prabhu ka din a pahuncha haai, tumhara man achanak aasthiar n ho jaae aur n tum ghabarao." 
2Thessalonians2:3 kisee reeati se kisee ke dhaekhe men n ana kyonaki vah din n aaega, jab tak dharma ka tyag n ho le, aur vah pap ka puroosh arthata vinash ka putra pragatt n ho." 
2Thessalonians2:4 jo virodha karata haai, aur har aek se jo parameshvar, ya poojy kahalata haai, apane ap ko bada ttharata haai, yahan tak ki vah parameshvar ke mandair men baaittkar apane ap ko parameshvar pragatt karata haai." 
2Thessalonians2:5 kya tumhen smaran nahee, ki jab maain tumhare yahan tha, to tum se ye baten kaha karata tha?" 
2Thessalonians2:6 aur ab tum us vastu ko janate ho, jo use rok rahee haai, ki vah apane hee samay men pragatt ho." 
2Thessalonians2:7 kyonaki adharma ka bhed ab bhee kayrya karata jata haai, par abhee aek rokanevala haai, aur jab tak vah door n ho jaa, vah roke rahega." 
2Thessalonians2:8 tab vah adharmee pragatt hoga, jise prabhu yeeshu apane munh ko faook se mar dalega, aur apane agaman ke tej se bhsm karega." 
2Thessalonians2:9 us adharmee ka ana shautan ke kayrya ke anusar sab prakar kee joottee samarth, aur chinh, aur adabhut kam ke sath." 
2Thessalonians2:10 aur nash honevalon ke liye adharma ke sab prakar ke dhaekhe ke sath hoga kyonaki unhonne saty ke praem ko grahan naheen kiya jis se un ka uddhar hota. 
2Thessalonians2:11 aur isee karan parameshvar un men aek bhttka denevalee samarth ko bhejega taki ve joott kee prateeti karen. 
2Thessalonians2:12 aur jitane log saty kee prateeti naheen karate, varan adharma se prasann hote haai, sab dand paaen.." 
2Thessalonians2:13 par he bhaiyo, aur prabhu ke piry logo chahiye ki ham tumhare vishay men sada parameshvar ka dhanyavad karate rahe, ki parameshvar ne adi se tumhen chun liya ki atma ke dara paavitra banakar, aur saty kee prateeti karake uddhar pao." 
2Thessalonians2:14 jis ke liye us ne tumhen hamare susamachar ke dara bulaya, ki tum hamare prabhu yeeshu maseeh kee maahima ko praapt karo." 
2Thessalonians2:15 isaliye, ye bhaiyo, sthiara aur jo jo baten tum ne kya vachan, kya patraee ke dara ham se seekhee haai, unhen thame raho.." 
2Thessalonians2:16 hamara prabhu yeeshu maseeh ap hee, aur hamara pita parameshvar jis ne ham se praem rakha, aur anugrah se anant shaaantai aur uttm asha dee haai." 
2Thessalonians2:17 tumhare manon men shaantai de, aur tumhen har aek achchhe kam, aur vachan men draddh kare.." 
2Thessalonians3:1 nidan, he bhaiyo, hamare liye praarthna kiya karo, ki prabhu ka vachan aeesa shaeegha faaile, aur maahima paa, jaaisa tum men hua." 
2Thessalonians3:2 aur ham tteddhe aur dushtt manushyon se bache rahen kyonaki har aek men vishvas naheen.. 
2Thessalonians3:3 parantu prabhu sachcha haai vah tumhen draddhta se sthiar karega: aur us dushtt se suraakshiat rakhega. 
2Thessalonians3:4 aur hamen prabhu men tumhare upar bhrosa haai, ki jo jo agyaa ham tumhen dete haai, unhen tum manate ho, aur manate bhee rahoge." 
2Thessalonians3:5 parameshvar ke praem aur maseeh ke dhaeeraj kee or prabhu tumhare man kee aguvai kare.. 
2Thessalonians3:6 he bhaiyo, ham tumhen apane prabhu yeeshu maseeh ke nam se agyaa dete haain ki har aek aeese bhai se alag raho, jo anuachit chal chalata, aur jo shaiksha us ne ham se pai usake anusar naheen karata." 
2Thessalonians3:7 kyonaki tum ap janate ho, ki kis reeti se hamaree see chal chalanee chahiae kyonaki ham tumhare beech men anuchit chal n chale." 
2Thessalonians3:8 aur kisee kee rottee sent men n khai par paarishram aur kashtt se rat din kam dhandha karate the, ki tum men se kisee par bhar n ho." 
2Thessalonians3:9 yah nahee, ki hamen aadhaikar naheen par isaliye ki apane ap ko tumhare liye adarsha ttharaae, ki tum hamaree see chal chalo." 
2Thessalonians3:10 aur jab ham tumhare yahan the, tab bhee yah agyaa tumhen dete the, ki yadi koi kam karana n chahe, to khane bhee n paae." 
2Thessalonians3:11 ham sunate haai, ki kitane log tumhare beech men anuchit chal chalate haain aur kuchh kam naheen karate, par auron ke kam men hath dala karate haain." 
2Thessalonians3:12 aeeson ko ham prabhu yeeshu maseeh men agyaa dete aur samajhate haai, ki chupachap kam karake apanee hee rottee khaya karen." 
2Thessalonians3:13 aur tum, he bhaiyo, bhlai karane men hiyav n chhodo." 
2Thessalonians3:14 yaadi koi hamaree is patraee kee bat ko n mane, to us par drashtti rakho aur us kee sangaati n karo, jis se vah lajjait ho" 
2Thessalonians3:15 taubhee use baairee man samajho par bhai janakar chitao.. 
2Thessalonians3:16 ab prabhu jo shaaantai ka sota haai ap hee tumhen sada aur har prakar se shaantai de: prabhu tum sab ke sath rahe.. 
2Thessalonians3:17 maain paulus apane hath se namaskar likhta hoon: har patraee men mera yahee chinh haai: maain isee prakar se likhta hoon. 
2Thessalonians3:18 hamare prabhu yeeshu maseeh ka anugrah tum sab par hota rahe.. 
1Timothy1:1 paulus kee or se jo hamare uddharakarta parameshvar, aur hamaree ashaa-sthan maseeh yeeshu kee agyaa se maseeh yeeshu ka praerit haai, timuathaiyus ke nam jo vishvas men mera sachcha putra haai.." 
1Timothy1:2 pita parameshvar, aur hamare prabhu maseeh yeeshu se, tujhe anugrah aur daya, aur shaantai milatee rahe.." 
1Timothy1:3 jaaise maain ne makiduaniya ko jate samay tujhe samajhaya tha, ki ifisus men rahakar kitanon ko agyaa de ki aur prakar kee shaiksha n den." 
1Timothy1:4 aur un aeesee kahaaniyon aur anant vanshaavaaliyon par man n lagaae, jin se vivad hote haain aur parameshvar ke us prabandha ke anusar nahee, jo vishvas se sambandha rakhta haai vaaise hee fir bhee kahata hoon." 
1Timothy1:5 agyaa ka saransh yah haai, ki shuuddh man aur achchhe vivek, aur kapattraahit vishvas se praem utpann ho." 
1Timothy1:6 in ko chhodkar kitane log firakar bakavad kee or bhttk gaae haain. 
1Timothy1:7 aur vyavasthapak to hona chahate haai, par jo baten kahate aur jin ko draddhta se bolate haai, un ko samajhte bhee naheen." 
1Timothy1:8 par ham janate haai, ki yadi koi vyavastha ko vyavastha kee reeati par kam men laa, to vah bhlee haai." 
1Timothy1:9 yah janakar ki vyavastha dharmee jan ke liye nahee, par adhaarmiyo, nirankushae, bhktaiheeno, papeeyo, apaavitraen aur ashuuddho, man-bap ke ghaat karanevalo, hatyaron." 
1Timothy1:10 vyabhaichaariyo, purooshagaamiyo, manushy ke bechanevalo, jootto, aur joottee shapath khanevalo, aur in ko chhod khre upadesh ke sab virodhaiyon ke liye ttharai gai haai." 
1Timothy1:11 yahee paramadhany parameshvar kee mahima ke us susamachar ke anusar haai, jo mujhe saunpa gaya haai.." 
1Timothy1:12 aur maai, apane prabhu maseeh yeeshu ka, jis ne mujhe samarth dee haai, dhanyavad karata hoon ki us ne mujhe vishvasayogy samajhkar apanee seva ke liye ttharaya." 
1Timothy1:13 maain to pahile ninda karanevala, aur satanevala, aur andhor karanevala tha taubhee mujh par daya hui, kyonaki maain ne aavishvas kee dasha men bin samajhe boojhe, ye kam kiae the." 
1Timothy1:14 aur hamare prabhu ka anugrah us vishvas aur praem ke sath jo maseeh yeeshu men haai, bahutayat se hua." 
1Timothy1:15 yah bat sach aur har prakar se manane ke yogy haai, ki maseeh yeeshu papiyon ka uddhar karane ke liye jagat men aya, jin men sab se bada maain hoon." 
1Timothy1:16 par mujhpar isaliye daya hui, ki mujh sab se bade papee men yeeshu maseeh apanee pooree sahanashaeelata dikhaa, ki jo log us par anant jeevan ke liye vishvas karenge, un ke liye maain aek adarsha banoon." 
1Timothy1:17 ab sanatan raja arthata avinashaee anadekhe advait parameshvar ka adar aur mahima yuganuyug hotee rahe. ameena.. 
1Timothy1:18 he putra teemuathaiyus, un bhvishyadvvanaiyon ke anusar jo paahile tere vishay men kee gai thee, maain yah agyaa saunpata hoo, ki too un ke anusar achchhee ladai ko ladta rahe." 
1Timothy1:19 aur vishvas aur us achchhe vivek ko thamen rahe jise door karane ke karan kitanon ka vishvas roopee jahaj oob gaya. 
1Timothy1:20 unheen men se huaminayus aur sikandar haain jinhen maain ne shautan ko saunp diya, ki ve ninda karana n seekhen.." 
1Timothy2:1 ab maain sab se pahile yah upadesh deta hoo, ki binatee, aur praarthna, aur nivedan, aur dhanyavad, sab manushyon ke liye kiae jaaen." 
1Timothy2:2 rajaon aur sab unche padavalon ke nimitt isaaliye ki ham vishraam aur chaain ke sath saree bhaktai aur gambheerata se jeevan bitaaen. yah hamare uddharakarta parameshvar ko achchha lagata, aur bhata bhee haai." 
1Timothy2:3 yah hamare uddharakarta parameshvar ko achchha lagata, aur bhata bhee haai." 
1Timothy2:4 vah yah chahata haai, ki sab manushyon ka uddhar ho aur ve saty ko bhlee bhanati pahichan len." 
1Timothy2:5 kyonaki parameshvar aek hee haai: aur parameshvar aur manushyon ke beech men bhee aek hee bichavai haai, arthata maseeh yeeshu jo manushy haai." 
1Timothy2:6 jis ne apane ap ko sab ke chhuttkare ke dam men de diya taaki us kee gavahee tteek samayon par dee jaae. 
1Timothy2:7 maain sach kahata hoo, joott naheen bolata, ki maain isee ueshy se pracharak aur praearit aur anyajaatiyon ke liye vishvas aur saty ka upadeshak ttharaya gaya.." 
1Timothy2:8 so maain chahata hoo, ki har jagah puroosh bina krodha aur vivad ke paavitra hathon ko uttakar praarthna kiya karen." 
1Timothy2:9 vaaise hee striayan bhee sankoch aur sanyam ke sath suhavane vasren se apane ap ko sanvare n ki bal goonthne, aur sone, aur motiyo, aur bahumol kapadon se, par bhle kamon se." 
1Timothy2:10 kyonaki parameshvar kee bhktai grahan karanevalee striayon ko yahee uchit bhee haai. 
1Timothy2:11 aur sree ko chupachap pooree adhaeenata men seekhna chaahiae. 
1Timothy2:12 aur maain kahata hoo, ki sree n upadesh kare, aur n puroosh par agyaa chalaa, parantu chupachap rahe." 
1Timothy2:13 kyonaki adam paahile, usake bad havva banai gai." 
1Timothy2:14 aur adam bahakaya n gaya, par sree bahakane men akar aparaadhainee hui." 
1Timothy2:15 taubhee bachche janane ke dara uddhar paaengee, yadi ve sanyam sahit vishvas, praem, aur paavitrata men sthiar rahen.." 
1Timothy3:1 yah bat saty haai, ki jo adhyaksha hona chahata haai, to vah bhle kam kee ichchha karata haai." 
1Timothy3:2 so chaahia, ki adhyaksha nirdosha, aur aek hee patnee ka paati, sanyamee, sushaeel, sabhy, pahunai karanevala, aur sikhane men nipun ho." 
1Timothy3:3 piyakkad ya marapeett karanevala n ho baran komal ho, aur n jhgadalo, aur n lobhee ho." 
1Timothy3:4 apane ghar ka achchha prabandha karata ho, aur ladke-balon ko saree gambheerata se adhaeen rakhta ho." 
1Timothy3:5 jab koi apane ghar hee ka prabandha karana n janata ho, to parameshvar kee kaleeasiya kee rakhvalee kyonkar karega." 
1Timothy3:6 fir yah ki naya chela n ho, aeesa n ho, ki abhaiman karake shautan ka sa dand paae." 
1Timothy3:7 aur baharavalon men bhee usaka sunam ho aeesa n ho ki nindait hokar shautan ke fande men fans jaae. 
1Timothy3:8 vaaise hee sevakon ko bhee gambheer hona chahia, do rangee, piyakkad, aur neech kamai ke lobhee n hon." 
1Timothy3:9 par vishvas ke bhed ko shuuddh vivek se surakshiat rakhen. 
1Timothy3:10 aur ye bhee paahile parakhe jaae, tab yadi nirdosh nikale, to sevak ka kam karen." 
1Timothy3:11 isee prakar se striayon ko bhee gambheer hona chaahiae dosh laganevalee n ho, par sachet aur sab baton men vishvasayogy hon." 
1Timothy3:12 sevak aek hee patnee ke pati hon aur ladkebalon aur apane gharon ka achchha prabandha karana janate hon. 
1Timothy3:13 kyonaki jo sevak ka kam achchhee tarah se kar sakate haai, ve apane liye achchha pad aur us vishvas me, jo maseeh yeeshu par haai, bada hiyav praapt karate haain.." 
1Timothy3:14 maain tere pas jald ane kee asha rakhne par bhee ye baten tujhe isaaliye likhta hoon. 
1Timothy3:15 ki yadi mere ane men der ho to too jan le, ki parameshvar ka ghar, jo jeevate parameshvar kee kaleesiya haai, aur jo saty ka khnbha, aur nev haai us men kaaisa bartav karana chaahiae." 
1Timothy3:16 aur is men sandeh nahee, ki bhktai ka bhed gambheer haai arthata vah jo shareer men pragatt hua, atma men dharmee tthara, svargadooton ko dikhai diya, anyajatiyon men usaka prachar hua, jagat men us par vishvas kiya gaya, aur mahima men upar uttaya gaya.." 
1Timothy4:1 parantu atma spashttta se kahata haai, ki anevale samayon men kitane log bhramanevalee atmao, aur dushttatmaon kee shaikshaaon par man lagakar vishvas se bahak jaaenge." 
1Timothy4:2 yah un jootte manushyon ke kapatt ke karan hoga, jin ka vivek manon jalate huae lohe se daga gaya haai." 
1Timothy4:3 jo byah karane se rokenge, aur bhojan kee kuchh vastuon se pare rahane kee agyaa denge jinhen parameshvar ne isaaliye sraja ki vishvasee, aur saty ke pahichananevale unhen dhanyavad ke sath khaaen." 
1Timothy4:4 kyonaki parameshvar kee srajee hui har aek vastu achchhee haai: aur koi vastu asveekar karane ke yogy naheen par yah ki dhanyavad ke sath khai jaae. 
1Timothy4:5 kyonaki parameshvar ke vachan aur praarthna se shuuddh ho jatee haai.. 
1Timothy4:6 yaadi too bhaiyon ko in baton kee suadhai dilata rahega, to maseeh yeeshu ka achchha sevak ttharega: aur vishvas aur us achchhe upadesh kee baton se, ja too manata aya haai, tera palana-poshan hota rahega." 
1Timothy4:7 par ashuuddh aur booddhiyon kee see kahaniyon se alag raha aur bhaktai ke liye apana sadhan kara. 
1Timothy4:8 kyonaki deh hee sadhana se kam labh hota haai, par bhktai sab baton ke liye labhdayak haai, kyonaki is samay ke aur anevale jeevan kee bhee praatigyaa isee ke liye haai." 
1Timothy4:9 aur yah bat sach aur har prakar se manane ke yogy haai. 
1Timothy4:10 kyonaki ham parishram aur yatn isee liye karate haai, ki hamaree asha us jeevate parameshvar par haai jo sab manushyon ka, aur nij karake vishvasiyon ka uddharakarta haai." 
1Timothy4:11 in baton kee agyaa kar, aur sikhata raha." 
1Timothy4:12 koi teree javanee ko tuchchh n samajhne paae par vachan, aur chal chalan, aur praem, aur vishvas, aur paavitrata men vishvasiyon ke liye adarsha ban ja." 
1Timothy4:13 jab tak maain n au, tab tak paddhne aur upadesh aur sikhane men lauleen raha." 
1Timothy4:14 us varadan se jo tujh men haai, aur bhvishyadanee ke dara praacheenon ke hath rakhte samay tujhe mila tha, nishchaint n raha." 
1Timothy4:15 un baton ko sochata rah, taaki teree unnaati sab par pragatt ho. apanee aur apane upadesh kee chaukasee rakh." 
1Timothy4:16 in baton par sthiar rah, kyonki yadi aeesa karata rahega, to too apane, aur apane sunanevalon ke liye bhee uddhar ka karan hoga.." 
1Timothy5:1 kisee booddhe ko n dantt par use pita janakar samajha de, aur javanon ko bhai janakara booddhee striayon ko mata janakara." 
1Timothy5:2 aur javan striayon ko pooree pavitrata se bahin janakar, samajha de." 
1Timothy5:3 un vidhavaon ka jo sachamuch vidhava haain adar kara. 
1Timothy5:4 aur yaadi kisee vidhava ke ladkebale ya nateepote ho, to ve pahile apane hee gharane ke sath bhaktai ka bartav karana, aur apane mata-apita aadi ko un ka hak dena seekhe, kyonki yah parameshvar ko bhata haai." 
1Timothy5:5 jo sachamuch vidhava haai, aur usaka koi naheen vah parameshvar par asha rakhtee haai, aur rat din binatee aur praarthna men lauleen rahatee haai." 
1Timothy5:6 par jo bhogavilas men pad gai, vah jeete jee mar gai haai." 
1Timothy5:7 in baton kee bhee agyaa diya kar, taki ve nirdosh rahen." 
1Timothy5:8 par yaadi koi apanon kee aur nij karake apane gharane kee chinta n kare, to vah vishvas se mukar gaya haai, aur aavishvasee se bhee bura ban gaya haai." 
1Timothy5:9 usee vidhava ka nam likha jaa, jo satt varsha se kam kee n ho, aur ek hee paati kee patnee rahee ho." 
1Timothy5:10 aur bhle kam men sunam rahee ho, jis ne bachchon ka palana-poshan kiya ho pahunon kee seva kee ho, pavitra logon ke panv dhaeae ho, duakhaiyon kee sahayata kee ho, aur har aek bhle kam men man lagaya ho." 
1Timothy5:11 par javan vidhavaon ke nam n likhna, kyonki jab ve maseeh ka virodha karake sukh-vilas men pad jatee haai, to byah karana chahatee haain." 
1Timothy5:12 aur doshaee ttharatee haai, kyonki unhon ne apane pahile vishvas ko chhod diya haai." 
1Timothy5:13 aur is ke sath hee sath ve ghar ghar firakar alasee hona seekhtee haai, aur keval alasee nahee, par bakabak karatee rahatee aur auron ke kam men hath bhee dalatee haain aur anuachit baten bolatee haain." 
1Timothy5:14 isaliye maain yah chahata hoo, ki javan vidhavaaen byah karen aur bachche janen aur gharabar sanbhale, aur kisee virodhaee ko badanam karane ka avasar n den." 
1Timothy5:15 kyonaki kai aek to bahakakar shautan ke peechhe ho chukee haain. 
1Timothy5:16 yaadi kisee vishvasinee ke yahan vidhavaaen ho, to vahee un kee sahayata kare, ki kaleeasiya par bhar n ho taki vah un kee sahayata kar sake, jo sachamuch men vidhavaaen haain.." 
1Timothy5:17 jo praacheen achchha prabandha karate haai, vishosh karake ve jo vachan sunane aur sikhane men parishram karate haai, do gune adar ke yogy samajhe jaaen." 
1Timothy5:18 kyonaki pavitra shaasr kahata haai, ki danvanevale baail ka munh n bandhana, kyonaki majadoor apanee majadooree ka hakkadar haai." 
1Timothy5:19 koi dosh kisee praacheen par lagaya jaae to bina do ya teen gavahon ke us ko n suna. 
1Timothy5:20 pap karanevalon ko sab ke samhane samajha de, taki aur log bhee dren." 
1Timothy5:21 parameshvar, aur maseeh yeeshu, aur chune huae svargadooton ko upasthiat janakar maain tujhe chitaunee deta hoon ki too man kholakar in baton ko mana kar, aur koi kam pakshapat se n kara." 
1Timothy5:22 kisee par shaeegha hath n rakhna aur doosaron ke papon men bhagee n hona: apane ap ko paavitra banaae rakh. 
1Timothy5:23 bhavishy men keval jal hee ka peenevala n rah, par apane pett ke aur apane bar bar beemar hone ke karan thoda thoda dakhras bhee kam men laya kara." 
1Timothy5:24 kitane manushyon ke pap pragatt ho jate haai, aur nyay ke liye paahile se pahunch jate haai, par kitanon ke peechhe se ate haain." 
1Timothy5:25 vaaise hee kitane bhle kam bhee pragatt hote haai, aur jo aeese naheen hote, ve bhee chhpai naheen sakate.." 
1Timothy6:1 jitane das jooae ke neeche haai, ve apane apane svamee ko bade adar ke yogy jane, taki parameshvar ke nam aur upadesh kee ninda n ho." 
1Timothy6:2 aur jin ke svamee vishvasee haai, inhen ve bhai hone ke karan tuchchh n janen baran un kee aur bhee seva kare, kyonki is se labh uttane vale vishvasee aur praemee haain: in baton ka upadesh kiya kar aur samajhata raha.." 
1Timothy6:3 yaadi koi aur hee prakar ka upadesh dena haai aur khree baton ko, arthata hamare prabhu yeeshu maseeh kee baton ko aur us upadesh ko naheen manata, jo bhaktai ke anusar haai." 
1Timothy6:4 to vah aabhaimanee ho gaya, aur kuchh naheen janata, baran use vivad aur shabdon par tarka karane ka rog haai, jin se dah, aur jhgade, aur ninda kee bate, aur bure bure sandeha." 
1Timothy6:5 aur un manushyon men vyarth ragade jhgade utpann hote haai, jin kee buddh ibigad gai haai aur ve saty se viheen ho gaae haai, jo samajhte haain ki bhktai kamai ka dar haai." 
1Timothy6:6 par santosh sahit bhktai badee kamai haai. 
1Timothy6:7 kyonaki n ham jagat men kuchh laae haain aur n kuchh le ja sakate haain. 
1Timothy6:8 aur yaadi hamare pas khane aur paahinane ko ho, to inheen par santosh karana chaahiae." 
1Timothy6:9 par jo dhanee hona chahate haai, ve aeesee pareeksha, aur fande aur bahutere vyarth aur haanikarak lalasaon men fansate haai, jo manushyon ko bigad detee haain aur vinash ke samudra men ooba detee haain." 
1Timothy6:10 kyonaki roopaye ka lobh sab prakar kee buraiyon kee jad haai, jise praapt karane ka prayatn karate huae kitanon ne vishvas se bhttkakar apane ap ko nana prakar ke dukhon se chhlanee bana liya haai.." 
1Timothy6:11 par he parameshvar ke jan, too in baton se bhaga aur dharma, bhaktai, vishvas, praem, dhaeeraj, aur namrata ka peechha kara." 
1Timothy6:12 vishvas kee achchhee kushtee lad aur us anant jeevan ko dhar le, jis ke liye too bulaya, gaya, aur bahut gavahon ke samhane achchha angeekar kiya tha." 
1Timothy6:13 maain tujhe parameshvar ko jo sab ko jeeavit rakhta haai, aur maseeh yeeshu ko gavah karake jis ne puntaiyus peelatus ke samhane achchha angeekar kiya, yah agyaa deta hoo," 
1Timothy6:14 ki too hamare prabhu yeeshu maseeh ke pragatt hone tak is agyaa ko nishkalank aur nirdosh rakh. 
1Timothy6:15 jise vah tteek samayon men dikhaaega, jo paramadhany aur advait aadhaipaati aur rajaon ka raja, aur prabhuon ka prabhu haai." 
1Timothy6:16 aur amarata keval usee kee haai, aur vah agamy jyoti men rahata haai, aur n use kisee manushy ne dekha, aur n kabhee dekh sakata haai: us kee praatishtta aur rajy yuganuyug rahega. ameena.." 
1Timothy6:17 is sansar ke dhanavanon ko agyaa de, ki ve abhaimanee n hon aur chanchal dhan par asha n rakhe, parantu parameshvar par jo hamare sukh ke liye sab kuchh bahutayat se deta haai." 
1Timothy6:18 aur bhlai kare, aur bhle kamon men dhanee bane, aur udar aur sahayata dene men tatpar hon." 
1Timothy6:19 aur age ke liye aek achchhee nev dal rakhe, ki saty jeevan ko vash men kar len.." 
1Timothy6:20 he teemuthaiyus is thatee kee rakhvalee kar aur jis gyaan ko gyaan kahana hee bool haai, usake ashuuddh bakavad aur virodha kee baton se pare raha." 
1Timothy6:21 kitane is gyaan ka angeekar karake, vishvas se bhttk gaae haain.. tum par anugrah hota rahe.." 
2Timothy1:1 paulus kee or se jo us jeevan kee praatigyaa ke anusar jo maseeh yeeshu men haai, parameshvar kee ichchha se maseeh yeeshu ka praearit haai." 
2Timothy1:2 piry putra teemuathaiyus ke nama.. parameshvar pita aur hamare prabhu maseeh yeeshu kee or se tujhe anugrah aur daya aur shaaantai milatee rahe.. 
2Timothy1:3 jis parameshvar kee seva maain apane bapadadon kee reeati par shuuddh vivek se karata hoo, usaka dhanyavad ho ki apanee praarthnaon men tujhe lagatar smaran karata hoon." 
2Timothy1:4 aur tere ansuon kee suadhai kar karake rat din tujh se bhentt karane kee lalasa rakhta hoon ki anand se bhr jaun. 
2Timothy1:5 aur mujhe tere us nishkapatt vishvas kee sudhai atee haai, jo pahile teree nanee lois, aur teree mata yooneeke men thee, aur mujhe nishchay hua haai, ki tum men bhee haai." 
2Timothy1:6 isee karan maain tujhe suadhai dilata hoo, ki too parameshvar ke us varadan ko jo mere hath rakhne ke dara tujhe mila haai chamaka de." 
2Timothy1:7 kyonaki parameshvar ne hamen bhy kee naheen par samarth, aur praem, aur sanyam kee atma dee haai." 
2Timothy1:8 isaliye hamare prabhu kee gavahee se, aur mujh se jo usaka kaaidee hoo, lajjait n ho, par us parameshvar kee samarth ke anusar susamachar ke liye mere sath dukh utta." 
2Timothy1:9 jis ne hamara uddhar kiya, aur paavitra bulahatt se bulaya, aur yah hamare kamon ke anusar naheen par apanee manasa aur us anugrah ke anusar haai jo maseeh yeeshu men sanatan se ham par hua haai." 
2Timothy1:10 par ab hamare uddharakarta maseeh yeeshu ke pragatt hone ke dara prakash hua, jis ne mratyu ka nash kiya, aur jeevan aur amarata ko us susamachar ke dara prakashaman kar diya." 
2Timothy1:11 jis ke liye maain pracharak, aur praerit, aur upadeshak bhee tthara." 
2Timothy1:12 is karan maain in dukhon ko bhee uttata hoo, par lajata nahee, kyonki maain use jis kee maain ne prateeti kee haai, janata hoon aur mujhe nishchay haai, ki vah meree thatee kee us din tak rakhvalee kar sakata haai." 
2Timothy1:13 jo khree baten too ne mujh se sunee haain un ko us vishvas aur praem ke sath jo maseeh yeeshu men haai, apana adarsha banakar rakh." 
2Timothy1:14 aur paavitra atma ke dara jo ham men basa hua haai, is achchhee thatee kee rakhvalee kara.." 
2Timothy1:15 too janata haai, ki asiyavale sab mujh se fir gaae haai, jin men foogilus aur hiramugines haain." 
2Timothy1:16 unesifauroos ke gharane par prabhu daya kare, kyonaki us ne bahut bar mere jee ko ttnda kiya, aur meree janjeeron se laajjait n hua." 
2Timothy1:17 par jab vah roma men aya, to bade yatn se ddoonddhkar mujh se bhentt kee." 
2Timothy1:18 prabhu kare, ki us din us par prabhu kee daya ho. aur jo jo seva us ne iafisus men kee haai unhen bhee too bhlee bhanati janata haai.." 
2Timothy2:1 isaliye he mere putra, too us anugrah se jo maseeh yeeshu men haai, balavant ho ja." 
2Timothy2:2 aur jo baten too ne bahut gavahon ke samhane mujh se sunee haai, unhen vishvasee manushyon ko saunp de jo auron ko bhee sikhane ke yogy hon." 
2Timothy2:3 maseeh yeeshu ke achchhe yoddha kee nai mere sath dukh utta. 
2Timothy2:4 jab koi yoddha ladai par jata haai, to isaaliye ki apane bhratee karanevale ko prasann kare, apane ap ko sansar ke kamon men naheen fansata" 
2Timothy2:5 fir akhade men ladnevala yaadi vidhai ke anusar n lade to mukutt naheen pata. 
2Timothy2:6 jo grahasth paarishram karata haai, fal ka ansh pahile use milana chahiae." 
2Timothy2:7 jo maain kahata hoo, us par dhyan de aur prabhu tujhe sab baton kee samajh dega." 
2Timothy2:8 yeeshu maseeh ko smaran rak, jo daud ke vansh se hua, aur mare huon men se jee utta aur yah mare susamachar ke anusar haai." 
2Timothy2:9 jis ke liye maain kukarmee kee nai dukh uttata hoo, yahan tak ki kaaid bhee hoon parantu parameshvar ka vachan kaaid naheen." 
2Timothy2:10 is karan maain chune huae logon ke liye sab kuchh sahata hoo, ki ve bhee us uddhar ko jo maseeh yeeshu men haain anant mahima ke sath paaen." 
2Timothy2:11 yah bat sach haai, ki yadi ham usake sath mar gaae haain to usake sath jeeaenge bhee." 
2Timothy2:12 yaadi ham dhaeeraj se sahate rahenge, to usake sath rajy bhee karenge: yadi ham usaka inkar karenge to vah bhee hamara inkar karega." 
2Timothy2:13 yaadi ham avishvasee bhee hon taubhee vah vishvasayogy bana rahata haai, kyonaki vah ap apana inkar naheen kar sakata.." 
2Timothy2:14 in baton kee sudhai unhen dila, aur prabhu ke samhane chita de, ki shabdon par tarka-vitarka n kiya kare, jin se kuchh labh naheen hota baran sunanevale bigad jate haain." 
2Timothy2:15 apane ap ko parameshvar ka grahanyogy aur aeesa kam karanevala ttharane ka prayatn kar, jo lajjait hone n paa, aur jo saty ke vachan ko tteek reeti se kam men lata ho." 
2Timothy2:16 par ashuuddh bakavad se bacha raha kyonaki aeese log aur bhee abhktai men baddhte jaaenge. 
2Timothy2:17 aur un ka vachan sade-ghaav kee nain faailata jaaega: huminayus aur filetus unheen men se haain. 
2Timothy2:18 jo yah kahakar ki punarootthan ho chuka haai saty se bhttk gaae haai, aur kitanon ke vishvas ko ulatt pulatt kar dete haain." 
2Timothy2:19 taubhee parameshvar kee pakkee nev banee rahatee haai, aur us par yah chhap lagee haai, ki prabhu apanon ko paahichanata haai aur jo koi prabhu ka nam leta haai, vah adharma se bacha rahe." 
2Timothy2:20 bade ghar men n keval sone-chandee hee ke, par katt aur mittee ke baratan bhee hote haain koi koi adar, aur koi koi anadar ke liye." 
2Timothy2:21 yaadi koi apane ap ko in se shuuddh karega, to vah adar ka baratan, aur pavitra ttharega aur svamee ke kam aaega, aur har bhle kam ke liye taaiyar hoga." 
2Timothy2:22 javanee kee aabhailashaaon se bhaga aur jo shuuddh man se prabhu ka nam lete haai, un ke sath dharma, aur vishvas, aur praem, aur mela-amilap ka peechha kara." 
2Timothy2:23 par moorkhta, aur avidha ke vivadon se alag raha kyonki too janata haai, ki un se jhgade hote haain." 
2Timothy2:24 aur prabhu ke das ko jhgadaloo hona n chahia, par sab ke sath komal aur shaiksha men nipu, aur sahanashaeel ho." 
2Timothy2:25 aur virodhaiyon ko namrata se samajhaa, kya jane parameshvar unhen man firav ka man de, ki ve bhee saty ko paahichanen." 
2Timothy2:26 aur is ke dara us kee ichchha pooree karane ke liye sachet hokar shautan ke fande se choott jaae.. 
2Timothy3:1 par yah jan rak, ki antaim dinon men kaattnai samay aaenge." 
2Timothy3:2 kyonaki manushy apasvarthee, lobhee, deengamar, aabhaimanee, nindak, mata-apita kee agyaa ttalanevale, krataghn, apavitra." 
2Timothy3:3 mayaraahit, kshamaraahit, dosh laganevale, asanyamee, kattor, bhle ke baairee." 
2Timothy3:4 vishvasaghaatee, ddheet, ghamandee, aur parameshvar ke naheen baran sukhavilas hee ke chahanevale honge." 
2Timothy3:5 ve bhaktai ka bhesh to dharenge, par us kee shaktai ko n manenge aeeson se pare rahata." 
2Timothy3:6 inheen men se ve log haai, jo gharon men dabe panv ghaus ate haain aur chhchhiaairee striayon ko vash men kar lete haai, jo papon se dabee aur har prakar kee aabhailashaaon ke vash men haain." 
2Timothy3:7 aur sada seekhtee to rahatee haain par saty kee pahichan tak kabhee naheen pahunchateen. 
2Timothy3:8 aur jaaise yannes aur yambraes ne moosa ka virodha kiya tha vaaise hee ye bhee saty ka virodha karate haain: ye to aeese manushy haai, jin kee buddh ibhrashtt ho gai haai aur ve vishvas ke vishay men nikamme haain." 
2Timothy3:9 par ve is se age naheen baddh sakate, kyonki jaaise un kee agyaanata sab manushyon par pragatt ho gai thee, vaaise hee in kee bhee ho jaaegee." 
2Timothy3:10 par too ne upadesha, chal chalan, manasa, vishvas, sahanashaeelata, praem, dhaeeraj, aur sataae jane, aur dukh uttane men mera sath diya." 
2Timothy3:11 aur aeese dukhon men bhee jo antaakiya aur ikuniyum aur lusr men mujh par pade the aur aur dukhon men bhee, jo maain ne uttaae haain parantu prabhu ne mujhe un sab se chhuda liya." 
2Timothy3:12 par jitane maseeh yeeshu men bhktai ke sath jeevan bitana chahate haain ve sab sataae jaaenge. 
2Timothy3:13 aur dusht, aur bahakanevale dhaekha dete hua, aur dhaekha khate hua, bigadte chale jaaenge." 
2Timothy3:14 par too in baton par jo too ne seekheen haain aur prateeati kee thee, yah janakar draddh bana raha ki too ne unhen kin logon se seekha tha?" 
2Timothy3:15 aur balakapan se pavitra shaasr tera jana hua haai, jo tujhe maseeh par vishvas karane se uddhar praapt karane ke liye buaddhmaian bana sakata haai." 
2Timothy3:16 har aek paavitrashaasr parameshvar kee praerana se racha gaya haai aur upadesha, aur samajhane, aur sudhaarane, aur dharma kee shaiksha ke liye labhdayak haai." 
2Timothy3:17 taaki parameshvar ka jan siddh bane, aur har aek bhle kam ke liye tatpar ho jaae.." 
2Timothy4:1 parameshvar aur maseeh yeeshu ko gavah karake, jo jeevaton aur mare huon ka nyay karega, use aur usake pragatt hone, aur rajy ko suadhai dilakar maain tujhe chitata hoon." 
2Timothy4:2 ki too vachan ko prachar kara samay aur asamay taaiyar rah, sab prakar kee sahanashaeelata, aur shaiksha ke sath ulahana de, aur dant, aur samajha." 
2Timothy4:3 kyonaki aeesa samay aaega, ki log khra upadesh n sah sakenge par kanon kee khujalee ke karan apanee abhailashaaon ke anusar apane liye bahutere upadeshak battor lenge." 
2Timothy4:4 aur apane kan saty se faerakar katha-kahaniyon par lagaaenge. 
2Timothy4:5 par too sab baton men savadhaan rah, dukh utta, susamachar prachar ka kam kar aur apanee seva ko poora kara." 
2Timothy4:6 kyonaki ab maain ardha kee nai undela jata hoo, aur mere kooch ka samay a pahuncha haai." 
2Timothy4:7 maain achchhee kushtee lad chuka hoon maain ne apanee daud pooree kar lee haai, maain ne vishvas kee rakhvalee kee haai." 
2Timothy4:8 bhavishy men mere liye dharma ka vah mukutt rakha hua haai, jise prabhu, jo dharmee, aur nyayee haai, mujhe us din dega aur mujhe hee nahee, baran un sab ko bhee, jo usake pragatt hone ko piry janate haain.." 
2Timothy4:9 mere pas shaeegha ane ka prayatn kara. 
2Timothy4:10 kyonaki demas ne is sansar ko piry janakar mujhe chhod diya haai, aur thaissaluneeke ko chala gaya haai, aur kresakens galatiya ko aur teetus dalamatiya ko chala gaya haai." 
2Timothy4:11 keval looka mere sath haai: marakus ko lekar chala a kyonki seva ke liye vah mere bahut kam ka haai. 
2Timothy4:12 tuakhaikus ko maain ne ifisus ko bheja haai. 
2Timothy4:13 jo baga maain traeas men karapus ke yahan chhod aya hoo, jab too aa, to use aur pustaken vishosh karake chamrmapatraen ko lete ana." 
2Timothy4:14 sikandar ttttere ne mujh se bahut buraiyan kee haain prabhu use usake kamon ke anusar badala dega. 
2Timothy4:15 too bhee us se savadhaan rah, kyonaki us ne hamaree baton ka bahut hee virodha kiya." 
2Timothy4:16 mere pahile pratyuttr karane ke samay men kisee ne bhee mera sath naheen diya, baran sab ne mujhe chhod diya tha: bhla ho, ki is ka unako lekha dena n pade." 
2Timothy4:17 parantu prabhu mera sahayak raha, aur mujhe samarth dee: taki mere dara poora poora prachar ho, aur sab anyajati sun le aur maain to sinh ke munh se chhudaya gaya." 
2Timothy4:18 aur prabhu mujhe har aek bure kam se chhudaaega, aur apane svargeey rajy men uddhar karake pahunchaaega: usee kee maahima yuganuyug hotee rahe. ameena.." 
2Timothy4:19 pirsaka aur aakvaila ko, aur unesifauroos ke gharane ko namaskara." 
2Timothy4:20 irastus kurinthus men rah gaya, aur traufimus ko maain ne meeletus men beemar chhoda haai." 
2Timothy4:21 jade se paahile chale ane ka prayatn kara: yooboolus, aur poodens, aur leenus aur klauadiya, aur sab bhaiyon ka tujhe namaskara.." 
2Timothy4:22 prabhu teree atma ke sath rahe: tum par anugrah hota rahe.. 
Titus1:1 paulus kee or se jo parameshvar ka das aur yeeshu maseeh ka praearit haai, parameshvar ke chune huae logon ke vishvas, aur bhaktai ke anusar haai." 
Titus1:2 us anant jeevan kee asha par, jis kee pratigyaa parameshvar ne jo joott bol naheen sakata sanatan se kee haai." 
Titus1:3 par tteek samay par apane vachan ko us prachar ke dara pragatt kiya, jo hamare uddharakarta parameshvar kee agyaa ke anusar mujhe saunpa gaya." 
Titus1:4 teetus ke nam jo vishvas kee sahabhagita ke vichar se mera sachcha putra haai: parameshvar pita aur hamare uddharakarta maseeh yeeshu se anugrah aur shaantai hotee rahe.. 
Titus1:5 maain isaaliye tujhe krete men chhod aya tha, ki too shosh rahee hui baton ko sudhaare, aur meree agyaa ke anusar nagar nagar praacheenon ko niyukt kare." 
Titus1:6 jo nirdosh aur aek hee patnee ke paati ho, jin ke ladkebale vishvasee ho, aur jinhen luchapan aur nirankushata ka dosh naheen." 
Titus1:7 kyonaki adhyaksha ko parameshvar ka bhndaree hone ke karan nirdosh hona chahiae n hattee, n krodhae, n piyakkad, n marapeett karanevala, aur n neech kamai ka lobhee." 
Titus1:8 par pahunai karanevala, bhlai ka chahanevala, sanyamee, nyayee, paavitra aur jiteandairy ho." 
Titus1:9 aur vishvasayogy vachan par jo dharmopadesh ke anusar haai, sthiar rahe ki khree shaiksha se upadesh de sake aur vivaadiyon ka munh bhee band kar sake.." 
Titus1:10 kyonaki bahut se log nirankush bakavadee aur dhaekha denevale haain vishosh karake khtanavalon men se. 
Titus1:11 in ka munh band karana chaahiae: ye log neech kamai ke liye anuchit baten sikhakar ghar ke ghar bigad dete haain. 
Titus1:12 unheen men se ek jan ne jo unheen bhavishyadakta haai, kaha haai, ki kretee log sada jootte, dushtt pashu aur alasee petoo hote haain." 
Titus1:13 yah gavahee sach haai, isaaliye unahen kadai se chitaunee diya kar, ki ve vishvas men pakke ho jaaen." 
Titus1:14 aur ve yahoodiyon kee katha kahaaniyon aur un manushyon kee agyaaon par man n lagaae, jo saty se bhttk jate haain." 
Titus1:15 shuuddh logon ke liye sab vastu shuuddh haai, par ashuuddh aur avishvasiyon ke liye kuchh bhee shuuddh naheen: baran un kee buaddh iddh aur vivek donon ashuuddh haain." 
Titus1:16 ve kahate haai, ki ham parameshvar ko janate haain: par apane kamon se usaka inkar karate haai, kyonki ve gharaanait aur agyaa n mananevale haain: aur kisee achchhe kam ke yogy naheen.." 
Titus2:1 par too aeesee baten kaha kar, jo khre upadesh ke yogy haain." 
Titus2:2 arthata booddhe puroosha, sachet aur gambheer aur sanyamee ho, aur un ka vishvas aur praem aur dhaeeraj pakka ho." 
Titus2:3 isee prakar booddhee striayon ka chal chalan paavitra logon sa ho, dosh laganevalee aur piyakkad naheen par achchhee baten sikhanevalee hon." 
Titus2:4 taaki ve javan striayon ko chitaunee detee rahe, ki apane patiyon aur bachchon se praeeti rakhen." 
Titus2:5 aur sanyamee, pativrata, ghar ka karabar karanevalee, bhlee aur apane apane paati ke adhaeen rahanevalee ho, taki parameshvar ke vachan kee ninda n hone paae." 
Titus2:6 aeese hee javan purooshaen ko bhee samajhaya kar, ki sanyamee hon." 
Titus2:7 sab baton men apane am ko bhle kamon ka namoona bana: tere upadesh men safaai, gambheerata." 
Titus2:8 aur aeesee khrai pai jaa, ki koi use bura n kah sake jis se virodhaee ham par koi dosh lagane kee gaun n pakar lajjait hon." 
Titus2:9 dason ko samajha, ki apane apane svamee ke adhaeen rahe, aur sab baton men unhen prasann rakhe, aur ulattkar javab n den." 
Titus2:10 choree chalakee n karen par sab prakar se poore vishvasee nikale, ki ve sab baton men hamare uddharakarta parameshvar ke upadesh kee shaebha den." 
Titus2:11 kyonaki parameshvar ka anugrah pragatt haai, jo sab manushyon ke uddhar ka karan haai." 
Titus2:12 aur hamen chitata haai, ki ham abhaktai aur sansarik abhailashaaon se man faerakar is yug men sanyam aur dharma aur bhaktai se jeevan bitaaen." 
Titus2:13 aur us dhany asha kee arthata apane mahan parameshvar aur uddharakarta yeeshu maseeh kee mahima ke pragatt hone kee batt johate rahen. 
Titus2:14 jis ne apane ap ko hamare liye de diya, ki hamen har prakar ke adharma se chhuda le, aur shuuddh karake apane liye aek aeesee jati bana le jo bhle bhle kamon men saragarma ho.." 
Titus2:15 poore aadhaikar ke sath ye baten kah aur samajha aur sikhata raha: koi tujhe tuchd n janane paae.. 
Titus3:1 logon ko sudhai dila, ki hakimon aur aadhaikaariyon ke adhaeen rahe, aur un kee agyaa mane, aur har aek achchhe kam ke liye taaiyar raha." 
Titus3:2 kisee ko badanam n karen jhgadaloo n hon: par komal svabhav ke ho, aur sab manushyon ke sath badee namrata ke sath rahen." 
Titus3:3 kyonaki ham bhee pahile, nirbuaddh,i aur agyaa n mananevale, aur bhram men pade hua, aur rang rang ke abhailashaaon aur sukhavilas ke dasatv men the, aur baairabhav, aur dah karane men jeevan nirvah karate the, aur gharanait the, aur aek doosare se baair rakhte the." 
Titus3:4 par jab hamare uddharakarta parameshvar kee krapa, aur manushyon par usakee praeeti pragatt hui." 
Titus3:5 to us ne hamara uddhar kiya: aur yah dharma ke kamon ke karan nahee, jo ham ne ap kia, par apanee daya ke anusar, naae janm ke snan, aur pavitra atma ke hamen naya banane ke dara hua." 
Titus3:6 jise us ne hamare uddharakarta yeeshu maseeh ke dara ham par adhaikai se undela. 
Titus3:7 jis se ham usake anugrah se dharmee ttharakar, anant jeevan kee asha ke anusar vaaris banen." 
Titus3:8 yah bat sach haai, aur maain chahata hoo, ki too in baton ke vishay men draddhta se bole isaaliye ki jinhon ne parameshvar kee prateeati kee haai, ve bhle-bhle kamon me lage rahate ka dhyan rakhen: ye baten bhlee, aur manushyon ke labh kee haain." 
Titus3:9 par moorkhta ke vivado, aur vanshaavaliyo, aur baair virodha, aur un jhgadon se, jo vyavastha ke vishay men hon bacha raha kyonaki ve nishfal aur vyarth haain." 
Titus3:10 kisee pakhndee ko aek do bar samajha bujhakar us se alag raha. 
Titus3:11 yah janakar ki aeesa manushy bhttk gaya haai, aur apane ap ko doshaee ttharakar pap karata rahata haai.." 
Titus3:12 jab maain tere pas aratimas ya tuakhaikus ko bhejoo, to mere pas neekupualis ane ka yatn karana: kyonki maain ne vaheen jada kattne kee ttanee haai." 
Titus3:13 jenas vyavasthapak aur apullos ko yatn karake age pahuncha de, aur dek, ki unhen kisee vastu kee ghattee n hone paae." 
Titus3:14 aur hamare log bhee avashyakataon ko poora karane ke liye achchhe kamon men lage rahana seekhen taki nishfal n rahen.. 
Titus3:15 mere sab sathaiyon ka tujhe namaskar aur jo vishvas ke karan ham se praeeti rakhte haai, un ko namaskara.. tum sab par anugrah hota rahe.." 
Philemon1:1 paulus kee or se jo maseeh yeeshu ka kaaidee haai, aur bhai timuathaiyus kee or se hamare piry sahakarmee filemona." 
Philemon1:2 aur baahin afaafiya, aur hamare sathee yoddha arakhaippus aur filemon ke ghar kee kaleeasiya ke nama.." 
Philemon1:3 hamare pita parameshvar aur prabhu yeeshu maseeh kee or se anugrah aur shaaantai tumhen milatee rahe.. 
Philemon1:4 maain tere us praem aur vishvas kee charcha sunakar, jo sab pavitra logon ke sath aur prabhu yeeshu par haai." 
Philemon1:5 sada parameshvar ka dhanyavad karata hoon aur apanee praarthnaon men bhee tujhe smaran karata hoon. 
Philemon1:6 ki tera vishvas men sahabhagee hona tumharee saree bhlai kee pahichan men maseeh ke liye prabhavashaalee ho. 
Philemon1:7 kyonaki he bhai, mujhe tere praem se bahut anand aur shaantai milee, isaliye, ki tere dara pavitra logon ke man hare bhre ho gaae haain.." 
Philemon1:8 isaliye yadhypi mujhe maseeh men bada hiyav to haai, ki jo bat tteek haai, us kee agyaa tujhe doon." 
Philemon1:9 taubhee mujh booddhe paulus ko jo ab maseeh yeeshu ke liye kaaidee hoo, yah aur bhee bhla jan pada ki praem se binatee karoon." 
Philemon1:10 maain apane bachche uneasimus ke liye jo mujh se meree kaaid men janma haai tujh se binatee karata hoon. 
Philemon1:11 vah to paahile tere kuchh kam ka n tha, par ab tere aur mere donon ke bade kam ka haai." 
Philemon1:12 usee ko arthata jo mere day ka ttukada haai, maain ne use tere pas lautta diya haai." 
Philemon1:13 use maain apane hee pas rakhna chahata tha ki teree or se is kaaid men jo susamachar ke karan haai, meree seva kare." 
Philemon1:14 par maain ne teree ichchha bina kuchh bhee karana n chaha ki teree yah krapa dabav se naheen par anand se ho. 
Philemon1:15 kyonaki kya jane vah tujh se kuchh din tak ke liye isee karan alag hua ki sadaaiv tere nikatt rahe. 
Philemon1:16 parantu ab se das kee nai nahee, baran das se bhee uttm, arthata bhai ke saman hare jo shareer men bhee aur vishosh kar prabhu men bhee mera piry ho." 
Philemon1:17 so yaadi too mujhe sahabhagee samajhta haai, to use is prakar grahan kar jaaise mujhe." 
Philemon1:18 aur yaadi us ne teree kuchh haani kee haai, ya us par tera kuchh ata haai, to mere nam par likh le." 
Philemon1:19 maain paulus apane hath se likhta hoo, ki maain ap bhr doonga aur ham ke kahane kee kuchh avashyakata nahee, ki mera karja jo tujh par haai vah too hee haai." 
Philemon1:20 he bhai yah anand mujhe prabhu men teree or se mile: maseeh men mere jee ko hara bhra kar de. 
Philemon1:21 maain tere agyaakaree hone ka bhrosa rakhkar, tujhe likhta hoon aur yah janata hoo, ki jo kuchh maain kahata hoo, too us se kaheen baddhkar karega." 
Philemon1:22 aur yah bhee, ki mere liye utarane kee jagah taaiyar rakh mujhe asha haai, ki tumharee praarthnaon ke dara maain tumhen de diya jaunga.." 
Philemon1:23 ipaas jo maseeh yeeshu men mere sath kaaidee haai. 
Philemon1:24 aur marakus aur aaristarkhus aur demas aur looka jo mere sahakarmee haai in ka tujhe namaskara.. 
Philemon1:25 hamare prabhu yeeshu maseeh ka anugrah tumharee atma par hota rahe. ameena.. 
Hebrews1:1 poorva yug men parameshvar ne bapadadon se thoda thoda karake aur bhanati bhanati se bhvishyadvktaon ke dara baten karake. 
Hebrews1:2 in dinon ke ant men ham se putra ke dara baten kee, jise us ne saree vastuon ka vaaris ttharaya aur usee ke dara us ne saree srashtti rachee haai." 
Hebrews1:3 vah us kee maahima ka prakasha, aur usake tatv kee chhap haai, aur sab vastuon ko apanee samarth ke vachan se sanbhalata haai: vah papon ko dhaekar unche sthanon par mahamaahiman ke daahine ja baaitta." 
Hebrews1:4 aur svargadooton se utana hee uttm tthara, jitana us ne un se bade pad ka varis hokar uttm nam paya." 
Hebrews1:5 kyonaki svargadooton men se us ne kab kisee se kaha, ki too mera putra haai, aj too mujh se utpann hua? aur fir yah, ki maain usaka pita hoonga, aur vah mera putra hoga?" 
Hebrews1:6 aur jab paahilautte ko jagat men fir lata haai, to kahata haai, ki parameshvar ke sab svargadoot use dandvat karen." 
Hebrews1:7 aur svargadooton ke vishay men yah kahata haai, ki vah apane dooton ko pavan, aur apane sevakon ko dhadhakatee ag banata haai." 
Hebrews1:8 parantu putra se kahata haai, ki he parameshvar tera sinhasan yuganuyug rahega: tere rajy ka rajadand nyay ka rajadand haai." 
Hebrews1:9 too ne dharma se praem aur adharma se baair rakha is karan parameshvar tere parameshvar ne tere sathaiyon se baddhkar harsharoopee tel se tujhe aabhaishok kiya. 
Hebrews1:10 aur yah ki, he prabhu, aadi men too ne prathvee kee nev dalee, aur svarga tere hathon kee kareegaree haai." 
Hebrews1:11 ve to nash ho jaaenge parantu too bana rahega: aur ve sab vasr kee nai purane ho jaaenge. 
Hebrews1:12 aur too unhen chadar kee nain lapettega, aur ve vasr kee nai badal jaaenge: par too vahee haai aur tere vasharen ka ant n hoga." 
Hebrews1:13 aur svargadooton men se un ne kis se kab kaha, ki too mere daahine baait, jab ki maain tere baaiariyon ko tere panvon ke neeche kee peeddhee n kar doon?" 
Hebrews1:14 kya ve sab seva tthal karanevalee atmaaen naheen jo uddhar panevalon ke liye seva karane ko bhejee jatee haain? 
Hebrews2:1 is karan chahia, ki ham un baton par jo ham ne sunee haain aur bhee man lagaae, aeesa n ho ki bahakar un se door chale jaaen." 
Hebrews2:2 kyonaki jo vachan svargadooton ke dara kaha gaya tha jab vah sthiar raha or har aek aparadha aur agyaa n manane ka tteek tteek badala mila. 
Hebrews2:3 to ham log aeese bade uddhar se nishchaint rahakar kyonkar bach sakate haain? jis kee charcha paahile paahil prabhu ke dara hui, aur sunanevalon ke dara hamen nishchay hua." 
Hebrews2:4 aur sath hee parameshvar bhee apanee ichchha ke anusar chinho, aur adabhut kamo, aur nana prakar ke samarth ke kamo, aur pavitra atma ke varadanon ke banttne ke dara is kee gavahee deta raha.." 
Hebrews2:5 us ne us anevale jagat ko jis kee charcha ham kar rahe haai, svargadooton ke adhaeen n kiya." 
Hebrews2:6 baran kisee ne kahee, yah gavahee dee haai, ki manushy kya haai, ki too us kee sudhai leta haai? ya manushy ka putra kya haai, ki too us par drashtti karata haai?" 
Hebrews2:7 too ne use svargadooton se kuchh hee kam kiya too ne us par maahima aur adar ka mukutt rakha aur use apane hathon ke kamon par aadhaikar diya. 
Hebrews2:8 too ne sab kuchh usake panvon ke neeche kar diya: isaliye jab ki us ne sab kuchh usake adhaeen kar diya, to us ne kuchh bhee rakh n chhoda, jo usake adhaeen n ho: par ham ab tak sab kuchh usake adhaeen naheen dekhte." 
Hebrews2:9 par ham ko yeeshu jo svargadooton se kuchh hee kam kiya gaya tha, mratyu ka dukh uttane ke karan maahima aur adar ka mukutt paahine huae dekhte haain taki parameshvar ke anugrah se har aek manushy ke liye mratyu ka svad chakhe." 
Hebrews2:10 kyonaki jis ke liye sab kuchh haai, aur jis ke dara sab kuchh haai, use yahee achchha laga ki jab vah bahut se putraen ko maahima men pahunchaa, to un ke uddhar ke karta ko dukh uttane ke dara siddh kare." 
Hebrews2:11 kyonaki pavitra karanevala aur jo paavitra kiae jate haai, sab aek hee mool se haain: isee karan vah unhen bhai kahane se naheen lajata." 
Hebrews2:12 par kahata haai, ki maain tera nam apane bhaiyon ko sunaunga, sabha ke beech men maain tera bhjan gaunga." 
Hebrews2:13 aur fir yah, ki maain us par bhrosa rakoonga aur fir yah ki dek, maain un ladkon saahit jise parameshvar ne mujhe diae." 
Hebrews2:14 isaliye jab ki ladke mans aur lohoo ke bhagee haai, to vah ap bhee un ke saman un ka sahabhagee ho gaya taaki mratyu ke dara use jise mratyu par shaaktai milee thee, arthata shautan ko nikamma kar de." 
Hebrews2:15 aur jitane mratyu ke bhy ke mare jeevan bhr dasatv men fanse the, unhen chhuda le." 
Hebrews2:16 kyonaki vah to svargadooton ko naheen baran ibraaheem ke vansh ko sanbhalata haai. 
Hebrews2:17 is karan usako chahiae tha, ki sab baton men apane bhaiyon ke saman bane jis se vah un baton men jo parameshvar se sambandha rakhtee haai, aek dayalu aur vishvasayogy mahayajak bane taaki logon ke papon ke liye praayaashchaitt kare." 
Hebrews2:18 kyonaki jab us ne pareeksha kee dasha men dukh uttaya, to vah un kee bhee sahayata kar sakata haai, jin kee pareeksha hotee haai.." 
Hebrews3:1 so he paavitra bhaiyon tum jo svargeey bulahatt men bhagee ho, us praearit aur mahayajak yeeshu par jise ham angeekar karate haain dhyan karo." 
Hebrews3:2 jo apane niyukt karanevale ke liye vishvasayogy tha, jaaisa moosa bhee usake sare ghar men tha." 
Hebrews3:3 kyonaki vah moosa se itana baddhkar maahima ke yogy samajha gaya haai, jitana ki ghar bananevala ghar se baddhkar adar rakhta haai." 
Hebrews3:4 kyonaki har aek ghar ka koi n koi bananevala hota haai, par jis ne sab kuchh banaya vah parameshvar haai." 
Hebrews3:5 moosa to usake sare ghar men sevak kee nai vishvasayogy raha, ki jin baton ka varnn honevala tha, un kee gavahee de." 
Hebrews3:6 par maseeh putra kee nai usake ghar ka adhaikaree haai, aur usaka ghar ham haai, yadi ham sahas par, aur apanee asha ke ghamand par ant tak draddhta se sthiar rahen." 
Hebrews3:7 so jaaisa paavitra atma kahata haai, ki yadi aj tum usaka shabd suno." 
Hebrews3:8 to apane man ko kattor n karo, jaaisa ki krodha dilane ke samay aur pareeksha ke din jangal men kiya tha." 
Hebrews3:9 jahan tumhare bapadadon ne mujhe janchakar parakha aur chalees varsha tak mere kam dekhe. 
Hebrews3:10 is karan maain us samay ke logon se rootta raha, aur kaha, ki in ke man sada bhttkate rahate haai, aur inhon ne mere magorn ko naheen paahichana." 
Hebrews3:11 tab maain ne krodha men akar shapath khai, ki ve mere vishraam men pravesh karane n paaenge." 
Hebrews3:12 he bhaiyo, chaukas raho, ki tum men aeesa bura aur avishvasee n man ho, jo jeevate parameshvar se door hatt jaae." 
Hebrews3:13 baran jis din tak aj ka din kaha jata haai, har din aek doosare ko samajhate raho, aeesa n ho, ki tum men se koi jan pap ke chhl men akar kattor ho jaae." 
Hebrews3:14 kyonaki ham maseeh ke bhagee huae haai, yadi ham apane prathm bhrose par ant tak draddhta se sthiar rahen." 
Hebrews3:15 jaaisa kaha jata haai, ki yadi aj tum usaka shabd suno, to apane manon ko kattor n karo, jaaisa ki krodha dilane ke samay kiya tha." 
Hebrews3:16 bhla kin logon ne sunakar krodha dilaya? kya un sab ne naheen jo moosa ke dara misar se nikale the? 
Hebrews3:17 aur vah chalees varsha tak kin logon se rootta raha? kya unheen se nahee, jinhon ne pap kiya, aur un kee lothen jangal men padee raheen?" 
Hebrews3:18 aur us ne kin se shapath khai, ki tum mere vishraam men pravesh karane n paoge: keval un se jinhon ne agyaa n manee?" 
Hebrews3:19 so ham dekhte haai, ki ve avishvas ke karan pravesh n kar sake.." 
Hebrews4:1 isaliye jab ki usake vishraam men pravesh karane kee praatigyaa ab tak haai, to hamen drana chaahiae aeesa ne ho, ki tum men se koi jang us se rahit jan pade." 
Hebrews4:2 kyonaki hamen unheen kee nai susamachar sunaya gaya haai, par sune huae vachan se unhen kuchh loth n hua kyonki sunanevalon ke man men vishvas ke sath naheen baaitta." 
Hebrews4:3 aur ham jinhon ne vishvas kiya haai, us vishraam men pravesh karate haain jaaisa us ne kaha, ki maain ne apane krodha men shapath khai, ki ve mere vishraam men pravesh karane n paaenge, yadhyapi jagat kee utpaati ke samay se use kam ho chuke the." 
Hebrews4:4 kyonaki sataven din ke vishay men us ne kaheen yon kaha haai, ki parameshvar ne sataven din apane sab kamon ko nipatta karake vishraam kiya." 
Hebrews4:5 aur is jagah fir yah kahata haai, ki ve mere vishraam men pravesh n karane paaenge." 
Hebrews4:6 to jab yah bat bakee haai ki kitane aur haain jo us vishraam men pravesh kare, aur jinhen usaka susamachar paahile sunaya gaya, unhon ne agyaa n manane ke karan us men pravesh n kiya." 
Hebrews4:7 to fir vah kisee vishosh din kee ttharakar itane din ke bad daud kee pustak men use aj ka din kahata haai, jaaise paahile kaha gaya, ki yadi aj tum usaka shabd suno, to apane manon ko kattor n karo." 
Hebrews4:8 aur yaadi yahoshoo unhen vishraam men pravesh kar leta, to usake bad doosare din kee charcha n hotee." 
Hebrews4:9 so jan lo ki parameshvar ke logon ke liye sabt ka vishraam bakee haai. 
Hebrews4:10 kyonaki jis ne usake vishraam men pravesh kiya haai, us ne bhee parameshvar kee nai apane kamon ko poora karake vishraam kiya haai." 
Hebrews4:11 so ham us vishraam men pravesh karane ka prayatn kare, aeesa n ho, ki koi jan un kee nai agyaa n manakar gir pade." 
Hebrews4:12 kyonaki parameshvar ka vachan jeeavit, aur prabal, aur har aek dodhaaree talavar se bhee bahut chokha haai, aur jeev, aur atma ko, aur gantt gant, aur goode goode ko alag karake, var par chhedata haai aur man kee bhavanaon aur vicharon ko janchata haai." 
Hebrews4:13 aur sraashtti kee koi vastu us se chhpaiee naheen haai baran jis se hamen kam haai, us kee ankhon ke samhane sab vastuaen khulee aur beparad haain.." 
Hebrews4:14 so jab hamara aeesa bada mahayajak haai, jo svagorn se hokar gaya haai, arthata parameshvar ka putra yeeshuu to ao, ham apane angeekar ko draddhta se thamen rahe." 
Hebrews4:15 kyonaki hamara aeesa mahayajak nahee, jo hamaree nirbalataon men hamare sath dukhee n ho sake baran vah sab baton men hamaree nai parakha to gaya, taubhee nishpap nikala." 
Hebrews4:16 isaliye ao, ham anugrah ke sinhasan ke nikatt hiyav bandhakar chale, ki ham par daya ho, aur vah anugrah paae, jo avashyakata ke samay hamaree sahayata kare.." 
Hebrews5:1 kyonaki har aek mahayajak manushyon men se liya jata haai, aur manushyon hee ke liye un baton ke vishay men jo parameshvar se sambandha rakhtee haai, ttharaya jata haai: ki bhentt aur pap baali chaddhaya kare." 
Hebrews5:2 aur vah agyaano, aur boole bhttkon ke sath narmee se vyavahar kar sakata haai isaaliye ki vah ap bhee nirbalata se ghaira haai." 
Hebrews5:3 aur isee liye use chahia, ki jaaise logon ke liye, vaaise hee apane liye bhee papa-bali chaddhaya kare." 
Hebrews5:4 aur yah adar ka pad koi apane ap se naheen leta, jab tak ki haroon kee nai parameshvar kee or se ttharaya n jaae." 
Hebrews5:5 vaaise hee maseeh ne bhee mahayajak banane kee badai apane ap se naheen lee, par us ko usee ne dee, jis ne us se kaha tha, ki too mera putra haai, aj maain hee ne tujhe janmaya haai." 
Hebrews5:6 vah doosaree jagah men bhee kahata haai, too malikisidak kee reeati par sada ke liye yajak haai." 
Hebrews5:7 us ne apanee deh men rahane ke dinon men unche shabd se pukar pukarakar, aur ansoo baha bahakar us se jo us ko mratyu se bacha sakata tha, praarthnaen aur binatee kee aur bhktai ke karan us kee sunee gai." 
Hebrews5:8 aur putra hone par bhee, us ne dukh utta uttakar agyaa mananee seekhee." 
Hebrews5:9 aur siddh banakar, apane sab agyaa mananevalon ke liye sada kal ke uddhar ka karan ho gaya." 
Hebrews5:10 aur use parameshvar kee or se malikisidak kee reeati par mahayajak ka pad mila.. 
Hebrews5:11 is ke vishay men hamen bahut see baten kahanee haai, jin ka samajhna bhee kaattnai haai isaliye ki tum uncha sunane lage ho." 
Hebrews5:12 samay ke vichar se to tumhen guroo ho jana chahiae tha, taubhee kya yah avashyak haai, ki koi tumhen parameshvar ke vachanon kee aadi shaiksha fir se sikhaae? or aeese ho gaae ho, ki tumhen ann ke badale ab tak doodha hee chaahiae." 
Hebrews5:13 kyonaki doodha peenevale bachche ko to dharma ke vachan kee paahichan naheen hotee, kyonaki vah balak haai." 
Hebrews5:14 par ann sayanon ke liye haai, jin ke gyaaneandairy abhyas karate karate, bhle bure men bhed karane ke liye pakke ho gaae haain.." 
Hebrews6:1 isaliye ao maseeh kee shaiksha kee arambh kee baton ko chhodkar, ham siddhta kee or baddhte jaae, aur mare huae kamon se man firane, aur parameshvar par vishvas karane." 
Hebrews6:2 aur bapatismon aur hath rakhne, aur mare huon ke jee uttne, aur antaim nyay kee shaikshaaroopee nev, fir se n dalen." 
Hebrews6:3 aur yaadi parameshvar chahe, to ham yaheen karenge." 
Hebrews6:4 kyonaki jinhon ne aek bar jyoti pai haai, jo svargeey varadan ka svad chakh chuke haain aur paavitra atma ke bhagee ho gaae haain." 
Hebrews6:5 aur parameshvar ke uttm vachan ka aur anevale yug kee samathorn ka svad chakh chuke haain. 
Hebrews6:6 yaadi ve bhttk jaaen to unhen man firav ke liye fir naya banana anhona haai kyonaki ve parameshvar ke putra ko apane liye fir kroos par chaddhate haain aur pragatt men. us par kalank lagate haain. 
Hebrews6:7 kyonaki jo boomi vashara ke panee ko jo us par bar bar padta haai, pee peekar jin logon ke liye vah jotee-boi jatee haai, un ke kam ka saga-pat upajatee haai, vah parameshvar se ashaeesh patee haai." 
Hebrews6:8 par yaadi vah jhadee aur unttkattare ugatee haai, to nikammee aur sraapit hone par haai, aur usaka ant jalaya jana haai.." 
Hebrews6:9 par he piryo yadhyapi ham ye baten kahate haain taubhee tumhare vishay men ham is se achchha aur uddharavalee baton ka bhrosa karate haain. 
Hebrews6:10 kyonaki parameshvar anyayee nahee, ki tumhare kam, aur us praem ko bool jaa, jo tum ne unake nam ke liye is reeati se dikhaya, ki pavitra logon kee seva kee, aur kar rahe ho." 
Hebrews6:11 par ham bahut chahate haai, ki tum men se har aek jan ant tak pooree asha ke liye aeesa hee prayatn karata rahe." 
Hebrews6:12 taaki tum alasee n ho jao baran un ka anukaran karo, jo vishvas aur dhaeeraj ke dara praatigyaaon ke varis hote haain." 
Hebrews6:13 aur parameshvar ne ibraaheem ko pratigyaa dete samay jab ki shapath khane ke liye kisee ko apane se bada n paya, to apanee hee shapath khakar kaha." 
Hebrews6:14 ki maain sachamuch tujhe bahut ashaeesh doonga, aur teree santan ko baddhata jaunga." 
Hebrews6:15 aur is reeati se us ne dhaeeraj dharakar pratigyaa kee hui bat praapt kee. 
Hebrews6:16 manushy to apane se kisee bade kee shapath khaya karate haain aur un ke har aek vivad ka faaisala shapath se pakka hota haai. 
Hebrews6:17 isaliye jab parameshvar ne praatigyaa ke vaarison par aur bhee safa reeati se pragatt karana chaha, ki usakee manasa badal naheen sakatee to shapath ko beech men laya." 
Hebrews6:18 taaki do be-badal baton ke dara jin ke vishay men parameshvar ka jootta ttharana anhona haai, hamara draddhta se ddhaddhs bandha jaa, jo sharan lene ko isaaliye daude haai, ki us asha ko jo samhane rakhee hui haai praapt karen." 
Hebrews6:19 vah asha hamare praan ke liye aeesa langar haai jo sthiar aur draddh haai, aur parade ke bheetar tak pahunchata haai." 
Hebrews6:20 jahan yeeshu maalikisidak kee reeati par sada kal ka mahayajak banakar, hamare liye agua kee reeati par pravesh hua haai.." 
Hebrews7:1 yah maalikisidak shaalem ka raja, aur paramapradhaan parameshvar ka yajak, sarvada yajak bana rahata haai jab ibraaheem rajaon ko marakar lautta jata tha, to isee ne us se bhentt karake use ashaeesh dee." 
Hebrews7:2 isee ko ibraaheem ne sab vastuon ka dasavan ansh bhee diya: yah paahile apane nam ke arth ke anusar, dharma ka raja haai." 
Hebrews7:3 jis ka n pita, n mata, n vanshaavalee haai, jis ke n dinon ka aadi haai aur n jeevan ka anat haai parantu parameshvar ke putra ke svaroop tthara.." 
Hebrews7:4 ab is par dhyan karo ki yah kaaisa mahan tha jis ko kulapati ibraaheem ne achchhe se achchhe mal kee loott ka dasavan ansh diya. 
Hebrews7:5 levee kee santan men se jo yajak ka pad pate haai, unhen agyaa milee haai, ki logo, arthata apane bhaiyon se chahe, ve ibraaheem hee kee deh se kyon n janmen ha, vyavastha ke anusar dasavan ansh len." 
Hebrews7:6 par is ne, jo un kee vanshaavalee men ka bhee n tha ibraaheem se dasavan ansh liya aur jise praatigyaaaen milee thee use ashaeesh dee." 
Hebrews7:7 aur us men sandeh nahee, ki chhotta bade se ashaeesh pata haai." 
Hebrews7:8 aur yahan to maranahar manushy dasavan ansh lete haain par vahan vahee leta haai, jis kee gavahee dee jatee haai, ki vah jeevit haai." 
Hebrews7:9 to ham yah bhee kah sakate haai, ki levee ne bhee, jo dasavan ansh leta haai, ibraaheem ke dara dasavan ansh diya." 
Hebrews7:10 kyonaki jis samay maalikisidak ne usake pita se bhentt kee, us samay yah apane pita kee deh men tha.." 
Hebrews7:11 tak yaadi leveey yajak pad ke dara siddh iho sakatee haai jis ke sahare se logon ko vyavastha milee thee to fir kya avashyakata thee, ki doosara yajak malikisidak kee reeati par khda ho, aur haroon kee reeati ka n kahalaae?" 
Hebrews7:12 kyonaki jab yajak ka pad badala jata haai? to vyavastha ka bhee badalana avashy haai. 
Hebrews7:13 kyonaki jis ke vishay men ye baten kahee jatee haain ki vah doosare gotra ka haai, jis men se kisee ne vedee kee seva naheen kee." 
Hebrews7:14 to pragatt haai, ki hamara prabhu yahooda ke gotra men se uday hua haai aur is gotra ke vishay men moosa ne yajak pad kee kuchh charcha naheen kee." 
Hebrews7:15 or jab maalikisidak ke saman aek aur aeesa yajak utpann honevala tha. 
Hebrews7:16 jo shaareearik agyaa kee vyavastha ke anusar nahee, par avinashaee jeevan kee samarth ke anusar niyukt ho to hamara dava aur bhee spashttta se pragatt ho gaya." 
Hebrews7:17 kyonaki usake vishay men yah gavahee dee gai haai, ki too malikisidak kee reeati par yuganuyug yajak haai." 
Hebrews7:18 nidan, pahilee agyaa nirbala aur nishfal hone ke karan lop ho gai." 
Hebrews7:19 isaliye ki vyavastha ne kisee bat kee siddh inaheen ki aur usake sthan par aek aeesee uttm asha rakhee gai haai jis ke dara ham parameshvar ke sameep ja sakate haain. 
Hebrews7:20 aur isaliye ki maseeh kee niyuaktai bina shapath naheen hui. 
Hebrews7:21 kyonaki ve to bina shapath yajak ttharaae gaae par yah shapath ke sath us kee or se niyukt kiya gaya jis ne usake vishay men kaha, ki prabhu ne shapath khai, aur vah us se fir ne pachhtaaega, ki too yuganuyug yajak haai." 
Hebrews7:22 so yeeshu aek uttm vacha ka jamin tthara. 
Hebrews7:23 ve to bahut se yajak banate aa, is ka karan yah tha ki mratyu unhen rahane naheen detee thee." 
Hebrews7:24 par yah yuganuyug rahata haai is karan usaka yajak pad attl haai. 
Hebrews7:25 isee liye jo usake dara parameshvar ke pas ate haai, vah un ka poora poora uddhar kar sakata haai, kyonki vah un ke liye binatee karane ko sarvada jeevit haai.." 
Hebrews7:26 so aeesa hee mahayajak hamare yogy tha, jo pavitra, aur nishkapatt aur nirmal, aur papiyon se alag, aur svarga se bhee uncha kiya hua ho." 
Hebrews7:27 aur un mahayajakon kee nai use avashyak naheen ki prati din pahile apane papon aur fir logon ke papon ke liye baalidan chaddhaae kyonki us ne apane ap ko balidan chaddhakar use aek hee bar nipatta diya. 
Hebrews7:28 kyonaki vyavastha to nirbal manushyon ko mahayajak niyukt karatee haai parantu us shapath ka vachan jo vyavastha ke bad khai gai, us putra ko niyukt karata haai jo yuganuyug ke liye siddh kiya gaya haai.." 
Hebrews8:1 ab to baten ham kah rahe haai, un men se sab se badee bat yah haai, ki hamara aeesa mahayajak haai, jo svarga par mahamaahiman ke sinhasan ke daahine ja baaitta." 
Hebrews8:2 aur paavitra sthan aur us sachche tamboo ka sevak hua, jise kisee manushy ne nahee, baran prabhu ne khda kiya tha." 
Hebrews8:3 kyonaki har aek mahayajak bhent, aur baalidan chaddhane ke liye ttharaya jata haai, is karan avashy haai, ki is ke pas bhee kuchh chaddhane ke liye ho." 
Hebrews8:4 aur yaadi prathvee par hota to kabhee yajak n hota, isaliye ki vyavastha ke anusar bhentt chaddhanevale to haain." 
Hebrews8:5 jo svarga men kee vastuon ke pratiroop aur praatibimb kee seva karate haai, jaaise jab moosa tamboo banane par tha, to use yah chitavanee milee, ki dekh jo namoona tujhe pahad par dikhaya gaya tha, usake anusar sab kuchh banana." 
Hebrews8:6 par us ko un kee sevakai se baddhkar milee, kyonaki vah aur bhee uttm vacha ka madhyasth tthara, jo aur uttm pratigyaaon ke sahare bandhaee gai haai." 
Hebrews8:7 kyonaki yadi vah pahilee vacha nirdosh hotee, to doosaree ke liye avasar n ddoonddha jata." 
Hebrews8:8 par vah un par dosh lagakar kahata haai, ki prabhu kahata haai, dekho ve din ate haai, ki maain israael ke gharane ke sat, aur yahooda ke gharane ke sat, nai vacha bandhoonga." 
Hebrews8:9 yah us vacha ke saman n hogee, jo maain ne un ke bapadadon ke sath us samay bandhaee thee, jab maain un ka hath pakadkar unhen misar desh se nikal laya, kyonki ve meree vacha par sthiar n rahe, aur maain ne un kee sudhai n lee prabhu yahee kahata haai." 
Hebrews8:10 fir prabhu kahata haai, ki jo vacha maain un dinon ke bad israael ke gharane ke sath bandhoonga, vah yah haai, ki maain apanee vyavastha ko un ke manon men daloonga, aur use un ke day par likoonga, aur maain un ka parameshvar ttharoonga, aur ve mere log ttharenge." 
Hebrews8:11 aur har aek apane deshavale ko aur apane bhai ko yah shaiksha n dega, ki too prabhu ko paahichan kayonaki chhotte se bade tak sab mujhe jan lenge." 
Hebrews8:12 kyonaki maain un ke adharma ke vishay me dayavant hoonga, aur un ke papon ko fir smaran n karoonga." 
Hebrews8:13 nai vacha ke sthapan se us ne prathm vacha ko puranee ttharai, aur jo vastu puranee aur jeern jo jatee haai usaka mitt jana aanivarya haai.." 
Hebrews9:1 nidan, us pahilee vacha men bhee seva ke niyam the aur aeesa pavitrasthan jo is jagat ka tha." 
Hebrews9:2 arthata aek tamboo banaya gaya, pahile tamboo men deevat, aur mej, aur bhentt kee rottyaian thee aur vah paavitrasthan kahalata haai." 
Hebrews9:3 aur doosare parade ke peechhe vah tamboo tha, jo param pavitrasthan kahalata haai." 
Hebrews9:4 us men sone kee dhoopadanee, aur charon or sone se maddha hua vacha ka sandook aur is men manna se bhra hua sone ka martaban aur haroon kee chhdee jis men fool fal a gaae the aur vacha kee pattyaian theen." 
Hebrews9:5 aur usake upar donon tejomay karoob the, jo praayashchaitt ke ddhkane par chhaya kiae huae the: inheen ka aek aek karake bakhan karane ka abhee avasar naheen haai." 
Hebrews9:6 jab ye vastuaen is reeati se taaiyar ho chukee, tak paahile tamboo men to yajak har samay pravesh karake seva ke kam nibahate haain" 
Hebrews9:7 par doosare men keval mahayajak varsha bhr men aek hee bar jata haai aur bina lohoo liye naheen jata jise vah apane liye aur logon kee bool chook ke liye chaddhava chaddhata haai. 
Hebrews9:8 is se paavitra atma yahee dikhata haai, ki jab tak pahila tamboo khda haai, tab tak pavitrasthan ka marga pragatt naheen hua." 
Hebrews9:9 aur yah tamboo to vartaman samay ke liye aek drashttant haai jis men aeesee bhentt aur balidan chaddhaae jate haai, jin se aradhana karanevalon ke vivek siddh naheen ho sakate." 
Hebrews9:10 isaliye ki ve keval khane peene kee vastuo, aur bhanati bhanati ke snan vidhai ke adhaar par shaareerik niyam haai, jo sudhaar ke samay tak ke liye niyukt kiae gaae haain.." 
Hebrews9:11 parantu jab maseeh anevalee achchhee achchhee vastuon ka mahayajak hokar aya, to us ne aur bhee bade aur siddh tamboo se hokar jo hath ka banaya hua nahee, arthata srashtti ka naheen." 
Hebrews9:12 aur bakaron aur bachhdon ke lohoo ke dara nahee, par apane hee lohoo ke dara aek hee bar pavitra sthan men pravesh kiya, aur anant chhuttkara praapt kiya." 
Hebrews9:13 kyonaki jab bakaron aur baailon ka lohoo aur kalor kee rakh apaavitra logon par chhdike jane se shareer kee shuuddhta ke liye paavitra karatee haai. 
Hebrews9:14 to maseeh ka lohoo jis ne apane ap ko sanatan atma ke dara parameshvar ke samhane nirdosh chaddhaya, tumhare vivek ko mare huae kamon se kyon n shuuddh karega, taaki tum jeevate parameshvar kee seva karo." 
Hebrews9:15 aur isee karan vah nai vacha ka madhyasth haai, taaki us mratyu ke dara jo paahilee vacha ke samay ke aparadhaen se chhuttkara pane ke liye hui haai, bulaae huae log pratigyaa ke anusar anant meeras ko praapt karen." 
Hebrews9:16 kyonaki jahan vacha bandhaee gai haai vahan vacha bandhanevale kee mratyu ka samajh lena bhee avashy haai. 
Hebrews9:17 kyonaki aeesee vacha marane par pakkee hotee haai, aur jab tak vacha bandhanevala jeevit rahata haai, tab tak vacha kam kee naheen hotee." 
Hebrews9:18 isee liye paahilee vacha bhee bina lohoo ke naheen bandhaee gai. 
Hebrews9:19 kyonaki jab moosa sab logon ko vyavastha kee har aek agyaa suna chuka, to us ne bachhdon aur bakaron ka lohoo lekar, panee aur lal un, aur joofaa ke sat, us pustak par aur sab logon par chhdik diya." 
Hebrews9:20 aur kaha, ki yah us vacha ka lohoo haai, jis kee agyaa parameshvar ne tumhare liye dee haai." 
Hebrews9:21 aur isee reeti se us ne tamboo aur seva ke sare saman par lohoo chhdika. 
Hebrews9:22 aur vyavastha ke anusar praaya: sab vastuaen lohoo ke dara shuuddh kee jatee haain aur bina lohoo bahaae kshama naheen hotee.. 
Hebrews9:23 isaliye avashy haai, ki svarga men kee vastuon ke praatiroop in ke dara shuuddh kiae jaaen par svarga men kee vastuaen ap in se uttm balidanon ke dara." 
Hebrews9:24 kyonaki maseeh ne us hath ke banaae huae pavitra sthan men jo sachche pavitra sthan ka namoona haai, pravesh naheen kiya, par svarga hee men pravesh kiya, taaki hamare liye ab parameshvar ke samhane dikhai de." 
Hebrews9:25 yah naheen ki vah apane ap ko bar bar chaddhaa, jaaisa ki mahayajak praati varsha doosare ka lohoo liye paavitrasthan men pravesh kiya karata haai." 
Hebrews9:26 naheen to jagat kee utpaati se lekar us ko bar bar dukh uttana padta par ab yug ke ant men vah aek bar pragatt hua haai, taaki apane hee balidan ke dara pap ko door kar de." 
Hebrews9:27 aur jaaise manushyon ke liye aek bar marana aur usake bad nyay ka hona niyukt haai. 
Hebrews9:28 vaaise hee maseeh bhee bahuton ke papon ko utta lene ke liye aek bar baalidan hua aur jo log us kee batt johate haai, un ke uddhar ke liye doosaree bar bina pap ke dikhai dega.." 
Hebrews10:1 kyonaki vyavastha jis men anevalee achchhee vastuon ka pratibimb haai, par un ka asalee svaroop nahee, isaaliye un aek hee prakar ke balidanon ke dara, jo praati varsha achook chaddhaae jate haai, pas anevalon ko kadapi siddh naheen kar sakateen." 
Hebrews10:2 naheen to un ka chaddhana band kyon n ho jata? isaliye ki jab seva karanevale aek hee bar shuuddh ho jate, to fir un ka vivek unhen papee n ttharata." 
Hebrews10:3 parantu un ke dara praati varsha papon ka smaran hua karata haai. 
Hebrews10:4 kyonaki anahona haai, ki baailon aur bakaron ka lohoo papon ko door kare." 
Hebrews10:5 isee karan vah jagat men ane samay kahata haai, ki balidan aur bhentt too ne n chahee, par mere liye aek deh taaiyar kiya." 
Hebrews10:6 homa-baliyon aur papa-baliyon se too prasann naheen hua. 
Hebrews10:7 tab maain ne kaha, dek, maain a gaya hoo, paavitra shasr men mere vishay men likha hua haai taaki he parameshvar teree ichchha pooree karoon." 
Hebrews10:8 upar to vah kahata haai, ki n too ne baalidan aur bhentt aur homa-baaliyon aur papa-baliyon ko chaha, aur n un se prasann hua yadhyapi ye balidan to vyavastha ke anusar chaddhaae jate haain." 
Hebrews10:9 fir yah bhee kahata haai, ki dek, maain a gaya hoo, taki teree ichchha pooree karoon nidan vah paahile ko utta deta haai, taki doosare ko niyukt kare." 
Hebrews10:10 usee ichchha se ham yeeshu maseeh kee deh ke ek hee bar balidan chaddhaae jane ke dara paavitra kiae gaae haain. 
Hebrews10:11 aur har aek yajak to khde hokar praati din seva karata haai, aur aek hee prakar ke baalidan ko jo papon ko kabhee bhee door naheen kar sakate bar bar chaddhata haai." 
Hebrews10:12 par yah vyaktai to papon ke badale aek hee baalidan sarvada ke liye chaddhakar parameshvar ke dahine ja baaitta. 
Hebrews10:13 aur usee samay se is kee batt joh raha haai, ki usake baairee usake panvon ke neeche kee peeddhee banen." 
Hebrews10:14 kyonaki us ne aek hee chaddhave ke dara unhen jo pavitra kiae jate haai, sarvada ke liye siddh kar diya haai." 
Hebrews10:15 aur paavitra atma bhee hamen yahee gavahee deta haai kyonaki us ne pahile kaha tha 
Hebrews10:16 ki prabhu kahata haai ki jo vacha maain un dinon ke bad un se bandhoonga vah yah haai ki maain apanee vyavasthaon ko unake day par likoonga aur maain un ke vivek men daloonga. 
Hebrews10:17 fir vah yah kahata haai, ki maain un ke papon ko, aur un ke adharma ke kamon ko fir kabhee smaran n karoonga." 
Hebrews10:18 aur jab in kee kshama ho gai haai, to fir pap ka balidan naheen raha.." 
Hebrews10:19 so he bhaiyo, jab ki hamen yeeshu ke lohoo ke dara us naae aur jeevate marga se paavitra sthan men pravesh karane ka hiyav ho gaya haai." 
Hebrews10:20 jo us ne parade arthata apane shareer men se hokar, hamare liye aabhaishok kiya haai," 
Hebrews10:21 aur isaliye ki hamara aeesa mahan yajak haai, jo parameshvar ke ghar ka adhaikaree haai." 
Hebrews10:22 to ao ham sachche man, aur poore vishvas ke sat, aur vivek ko dosh door karane ke liye day par chhdikav lekar, aur deh ko shuuddh jal se dhaulavakar parameshvar ke sameep jaaen." 
Hebrews10:23 aur apanee asha ke angeekar ko draddhta se thamen rahen kyonki jis ne pratigyaa kiya haai, vah sachcha haai." 
Hebrews10:24 aur praem, aur bhle kamon men uskane ke liye aek doosare kee chinta kiya karen." 
Hebrews10:25 aur aek doosare ke sath ikattha hona ne chhode, jaaise ki kitanon kee reeti haai, par aek doosare ko samajhate rahen aur jyon jyon us din ko nikatt ate dekho, tyon tyon aur bhee aadhaik yah kiya karo.." 
Hebrews10:26 kyonaki sachchai kee paahichan praapt karane ke bad yaadi ham jan boojhkar pap karate rahe, to papon ke liye fir koi baalidan bakee naheen." 
Hebrews10:27 ha, dand ka aek bhyanak batt johana aur ag ka jvalan bakee haai jo virodhaiyon ko bhsm kar dega." 
Hebrews10:28 jab ki moosa kee vyavastha ka n mananevala do ya teen janon kee gavahee par, bina daya ke mar dala jata haai." 
Hebrews10:29 to soch lo ki vah kitane aur bhee bharee dand ke yogy ttharega, jis ne parameshvar ke putra ko panvon se raunda, aur vacha ke lohoo ko jis ke dara vah paavitra ttharaya gaya tha, apavitra jana haai, aur anugrah kee atma ka apaman kiya." 
Hebrews10:30 kyonaki ham use janate haai, jis ne kaha, ki palatta lena mera kam haai, maain hee badala doonga: aur fir yah, ki prabhu apane logon ka nyay karega." 
Hebrews10:31 jeevate parameshvar ke hathon men padna bhyanak bat haai.. 
Hebrews10:32 parantu un pahile dinon ko smaran karo, jin men tum jyoti pakar dukhon ke bade jhmele men sthiar rahe." 
Hebrews10:33 kuchh to yo, ki tum ninda, aur klesh sahate huae tamasha bane, aur kuchh yo, ki tum un ke sajhee huae jin kee durdasha kee jatee theen." 
Hebrews10:34 kyonaki tum kaaiadiyon ke dukh men bhee dukhee hua, aur apanee sanpati bhee anand se luttne dee yah janakar, ki tumhare pas aek aur bhee uttm aur sarvada ttharanevalee sanpaati haai." 
Hebrews10:35 so apana hiyav n chhodo kyonki usaka pratifal bada haai. 
Hebrews10:36 kyonaki tumhen dhaeeraj dharana avashy haai, taaki parameshvar kee ichchha ko pooree karake tum pratigyaa ka fal pao." 
Hebrews10:37 kyonaki ab bahut hee thoda samay rah gaya haai jab ki anevala aaega, aur der n karega." 
Hebrews10:38 aur mera dharmee jan vishvas se jeevit rahega, aur yadi vah peechhe hatt jaae to mera man us se prasann n hoga." 
Hebrews10:39 par ham hattnevale nahee, ki nash ho jaaen par vishvas karanevale haai, ki praanon ko bachaaen.." 
Hebrews11:1 ab vishvas asha kee hui vastuon ka nishchay, aur man dekhee vastuon ka praman haai." 
Hebrews11:2 kyonaki isee ke vishay men praacheenon kee achchhee gavahee dee gain. 
Hebrews11:3 vishvas hee se ham jan jate haai, ki saree sraashtti kee rachana parameshvar ke vachan ke dara hui haai. yah nahee, ki jo kuchh dekhne men ata haai, vah dekhee hui vastuon se bana ho." 
Hebrews11:4 vishvas kee se habil ne kaain se uttm balidan parameshvar ke liye chaddhaya aur usee ke dara usake dharmee hone kee gavahee bhee dee gai: kyonaki parameshvar ne us kee bhentton ke vishay men gavahee dee aur usee ke dara vah marane par bhee ab tak baten karata haai. 
Hebrews11:5 vishvas hee se hanok utta liya gaya, ki mratyu ko n dekhe, aur usaka pata naheen mila kyonaki parameshvar ne use utta liya tha, aur usake uttaae jane se paahile us kee yah gavahee dee gai thee, ki us ne parameshvar ko prasann kiya haai." 
Hebrews11:6 aur vishvas bina use prasann karana anahona haai, kyonki parameshvar ke pas anevale ko vishvas karana chahia, ki vah haai aur apane khojanevalon ko praatifal deta haai." 
Hebrews11:7 vishvas hee se nooh ne un baton ke vishay men jo us samay dikhai n padtee thee, chitaunee pakar bhaktai ke sath apane gharane ke bachav ke liye jahaj banaya, aur usake dara us ne sansar ko doshaee ttharaya aur us dharma ka varis hua, jo vishvas se hota haai." 
Hebrews11:8 vishvas hee se ibraaheem jab bulaya gaya to agyaa manakar aeesee jagah nikal gaya jise meeras men lenevala tha, aur yah n janata tha, ki maain kidhar jata hoon taubhee nikal gaya." 
Hebrews11:9 vishvas hee se us ne pratigyaa kiae huae desh men jaaise paraae desh men paradeshaee rahakar isahak aur yakoob samet jo usake sath usee pratigyaa ke vaaris the, tambooon men vas kiya." 
Hebrews11:10 kyonaki vah us sthiar nevavale nagar kee batt johata tha, jis ka rachanevala aur bananevala parameshvar haai." 
Hebrews11:11 vishvas se sara ne ap booddhee hone par bhee garbh dhaaran karane kee samarth pai kyonaki us ne pratigyaa karanevale ko sachcha jana tha. 
Hebrews11:12 is karan aek hee jan se jo mara hua sa tha, akash ke taron aur samudra ke teer ke baloo kee nai, anaaginit vansh utpann hua.." 
Hebrews11:13 ye sab vishvas hee kee dasha men mare aur unhon ne pratigyaa kee hui vastuen naheen pai par unhen door se dekhkar anandait huae aur man liya, ki ham prathvee par paradeshaee aur baharee haain." 
Hebrews11:14 jo aeesee aeesee baten kahate haai, ve pragatt karate haai, ki svadesh kee khoj men haain." 
Hebrews11:15 aur jis desh se ve nikal aae the, yaadi us kee sudhai karate to unhen lautt jane ka avasar tha." 
Hebrews11:16 par ve aek uttm arthata svargeey desh ke aabhailashaee haai, isee liye parameshvar un ka parameshvar kahalane men un se naheen lajata, so us ne un ke liye aek nagar taaiyar kiya haai.." 
Hebrews11:17 vishvas hee se ibraaheem ne, parakhe jane ke samay me, isahak ko balidan chaddhaya, aur jis ne pratigyaaon ko sach mana tha." 
Hebrews11:18 aur jis se yah kaha gaya tha, ki isahak se tera vansh kahalaaega vah apane aekalaute ko chaddhane laga." 
Hebrews11:19 kyonaki us ne vichar kiya, ki parameshvar samarthee haai, ki mare huon men se jilaa, so unheen men se drashttant kee reeti par vah use fir mila." 
Hebrews11:20 vishvas hee se isahak ne yakoob aur aesav ko anevalee baton ke vishay me ashaeesh dee. 
Hebrews11:21 vishvas hee se yakoob ne marate samay yoosufa ke donon putraen men se aek aek ko ashaeesh dee, aur apanee lattee ke sire par sahara lekar dandvat kiya." 
Hebrews11:22 vishvas hee se yoosufa ne, jab vah marane par tha, to israael kee santan ke nikal jane kee charcha kee, aur apanee haaddiyon ke vishay men agyaa dee." 
Hebrews11:23 vishvas hee se moosa ke mata pita ne us ko, utpann hone ke bad teen maheene tak chhpai rakha kyonaki unhon ne dekha, ki balak sundar haai, aur ve raja kee agyaa se n dre." 
Hebrews11:24 vishvas hee se moosa ne sayana hokar firaun kee bettee ka putra kahalane se inkar kiya. 
Hebrews11:25 isaliye ki use pap men thode din ke sukh bhogane se parameshvar ke logon ke sath dukh bhogana aur uttm laga. 
Hebrews11:26 aur maseeh ke karan nindait hone ko misar ke bhndar se bada dhan samajha: kyonaki us kee ankhe fal pane kee or lagee theen. 
Hebrews11:27 vishvas hee se raja ke krodha se n drakar us ne misar ko chhod diya, kyonaki vah anadekhe ko manon dekhta hua draddh raha." 
Hebrews11:28 vishvas hee se us ne fasah aur lohoo chhdikane kee vidhai manee, ki pahilautton ka nash karanevala israaeliyon par hath n dale." 
Hebrews11:29 vishvas hee se ve lal samudra ke par aeese utar gaa, jaaise sookhee boomi par se aur jab misriyon ne vaaisa hee karana chaha, to sab oob mare." 
Hebrews11:30 vishvas hee se yareeho kee shaharapanah, jab sat din tak usaka chakkar laga chuke to vah gir padee." 
Hebrews11:31 vishvas hee se rahab veshya agyaa ne mananevalon ke sath nash naheen hui isaliye ki us ne bhediyon ko kushal se rakha tha. 
Hebrews11:32 ab aur kya kahoo? kyonki samay naheen raha, ki gidon ka, aur barak aur samasoon ka, aur yifatah ka, aur daud ka aur shaamuael ka, aur bhavishyadvktaon ka varnn karoon." 
Hebrews11:33 inhon ne vishvas hee ke dara rajy jeete dharma ke kam kiae praatigyaa kee hui vastuen praapt kee, sinhon ke munh band kiae." 
Hebrews11:34 ag hee jvala ko ttnda kiya talavar kee dhaar se bach nikale, nirbalata men balavant hue ladai men veer nikale videashaiyon kee faojon ko mar bhgaya." 
Hebrews11:35 striayon ne apane mare huon ko fir jeevate paya kitane to mar khate khate mar gaae aur chhuttkara n chaha isaaliye ki uttm punarootthan ke bhagee hon. 
Hebrews11:36 kai aek tttthon men udaae jane aur kode khane varan bandho jane aur kaaid men padne ke dara parakhe gaae. 
Hebrews11:37 patthravah kiae gaae are se cheere gaae un kee pareeksha kee gai talavar se mare gaae ve kangalee men aur klesh men aur dukh bhogate huae bhedon aur bakariyon kee khalen oddhe hua, idhar udhar mare mare fire." 
Hebrews11:38 aur jangalo, aur pahado, aur gufaaon me, aur prathvee kee dararon men bhttkate fire." 
Hebrews11:39 sansar un ke yogay n tha: aur vishvas hee ke dara in sab ke vishay men achchhee gavahee dee gai, tobhee unhen praatigyaa kee hui vastu n milee." 
Hebrews11:40 kyonaki parameshvar ne hamare liye paahile se aek uttm bat ttharai, ki ve hamare bina siddhta ko n pahunche.." 
Hebrews12:1 is karan jab ki gavahon ka aeesa bada badal ham ko ghore huae haai, to ao, har aek rokanevalee vastu, aur ulajhanevale pap ko door karake, vah daud jis meen hamen daudna haai, dhaeeraj se dauden." 
Hebrews12:2 aur vishvas ke karta aur siddh karanevale yeeshu kee or se takate rahen jis ne us anand ke liye jo usake age dhara tha, lajja kee kuchh chinta n karake, kroos ka dukh saha aur sinhasan par parameshvar ke daahine ja baaitta." 
Hebrews12:3 isaliye us par dhyan karo, jis ne apane virodha men papiyon ka itana vada-avivad sah liya ki tum nirash hokar hiyav n chhod do." 
Hebrews12:4 tum ne pap se ladte huae us se aeesee muttbhed naheen kee, ki tumhara lohoo baha ho." 
Hebrews12:5 aur tum us upadesh ko jo tum ko putraen kee nai diya jata haai, bool gaae ho, ki he mere putra, prabhu kee tadna ko halakee bat n jan, aur jab vah tujhe ghaudke to hiyav n chhod." 
Hebrews12:6 kyonaki prabhu, jis se praem karata haai, us kee tadna bhee karata haai aur jise putra bana leta haai, us ko kode bhee lagata haai." 
Hebrews12:7 tum dukh ko tadna samajhkar sah lo: parameshvar tumhen putra janakar tumhare sath bartav karata haai, vah kaun sa putra haai, jis kee tadna pita naheen karata?" 
Hebrews12:8 yaadi vah tadna jis ke bhagee sab hote haai, tumharee naheen hui, to tum putra nahee, par vyaabhaichar kee santan tthare!" 
Hebrews12:9 fir jab ki hamare shaareerik pita bhee hamaree tadna kiya karate the, to kya atmaon ke pita ke aur bhee adhaeen n rahen jis se jeevit rahen." 
Hebrews12:10 ve to apanee apanee samajh ke anusar thode dinon ke liye tadna karate the, par yah to hamare labh ke liye karata haai, ki ham bhee us kee pavitrata ke bhagee ho jaaen." 
Hebrews12:11 aur vartaman men har prakar kee tadna anand kee nahee, par shaek hee kee bat dikhai padtee haai, taubhee jo us ko sahate sahate pakke ho gaae haai, peechhe unhen chaain ke sath dharma ka praatifal milata haai." 
Hebrews12:12 isaliye ddheele hathon aur nirbal ghauttnon ko seedho karo. 
Hebrews12:13 aur apane panvon ke liye seedho marga banao, ki langada bhttk n jaa, par bhla changa ho jaae.." 
Hebrews12:14 sab se mel milap rakhne, aur us paavitrata ke khojee ho jis ke bina koi prabhu ko kadapi n dekhega." 
Hebrews12:15 aur dhyan se dekhte raho, aeesa n ho, ki koi parameshvar ke anugrah se vanchit rah jaa, ya koi kadvee jad foottkar kashtt de, aur usake dara bahut se log ashuuddh ho jaaen." 
Hebrews12:16 aeesa n ho, ki koi jan vyabhaicharee, ya aesav kee nai adharmee ho, jis n aek bar ke bhojan ke badale apane pahilautte hone ka pad bech dala." 
Hebrews12:17 tum janate to ho, ki bad ko jab us ne ashaeesh panee chahee, to ayogy gina gaya, aur ansoo baha bahakar khojane par bhee man firav ka avasar use n mila.." 
Hebrews12:18 tum to us pahad ke pas jo chooa ja sakata tha aur ag se prajvaalit tha, aur kalee ghatta, aur andhora, aur andhaee ke pasa." 
Hebrews12:19 aur turahee kee dhvani, aur bolanevale ke aeese shabd ke pas naheen aa, jis ke sunanevalon ne binatee hee, ki ab ham se aur baten n kee jaaen." 
Hebrews12:20 kyonaki ve us agyaa ko n sah sake, ki yadi koi pashu bhee pahad ko chooa, to patthravah kiya jaae." 
Hebrews12:21 aur vah darshan aeesa dravana tha, ki moosa ne kaha maain bahut drata aur kanpata hoon." 
Hebrews12:22 par tum siyyon ke pahad ke pas, aur jeevate parameshvar ke nagar svargeey yarooshalem ke pasa." 
Hebrews12:23 aur lakhon svargadooton aur un paahilautton kee sadhaaran sabha aur kaleeasiya jin ke nam svarga men likhe huae haain: aur sab ke nyayee parameshvar ke pas, aur siddh kiae huae dhaarmiyon kee atmaon." 
Hebrews12:24 aur nai vacha ke madhyasth yeeshu, aur chhdikav ke us lohoo ke pas aae ho, jo haabil ke lohoo se uttm baten kahata haai." 
Hebrews12:25 savadhaan raho, aur us kahanevale se munh n faero, kyonki ve log jab prathvee par ke chitavanee denevale se munh modkar n bach sake, to ham svarga par se chitavanee karanevale se munh modkar kyonkar bach sakenge?" 
Hebrews12:26 us samay to usake shabd ne prathvee ko hila diya par ab us ne yah praatigyaa kee haai, ki ek bar fir maain keval prathvee ko nahee, baran akash ko bhee hila doonga." 
Hebrews12:27 aur yah vaky 'aek bar firan is bat ko pragatt karata haai, ki jo vastuen hilai jatee haai, ve srajee hui vastuen hone ke karan ttl jaaengee taki jo vastuen hilai naheen jatee, ve attl banee rahen." 
Hebrews12:28 is karan ham is rajy ko pakar jo hilane ka nahee, us anugrah ko hath se n jane de, jis ke dara ham bhaktai, aur bhy sahit, parameshvar kee aeesee aradhana kar sakate haain jis se vah prasann hota haai." 
Hebrews12:29 kyonaki hamara parameshvar bhsm karanevalee ag haai.. 
Hebrews13:1 bhaichare kee praeeati banee rahe. 
Hebrews13:2 pahunai karana n boolana, kyonki is ke dara kitanon ne anajane svargadooton kee pahunai kee haai." 
Hebrews13:3 kaaidiyon kee aeesee sudhai lo, ki mano un ke sath tum bhee kaaid ho aur jin ke sath bura bartav kiya jata haai, un kee bhee yah samajhkar sudhai liya karo, ki hamaree bhee deh haai." 
Hebrews13:4 vivah sab men adar kee bat samajhee jaa, aur bichhauna nishkalank rahe kyonaki parameshvar vyaabhaichaariyo, aur parasreegamiyon ka nyay karega." 
Hebrews13:5 tumhara svabhav lobhrahit ho, aur jo tumhare pas haai, usee par santosh kiya karo kyonki us ne ap hee kaha haai, ki maain tujhe kabhee n chhooonga, aur n kabhee tujhe tyagoonga." 
Hebrews13:6 isaliye ham bedhadk hokar kahate haai, ki prabhu, mera sahayak haai maain n droonga manushy mera kya kar sakata haai.." 
Hebrews13:7 jo tumhare aguve the, aur jinhon ne tumhen parameshvar ka vachan sunaya haai, unhen smaran rakho aur dhyan se un ke chala-chalan ka ant dekhkar un ke vishvas ka anukaran karo." 
Hebrews13:8 yeeshu maseeh kal aur aj aur yuganuyug aekasa haai. 
Hebrews13:9 nana prakar ke aur uparee upadeshaen se n bhramaae jao, kyonki man ka anugrah se draddh rahana bhla haai, n ki un khane kee vastuon se jin se kam rakhnevalon ko kuchh labh n hua." 
Hebrews13:10 hamaree aek aeesee vedee haai, jis par se khane ka aadhaikar un logon ko nahee, jo tamboo kee seva karate haain." 
Hebrews13:11 kyonaki jin pashuuon ka lohoo mahayajak papa-bali ke liye paavitra sthan men le jata haai, un kee deh chhavanee ke bahar jalai jatee haai." 
Hebrews13:12 isee kara, yeeshu ne bhee logon ko apane hee lohoo ke dara pavitra karane ke liye faattk ke bahar dukh uttaya." 
Hebrews13:13 so ao us kee ninda apane upar liae huae chhavanee ke bahar usake pas nikal chalen. 
Hebrews13:14 kyonaki yahan hamara koi sthiar rahanevala nagar nahee, baran ham aek anevale nagar kee khoj men haain." 
Hebrews13:15 isaliye ham usake dara stuatiroopee balidan, arthata un hotton ka fal jo usake nam ka angeekar karate haai, parameshvar ke liye sarvada chaddhaya karen." 
Hebrews13:16 par bhlai karana, aur udarata n boolo kyonaki parameshvar aeese baalidanon se prasann hota haai." 
Hebrews13:17 apane aguvon kee mano aur unake adhaeen raho, kyonaki ve un kee nai tumhare praanon ke liye jagate rahate, jinhen lekha dena padega, ki ve yah kam anand se kare, n ki ttndee sans le lekar, kyonaki is dasha men tumhen kuchh labh naheen." 
Hebrews13:18 hamare liye praarthna karate raho, kyonaki hamen bhrosa haai, ki hamara vivek shuuddh haai aur ham sab baton men achchhee chal chalana chahate haain." 
Hebrews13:19 aur is ke karane ke liye maain tumhen aur bhee samajhata hoo, ki maain shaeegha tumhare pas fir a sakoon.." 
Hebrews13:20 ab shaantaidata parameshvar jo hamare prabhu yeeshu ko jo bhedon ka mahan rakhvala haai sanatan vacha ke lohoo ke gun se mare huon men se jilakar le aya. 
Hebrews13:21 tumhen har aek bhlee bat men siddh kare, jis se tum us kee ichchha pooree karo, aur jo kuchh us ko bhata haai, use yeeshu maseeh ke dara ham men utpann kare, jis kee badai yuganuyug hotee rahe. ameena.." 
Hebrews13:22 he bhaiyon maain tum se binatee karata hoo, ki in upadesh kee baton ko sah leo kyonaki maain ne tumhen bahut sankshop men likha haai." 
Hebrews13:23 tum yah jan lo ki teemuathaiyus hamara bhai choott gaya haai aur yadi vah shaeegha a gaya, to maain usake sath tum se bhentt karoonga." 
Hebrews13:24 apane sab aguvon aur sab paavitra logon ko namaskar kaho. itaaliyavale tumhen namaskar kahate haain.. 
Hebrews13:25 tum sab par anugrah hota rahe. ameena.. 
James1:1 parameshvar ke aur prabhu yeeshu maseeh ke das yakoob kee or se un barahon gotraen ko jo tittr bittr hokar rahate haain namaskar pahunche.. 
James1:2 he mere bhaiyo, jab tum nana prakar kee pareekshaaon men pado" 
James1:3 to ise poore anand kee bat samajho, yah janakar, ki tumhare vishvas ke parakhe jane se dhaeeraj utpann hota haai." 
James1:4 par dhaeeraj ko apana poora kam karane do, ki tum poore aur siddh ho jao aur tum men kisee bat kee ghattee n rahe.." 
James1:5 par yaadi tum men se kisee ko buaddh ikee ghattee ho, to parameshvar se mange, jo bina ulahana diae sab ko udarata se deta haai aur us ko dee jaaegee." 
James1:6 par vishvas se mange, aur kuchh sandeh n kare kyonki sandeh karanevala samudra kee lahar ke saman haai jo hava se bahatee aur uchhlatee haai." 
James1:7 aeesa manushy yah n samajhe, ki mujhe prabhu se kuchh milega." 
James1:8 vah vyaktai duchitta haai, aur apanee saree baton men chanchal haai.." 
James1:9 deen bhai apane unche pad par ghamand kare. 
James1:10 aur dhanavan apanee neech dasha para: kyonaki vah ghaas ke fool kee nai jata rahega. 
James1:11 kyonaki soorya uday hote hee kadee dhoop padtee haai aur ghaas ko sukha detee haai, aur usaka fool jhd jata haai, aur us kee shaebha jatee rahatee haai usee prakar dhanavan bhee apane marga par chalate chalate dhool men mil jaaega." 
James1:12 dhany haai vah manushy, jo pareeksha men sthiar rahata haai kyonki vah khra nikalakar jeevan ka vah mukutt paaega, jis kee pratigyaa prabhu ne apane praem karanevalon ko dee haai." 
James1:13 jab kisee hee pareeksha ho, to vah yah n kahe, ki meree pareeksha parameshvar kee or se hotee haai kyonaki n to buree baton se parameshvar kee pareeksha ho sakatee haai, aur n vahee kisee kee pareeksha ap karata haai." 
James1:14 parantu pratyek vyaaktai apanee hee abhailasha men khainchakar, aur fansakar pareeksha men padta haai." 
James1:15 fir abhailasha garbhvatee hokar pap ko janata haai aur pap baddh jata haai to mratyu ko utpann karata haai. 
James1:16 he mere piry bhaiyo, dhaekha n khao." 
James1:17 kyonaki har aek achchha varadan aur har aek uttm dan upar hee se haai, aur jyotiyon ke pita kee or se milata haai, jis men n to koi parivartan ho sakata haai, or n adal badal ke karan us par chhaya padtee haai." 
James1:18 us ne apanee hee ichchha se hamen saty ke vachan ke dara utpann kiya, taaki ham us kee srashtti kee hui vastuon men se ek prakar ke prathm fal hon.." 
James1:19 he mere piry bhaiyo, yah bat tum janate ho: isaliye har aek manushy sunane ke liye tatpar aur bolane men dhaeera aur krodha men dhaeema ho." 
James1:20 kyonaki manushy ka krodha parameshvar ke dharma ka nirvah naheen kar sakata haai. 
James1:21 isaliye saree malinata aur baair bhav kee baddhtee ko door karake, us vachan ko namrata se grahan kar lo, jo day men boya gaya aur jo tumhare praanon ka uddhar kar sakata haai." 
James1:22 parantu vachan par chalanevale bano, aur keval sunanevale hee naheen jo apane ap ko dhaekha dete haain." 
James1:23 kyonaki jo koi vachan ka sunanevala ho, aur us par chalanevala n ho, to vah us manushy ke saman haai jo apana svabhavik munh darpan men dekhta haai." 
James1:24 isaliye ki vah apane ap ko dekhkar chala jata, aur turant bool jata haai ki maain kaaisa tha." 
James1:25 par jo vyaktai svatantrata kee siddh vyavastha par dhyan karata rahata haai, vah apane kam men isaaliye ashaeesh paaega ki sunakar nahee, par vaaisa hee kam karata haai." 
James1:26 yaadi koi apane ap ko bhkt samajhe, aur apanee jeebh par lagam n de, par apane day ko dhaekha de, to us kee bhaktai vyarth haai." 
James1:27 hamare parameshvar aur pita ke nikatt shuuddh aur nirmal bhaktai yah haai, ki anathon or vidhavaon ke klesh men un kee suadhai le, aur apane ap ko sansar se nishkalank rakhen.." 
James2:1 he mere bhaiyo, hamare mahimayukt prabhu yeeshu maseeh ka vishvas tum men pakshapat ke sath n ho." 
James2:2 kyonaki yadi aek puroosh sone ke chhlle aur sundar vasr pahine huae tumharee sabha men aae aur aek kangal bhee maaile kuchaaile kapade paahine huae aae. 
James2:3 aur tum us sundar vasrvale ka munh dekhkar kaho ki too vahan achchhee jagah baaitt aur us kangal se kaho, ki too yahan khda rah, ya mere panv kee peeddhee ke pas baaitt." 
James2:4 to kya tum ne apas men bhed bhav n kiya aur kuavichar se nyay karanevale n tthare? 
James2:5 he mere piry bhaiyon suno kya parameshvar ne is jagat ke kangalon ko naheen chuna ki vishvas men dharmee, aur us rajy ke adhaikaree ho, jis kee pratigyaa us ne un se kee haai jo us se praem rakhte haain?" 
James2:6 par tum ne us kangal ka apaman kiya: kya dhanee log tum par atyachar naheen karate aur kya ve hee tumhen kachahariyon men ghaseett ghaseett kar naheen le jate? 
James2:7 kya ve us uttm nam kee ninda naheen karate jis ke tum kahalaae jate ho? 
James2:8 taubhee yadi tum pavitra shaasr ke is vachan ke anusar, ki too apane padosee se apane saman praem rak, sachamuch us rajy vyavastha ko pooree karate ho, to achchha karate ho." 
James2:9 par yaadi tum pakshapat karate ho, to pap karate ho aur vyavastha tumhen aparadhaee ttharatee haai." 
James2:10 kyonaki jo koi saree vyavastha ka palan karata haai parantu aek hee bat men chook jaae to vah sab baton me doshaee tthara. 
James2:11 isaliye ki jis ne yah kaha, ki too vyaabhaichar n karana usee ne yah bhee kaha, ki too hatya n karana isaliye yaadi too ne vyaabhaichar to naheen kiya, par hatya kee taubhee too vyavastha ka ulanghan karane vala tthara." 
James2:12 tum un logon kee nai vachan bolo, aur kam bhee karo, jin ka nyay svatantrata kee vyavastha ke anusar hoga." 
James2:13 kyonaki jis ne daya naheen kee, usaka nyay bina daya ke hoga: daya nyay par jayavant hotee haai.." 
James2:14 he mere bhaiyo, yadi koi kahe ki mujhe vishvas haai par vah karma n karata ho, to us se kya labh? kya aeesa vishvas kabhee usaka uddhar kar sakata haai?" 
James2:15 yaadi koi bhai ya bahin nagen ughaade ho, aur unhen prati din bhojan kee ghattee ho." 
James2:16 aur tum men se koi un se kahe, kushal se jao, tum garam raho aur trapt raho par jo vastuaen deh ke liye avashyak haain vah unhen n de, to kya labh?" 
James2:17 vaaise hee vishvas bhee, yadi karma saahit n ho to apane svabhav men mara hua haai." 
James2:18 baran koi kah sakata haai ki tujhe vishvas haai, aur maain karma karata hoon: too apana vishvas mujhe karma bina to dikha aur maain apana vishvas apane karmon ke dara tujhe dikhaunga." 
James2:19 tujhe vishvas haai ki aek hee parameshvar haai: too achchha karata haai: dushttatma bhee vishvas rakhte, aur thrathrate haain." 
James2:20 par he nikamme manushy kya too yah bhee naheen janata, ki karma bina vishvas vyarth haai?" 
James2:21 jab hamare pita ibraaheem ne apane putra isahak ko vedee par chaddhaya, to kya vah karmo se dhaaarmik n tthara tha." 
James2:22 so too ne dekh liya ki vishvas ne us ke kamon ke sath milakar prabhav dala haai aur karmo se vishvas siddh hua. 
James2:23 aur paavitra shaasr ka yah vachan poora hua, ki ibraaheem ne parameshvar kee prateeti kee, aur yah usake liye dharma gina gaya, aur vah parameshvar ka mitra kahalaya." 
James2:24 so tum ne dekh liya ki manushy keval vishvas se hee nahee, baran kamorn se bhee dharmee ttharata haai." 
James2:25 vaaise hee rahab veshya bhee jab us ne dooton ko apane ghar men utara, aur doosare marga se vida kiya, to kya karmon se dhaaarmik n ttharee?" 
James2:26 nidan, jaaise deh atma bina maree hui haai vaaisa hee vishvas bhee karma bina mara hua haai.." 
James3:1 he mere bhaiyo, tum men se bahut upadeshak n bane, kyonki janate ho, ki ham upadeshak aur bhee doshaee ttharenge." 
James3:2 isaliye ki ham sab bahut bar chook jate haain: jo koi vachan men naheen chookata, vahee to siddh manushy haai aur saree deh par bhee lagam laga sakata haai." 
James3:3 jab ham apane vash men karane ke liye ghaedon ke munh men lagam lagate haai, to ham un kee saree deh ko bhee faer sakate haain." 
James3:4 dekho, jahaj bhee, yadhypi aeese bade hote haai, aur prachand vayu se chalaae jate haai, taubhee aek chhottee see patavar ke dara manjhee kee ichchha ke anusar ghaumaae jate haain." 
James3:5 vaaise hee jeebh bhee aek chhotta sa ang haai aur badee badee deenge maratee haai: dekho, thodee see ag se kitane bade ban men ag lag jatee haai." 
James3:6 jeebh bhee aek ag haai: bhee hamare angon men adharma ka aek lok haai aur saree deh par kalank lagatee haai, aur bhvachakr men ag laga detee haai aur narak kund kee ag se jalatee rahatee haai." 
James3:7 kyonaki har prakar ke bana-pashu, pakshae, aur renganevale jantu aur jalachar to manushy jaati ke vash men ho sakate haain aur ho bhee gaae haain." 
James3:8 par jeebh ko manushyon men se koi vash men naheen kar sakata vah aek aeesee bala haai jo kabhee rookatee hee naheen vah praan nashak vish se bhree hui haai. 
James3:9 isee se ham prabhu aur pita kee stuti karate haain aur isee se manushyon ko jo parameshvar ke svaroop men utpann huae haain srap dete haain. 
James3:10 aek hee munh se dhanyavad aur srap donon nikalate haain. 
James3:11 he mere bhaiyo, aeesa nahee hona chaahiae." 
James3:12 kya sote ke aek hee munh se meetta aur khara jal donon nikalata haai? he mere bhaiyo, kya anjeer ke ped men jaaitoon, ya dakh kee lata men anjeer lag sakate haain? vaaise hee khare sote se meetta panee naheen nikal sakata.." 
James3:13 tum men gyaanavan aur samajhdar kaun haai? jo aeesa ho vah apane kamon ko achchhe chalachalan se us namrata sahit pragatt kare jo gyaan se utpann hotee haai. 
James3:14 par yaadi tum apane apane man men kadvee dah aur virodha rakhte ho, to saty ke virodha men ghamand n karana, aur n to joott bolana." 
James3:15 yah gyaan vah nahee, jo upar se utarata haai baran sansaarik, aur shaareearik, aur shautanee haai." 
James3:16 isaliye ki jahan dah aur virodha hota haai, vahan bakheda aur har prakar ka dushkarma bhee hota haai." 
James3:17 par jo gyaan upar se ata haai vah paahile to paavitra hota haai fir milanasar, komal aur mradubhav aur daya, aur achchhe falon se lada hua aur pakshapat aur kapatt rahit hota haai." 
James3:18 aur milap karanevalon ke liye dhaarmikata ka fal mela-milap ke sath boya jata haai.. 
James4:1 tum men ladaiyan aur jhgade kahan se a gaae? kya un sukh-avilason se naheen jo tumhare angon men ladte-bhaidte haain? 
James4:2 tum lalasa rakhte ho, aur tumhen milata naheen tum hatya aur dah karate ho, or kuchh praapt naheen kar sakate tum jhgadte aur ladte ho tumhen isaliye naheen milata, ki mangate naheen." 
James4:3 tum mangate ho aur pate nahee, isaaliye ki buree ichchha se mangate ho, taki apane bhog vilas men uda do." 
James4:4 he vyabhaichaarinaiyo, kya tum naheen janatee, ki sansar se mitrata karanee parameshvar se baair karana haai? so jo koi sansar ka mitra hona chahata haai, vah apane ap ko parameshvar ka baairee banata haai." 
James4:5 kya tum yah samajhte ho, ki pavitra shaasr vyarth kahata haai? jis atma ko us ne hamare bheetar basaya haai, kya vah aeesee lalasa karata haai, jis ka pratifal dah ho?" 
James4:6 vah to aur bhee anugrah deta haai is karan yah likha haai, ki parameshvar abhaimaaniyon se virodha karata haai, par deenon par anugrah karata haai." 
James4:7 isaliye parameshvar ke adhaeen ho jao aur shautan ka samhana karo, to vah tumhare pas se bhag nikalega." 
James4:8 parameshvar ke nikatt ao, to vah bhee tumhare nikatt aaega: he paapiyo, apane hath shuuddh karo aur he duchitte logon apane day ko paavitra karo." 
James4:9 dukhee hoo, aur shaek kara, aur roo: tumharee hansee shaek se aur tumhara anand udasee se badal jaae." 
James4:10 prabhu ke samhane deen bano, to vah tumhen shairomanai banaaega." 
James4:11 he bhaiyo, aek doosare kee badanamee n karo, jo apane bhai kee badanamee karata haai, ya bhai par dosh lagata haai, vah vyavastha kee badanamee karata haai, aur vyavastha par dosh lagata haai, to too vyavastha par chalanevala nahee, par us par hakim tthara." 
James4:12 vyavastha denevala aur hakim to aek hee haai, jise bachane aur nash karane kee samarth haai too kaun haai, jo apane padosee par dosh lagata haai?" 
James4:13 tum jo yah kahate ho, ki aj ya kal ham kisee aur nagar men jakar vahan aek varsha bitaaenge, aur vyapar karake labh uttaaenge." 
James4:14 aur yah naheen janate ki kal kya hoga: sun to lo, tumhara jeevan haai hee kya? tum to mano bhap saman ho, jo thodee der dikhai detee haai, fir lop ho jatee haai." 
James4:15 is ke vipareet tumhen yah kahana chahia, ki yadi prabhu chahe to ham jeevit rahenge, aur yah ya vah kam bhee karenge." 
James4:16 par ab tum apanee deeng par ghamand karate ho aeesa sab ghamand bura hota haai. 
James4:17 isaliye jo koi bhlai karana janata haai aur naheen karata, usake liye yah pap haai.." 
James5:1 he dhanavanon sun to lo tum apane anevale kleshaen par chillakar roo. 
James5:2 tumhara dhan bigad gaya aur tumhare vasren ko keede kha gaae. 
James5:3 tumhare sone-chandee men kai lag gai haai aur vah kai tum par gavahee degee, aur ag kee nai tumhara mans kha jaaegee: tum ne antaim yug men dhan battora haai." 
James5:4 dekho, jin majadooron ne tumhare khet katte, un kee vah majadooree jo tum ne dhaekha dekar rakh lee haai chilla rahee haai, aur lavanevalon kee dohai, senaon ke prabhu ke kanon tak pahunch gai haai." 
James5:5 tum prathvee par bhoga-avilas men lage rahe aur bada hee sukh bhoga tum ne is vadha ke din ke liye apane day ka palana-poshan karake motta taja kiya. 
James5:6 tum ne dharmee ko doshaee ttharakar mar dala vah tumhara samhana naheen karata.. 
James5:7 so he bhaiyo, prabhu ke agaman tak dhaeeraj dharo, dekho, grahastha prathvee ke bahumooly fal kee asha rakhta hua prathm aur aantaim vashara hone tak dhaeeraj dharata haai." 
James5:8 tum bhee dhaeeraj dharo, aur apane day ko draddh karo, kyonaki prabhu ka shuubhagaman nikatt haai." 
James5:9 he bhaiyo, aek doosare par dosh n lagao taaki tum doshaee n ttharo, dekho, haakim dar par khda haai." 
James5:10 he bhaiyo, jin bhvishyadvktaon ne prabhu ke nam se baten kee, unhen dukh uttane aur dhaeeraj dharane ka aek adarsha samajho." 
James5:11 dekho, ham dhaeeraj dharanevalon ko dhany kahate haain: tum ne aeeyoob ke dhaeeraj ke vishay men to suna hee haai, aur prabhu kee or se jo usaka pratifal hua use bhee jan liya haai, jis se prabhu kee atyant karoona aur daya pragatt hotee haai." 
James5:12 par he mere bhaiyo, sab se shraeshtt bat yah haai, ki shapath n khana n svarga kee n prathvee kee, n kisee aur vastu kee, par tumharee batacheet han kee ha, aur naheen kee naheen ho, ki tum dand ke yogy n ttharo.." 
James5:13 yaadi tum men koi dukhee ho to vah praarthna kare: yadi anaandait ho, to vah stuati ke bhjan gaae." 
James5:14 yaadi tum men koi rogee ho, to kaleeasiya ke praacheenon ko bulaa, aur ve prabhu ke nam se us par tel mal kar usake liye praarthna karen." 
James5:15 aur vishvas kee praarthna ke dara rogee bach jaaega aur prabhu us ko uttakar khda karega aur yaadi us ne pap bhee kiae ho, to un kee bhee kshama ho jaaegee." 
James5:16 isaliye tum apas men aek doosare ke samhane apane apane papon ko man lo aur aek doosare ke liye praarthna karo, jis ke change ho jao dharmee jan kee praarthna ke prabhav se bahut kuchh ho sakata haai." 
James5:17 aeliyyah bhee to hamare saman dukh-sukh bhogee manushy tha aur us ne gidgida kar praarthna kee ki menh n barase aur saddhe teen varsha tak boomi par menh naheen barasa. 
James5:18 fir us ne praarthna kee, to akash se vashara hui, aur boomi falavant hui.." 
James5:19 he mere bhaiyo, yadi tum men koi saty ke marga se bhttk jaa, aur koi us ko faer laae." 
James5:20 to vah yah jan le, ki jo koi kisee bhttke huae papee ko faer laaega, vah aek praan ko mratyu se bachaaega, aur anek papon par parada dalega.." 
1Peter1:1 pataras kee or se jo yeeshu maseeh ka praerit haai, un paradeashaiyon ke nam, jo puntus, galatiya, kappadukiya, aasiya, aur bithuaniya men tittr bittr hokar rahate haain." 
1Peter1:2 aur parameshvar pita ke bhavishy gyaan ke anusar, atma ke pavitra karane ke dara agyaa manane, aur yeeshu maseeh ke lohoo ke chhdike jane ke liye chune gaae haain. tumhen atyant anugrah aur shaaantai milatee rahe.." 
1Peter1:3 hamare prabhu yeeshu maseeh ke parameshvar aur pita ka dhanyavad do, jis ne yeeshu maseeh ko mare huon men se jee uttne ke dara, apanee badee daya se hamen jeeavit asha ke liye naya janm diya." 
1Peter1:4 arthata aek aavinashaee aur nirmal, aur ajar meeras ke liye." 
1Peter1:5 jo tumhare liye svarga men rakhee haai, jin kee raksha parameshvar kee samarth se, vishvas ke dara us uddhar ke liye, jo anevale samay men pragatt honevalee haai, kee jatee haai." 
1Peter1:6 aur is karan tum magan hote ho, yadhyapi avashy haai ki ab kuchh din tak nana prakar kee pareekshaaon ke karan udas ho." 
1Peter1:7 aur yah isaliye haai ki tumhara parakha hua vishvas, jo ag se taae huae nashaman sone se bhee kahee, adhaik bahumooly haai, yeeshu maseeh ke pragatt hone par prashansa, aur mahima, aur adar ka karan tthare." 
1Peter1:8 us se tum bin dekhe praem rakhte ho, aur ab to us par bin dekhe bhee vishvas karake aeese anandait aur magan hote ho, jo varnn se bahar aur mahima se bhra hua haai." 
1Peter1:9 aur apane vishvas ka pratifal arthata atmaon ka uddhar praapt karate ho. 
1Peter1:10 isee uddhar ke vishay men un bhavishyadvktaon ne bahut ddoonddh-ddhanddh aur jancha-padtal kee, jinhon ne us anugrah ke vishay men jo tum par hone ko tha, bhvishyadanee kee thee." 
1Peter1:11 unhon ne is bat kee khoj kee ki maseeh ka atma jo un men tha, aur paahile hee se maseeh ke dukhon kee aur un ke bad honevalee mahima kee gavahee deta tha, vah kaun se aur kaaise samay kee or sanket karata tha." 
1Peter1:12 un par yah pragatt kiya gaya, ki ve apanee naheen baran tumharee seva ke liye ye baten kaha karate the, jin ka samachar ab tumhen un ke dara mila jinhon ne pavitra atma ke dara jo svarga se bheja gaya: tumhen susamachar sunaya, aur in baton ko svargadoot bhee dhyan se dekhne kee lalasa rakhte haain.." 
1Peter1:13 is karan apanee apanee buddh ikee kamar bandhakar, aur sachet rahakar us anugrah kee pooree asha rakho, jo yeeshu maseeh ke pragatt hone ke samay tumhen milanevala haai." 
1Peter1:14 aur agyaakaree balakon kee nai apanee agyaanata ke samay kee puranee aabhailashaaon ke sadrash n bano. 
1Peter1:15 par jaaisa tumhara bulanevala pavitra haai, vaaise hee tum bhee apane sare chal chalan men pavitra bano." 
1Peter1:16 kyonaki likha haai, ki pavitra bano, kyonki maain paavitra hoon." 
1Peter1:17 aur jab ki tum, he pita, kah kar us se praarthna karate ho, jo bina pakshapat har aek ke kam ke anusar nyay karata haai, to apane paradeshaee hone ka samay bhy se bitao." 
1Peter1:18 kyonaki tum janate ho, ki tumhara nikamma chala-chalan jo bapadadon se chala ata haai us se tumhara chhuttkara chandee sone arthata nashaman vastuon ke dara naheen hua." 
1Peter1:19 par nirdosh aur nishkalank memne arthata maseeh ke bahumooly lohoo ke dara hua. 
1Peter1:20 usaka gyaan to jagat kee utpati ke pahile hee se jana gaya tha, par ab is aantaim yug men tumhare liye pragatt hua." 
1Peter1:21 jo usake dara us parameshvar par vishvas karate ho, jis ne use mare huon men se jilaya, aur mahima dee ki tumhara vishvas aur asha parameshvar par ho." 
1Peter1:22 so jab ki tum ne bhaichare kee nishkapatt praeeti ke nimitt saty ke manane se apane manon ko pavitra kiya haai, to tan man lagakar aek doosare se aadhaik praem rakho." 
1Peter1:23 kyonaki tum ne nashaman naheen par aavinashaee beej se parameshvar ke jeevate aur sada ttharanevale vachan ke dara naya janm paya haai. 
1Peter1:24 kyonaki har aek praanee ghaas kee nain haai, aur us kee saree shaebha ghaas ke fool kee nain haai: ghaas sookh jatee haai, aur fool jhd jata haai." 
1Peter1:25 parantu prabhu ka vachan yuganuyug sthiar rahega: aur yah hee susamachar ka vachan haai jo tumhen sunaya gaya tha.. 
1Peter2:1 isaliye sab prakar ka baairabhav aur chhl aur kapatt aur dah aur badanamee ko door karake. 
1Peter2:2 naye janmen huae bachchon kee nai nirmal aatmaik doodha kee lalasa karo, taaki usake dara uddhar pane ke liye baddhte jao." 
1Peter2:3 yaadi tum ne prabhu kee krapa ka svad chakh liya haai. 
1Peter2:4 usake pas akar, jise manushyon ne to nikamma ttharaya, parantu parameshvar ke nikatt chuna hua, aur bahumooly jeevata patthr haai." 
1Peter2:5 tum bhee ap jeevate patthron kee nai aatmaik ghar banate jate ho, jis se yajakon ka pavitra samaj banakar, aeese atmaik balidan chaddhao, jo yeeshu maseeh ke dara parameshvar ko graa ho." 
1Peter2:6 is karan pavitra shaasr men bhee aya haai, ki dekho, maain siyyon men kone ke sire ka chuna hua aur bahumooly patthr dharata hoon: aur jo koi us par vishvas karega, vah kisee reeati se lajjait naheen hoga." 
1Peter2:7 so tumhare liye jo vishvas karate ho, vah to bahumooly haai, par jo vishvas naheen karate un ke liye jis patthr ko rajaamisreeyon ne nikamma ttharaya tha, vahee kone ka sira ho gaya." 
1Peter2:8 aur ttes lagane ka patthr aur ttokar khane kee chattan ho gaya haai: kyonki ve to vachan ko n manakar ttokar khate haain aur isee ke liye ve ttharaae bhee gaae the. 
1Peter2:9 par tum aek chuna hua vansha, aur raja-padadhaaree, yajakon ka samaj, aur pavitra log, aur parameshvar kee nij praja ho, isaliye ki jis ne tumhen andhakar men se apanee adabhut jyoti men bulaya haai, usake gun pragatt karo." 
1Peter2:10 tum paahile to kuchh bhee naheen the, par ab parameshvar hee praja ho: tum par daya naheen hui thee par ab tum par daya hui haai.." 
1Peter2:11 he piryon maain tum se binatee karata hoo, ki tum apane ap ko paradeshaee aur yatraee janakar us sansarik abhailashaaon se jo atma se yuddh karatee haai, bache raho." 
1Peter2:12 anyajatiyon men tumhara chalachalan bhla ho isaaliye ki jin jin baton men ve tumhen kukarmee janakar badanam karate haai, ve tumhare bhle kamon ko dekhkara unheen ke karan krapa drashtti ke din parameshvar kee mahima karen.." 
1Peter2:13 prabhu ke liye manushyon ke ttharaae huae har aek prabandha ke adhaeen men raho, raja ke isaliye ki vah sab par pradhaan haai." 
1Peter2:14 aur haakimon ke, kyonaki ve kukaarmiyon ko dand dene aur sukarmiyon kee prashansa ke liye usake bheje huae haain." 
1Peter2:15 kyonaki parameshvar kee ichchha yah haai, ki tum bhle kam karane se nirbuaddh ilogon kee agyaanata kee baton ko band kar do." 
1Peter2:16 aur apane ap ko svatantra jano par apanee is svatantrata ko burai ke liye ad n banao, parantu apane ap ko parameshvar ke das samajhkar chalo." 
1Peter2:17 sab ka adar karo, bhaiyon se praem rakho, parameshvar se dro, raja ka samman karo.." 
1Peter2:18 he sevako, har prakar ke bhy ke sath apane svamiyon ke adhaeen raho, n keval bhlon aur namraen ke, par kuattlaien ke bhee." 
1Peter2:19 kyonaki yadi koi parameshvar ka vichar karake anyay se dukh uttata hua klesh sahata haai, to yah suhavana haai." 
1Peter2:20 kyonaki yadi tum ne aparadha karake ghoose khaae aur dhaeeraj dhara, to us men kya badai kee bat haai? par yadi bhla kam karake dukh uttate ho aur dhaeeraj dharate ho, to yah parameshvar ko bhata haai." 
1Peter2:21 aur tum isee ke liye bulaae bhee gaae ho kyonaki maseeh bhee tumhare liye dukh uttakar, tumhen aek adarsha de gaya haai, ki tum bhee usake chinh par chalo." 
1Peter2:22 n to us ne pap kiya, aur n usake munh se chhl kee koi bat nikalee." 
1Peter2:23 vah galee sunakar galee naheen deta tha, aur dukh uttakar kisee ko bhee dhamakee naheen deta tha, par apane ap ko sachche nyayee ke hath men saupata tha." 
1Peter2:24 vah ap hee hamare papon ko apanee deh par liae huae kroos par chaddh gaya jis se ham papon ke liye mar karake dhaarmikata ke liye jeevan bitaaen: usee ke mar khane se tum change hue. 
1Peter2:25 kyonaki tum pahile bhttkee hui bhedon kee nain the, par ab apane praanon ke rakhvale aur adhyaksha ke pas fir a gaae ho." 
1Peter3:1 he paatnaiyo, tum bhee apane pati ke adhaeen raho." 
1Peter3:2 isaliye ki yadi in men se koi aeese ho jo vachan ko n manate ho, taubhee tumhare bhy sahit pavitra chalachalan ko dekhkar bina vachan ke apanee apanee patnee ke chalachalan ke dara khainch jaaen." 
1Peter3:3 aur tumhara singar, dikhavattee n ho, arthata bal goonthne, aur sone ke gahane, ya bhanti bhanati ke kapade paahinana." 
1Peter3:4 baran tumhara chhpai hua aur gupt manushyatv, namrata aur man kee deenata kee aavinashaee sajavatt se susaajjait rahe, kyonaki parameshvar kee drashtti men isaka mooly bada haai." 
1Peter3:5 aur poorvakal men pavitra striayan bhee, jo parameshvar par asha rakhtee thee, apane ap ko isee reeati se sanvaratee aur apane apane pati ke adhaeen rahatee theen." 
1Peter3:6 jaaise sara ibraaheem kee agyaa men rahatee aur use svamee kahatee thee: so tum bhee yaadi bhlai karo, aur kisee prakar ke bhy se bhyabheet n ho to us kee benttyaian ttharogee.." 
1Peter3:7 vaaise hee he paatiyo, tum bhee buddhmaianee se patnaiyon ke sath jeevan nirvah karo aur sree ko nirbal patra janakar usaka adar karo, yah samajhkar ki ham donon jeevan ke varadan ke varis haai, jis se tumharee praarthnaaen rook n jaaen.." 
1Peter3:8 nidan, sab ke sab aek man aur krapamay aur bhaichare kee praeeti rakhnevale, aur karoonamay, aur namra bano." 
1Peter3:9 burai ke badale burai mat karo aur n galee ke badale galee do par is ke vipareet ashaeesh hee do: kyonaki tum ashaeesh ke vaaris hone ke liye bulaae gaae ho. 
1Peter3:10 kyonaki jo koi jeevan kee ichchha rakhta haai, aur achchhe din dekhna chahata haai, vah apanee jeebh ko burai se, aur apane hontton ko chhl kee baten karane se roke rahe." 
1Peter3:11 vah burai ka sath chhode, aur bhlai kee kare vah mel milap ko ddoonddhe, aur us ke yatn men rahe." 
1Peter3:12 kyonaki prabhu kee ankhe dhaarmiyon par lagee rahatee haai, aur usake kan us kee binatee kee or lage rahate haai, parantu prabhu burai karanevalon ke vimukh rahata haai.." 
1Peter3:13 aur yaadi tum bhlai karane men utteajit raho to tumharee burai karanevala fir kaun haai? 
1Peter3:14 aur yaadi tum dharma ke karan dukh bhee uttao, to dhany ho par un ke drane se mat dro, aur n ghabarao." 
1Peter3:15 par maseeh ko prabhu janakar apane apane man men paavitra samajho, aur jo koi tum se tumharee asha ke vishay men kuchh poochhe, to use uttr dene ke liye sarvada taaiyar raho, par namrata aur bhy ke sath." 
1Peter3:16 aur vivek bhee shuuddh rakho, isaliye ki jin baton ke vishay men ve jo tumhare maseehee achchhe chalachalan ka apaman karate haain lajjait hon." 
1Peter3:17 kyonaki yadi parameshvar kee yahee ichchha ho, ki tum bhlai karane ke karan dukh uttao, to yah burai karane ke karan dukh uttane se uttm haai." 
1Peter3:18 isaliye ki maseeh ne bhee, arthata adharmiyon ke liye dharmee ne papon ke karan aek bar dukh uttaya, taki hamen parameshvar ke pas pahunchaae: vah shareer ke bhav se to ghaat kiya gaya, par atma ke bhav se jilaya gaya." 
1Peter3:19 usee men us ne jakar kaaidee atmaon ko bhee prachar kiya. 
1Peter3:20 jinhon ne us beete samay men agyaa n mana jab parameshvar nooh ke dinon men dhaeeraj dharakar tthara raha, aur vah jahaj ban raha tha, jis men baaittkar thode log arthata att praanee panee ke dara bach gaae." 
1Peter3:21 aur usee panee ka drashttant bhee, arthata bapaatisma, yeeshu maseeh ke jee uttne ke dara, ab tumhen bachata haai us se shareer ke maail ko door karane ka arth naheen haai, parantu shuuddh vivek se parameshvar ke vash men ho jane ka arth haai." 
1Peter3:22 vah svarga par jakar parameshvar ke dahinee or baaitt gaya aur svargadoot aur aadhaikaree aur samarthee usake adhaeen kiae gaae haain.. 
1Peter4:1 so jab ki maseeh ne shareer men hokar dukh uttaya to tum bhee us hee manasa ko dhaaran karake haathaiyar bandha lo kyonaki jis shareer men dukh uttaya, vah pap se choott gaya." 
1Peter4:2 taaki bhvishy men apana shosh shaareerik jeevan manushyon kee abhailashaaon ke anusar naheen baran parameshvar kee ichchha ke anusar vyateet karo. 
1Peter4:3 kyonaki anyajaatiyon kee ichchha ke anusar kam karane, aur luchapan kee buree abhailashaao, matavalapan, leelakreeda, piyakkadpan, aur gharaanait mootiapooja men jahan tak ham ne paahile se samay ganvaya, vahee bahut hua." 
1Peter4:4 is se ve achambha karate haai, ki tum aeese bharee luchapan men un ka sath naheen dete, aur isaaliye ve bura bhla kahate haain." 
1Peter4:5 par ve us ko jo jeevaton aur mare huon ka nyay karane ko taaiyar haai, lekha denge." 
1Peter4:6 kyonaki mare huon ko bhee susamachar isee liye sunaya gaya, ki shareer men to manushyon ke anusar un ka nyay ho, par atma men ve parameshvar ke anusar jeeavit rahen.." 
1Peter4:7 sab baton ka ant turant honevala haai isaliye sanyamee hokar praarthna ke liye sachet raho. 
1Peter4:8 aur sab men shraeshtt bat yah haai ki aek doosare se aadhaik praem rakho kyonki praem anek papon ko ddhap deta haai. 
1Peter4:9 bina kudkudaae aek doosare kee pahunai karo. 
1Peter4:10 jis ko jo varadan mila haai, vah use parameshvar ke nana prakar ke anugrah ke bhle bhndariyon kee nai aek doosare kee seva men lagaae." 
1Peter4:11 yaadi koi bole, to aeesa bole, manon parameshvar ka vachan haai yaadi koi seva kare to us shaaktai se kare jo parameshvar deta haai jis se sab baton me yeeshu maseeh ke dara, parameshvar kee mahima pragatt ho: mahima aur samraajy yuganuyug usee kee haai. ameena.." 
1Peter4:12 he piryo, jo dukh roopee aagnai tumhare parakhne ke liye tum men bhdkee haai, is se yah samajhkar achambha n karo ki koi anokhee bat tum par beet rahee haai." 
1Peter4:13 par jaaise jaaise maseeh ke dukhon men sahabhagee hote ho, anand karo, jis se usakee mahima ke pragatt hote samay bhee tum anaandait aur magan ho." 
1Peter4:14 fir yadi maseeh ke nam ke liye tumharee ninda kee jatee haai, to dhany ho kyonaki mahima ka atma, jo parameshvar ka atma haai, tum par chhaya karata haai." 
1Peter4:15 tum men se koi vyaaktai hatyara ya chor, ya kukarmee hone, ya paraae kam men hath dalane ke karan dukh n paae." 
1Peter4:16 par yaadi maseehee hone ke karan dukh paa, to lajjait n ho, par is bat ke liye parameshvar kee maahima kare." 
1Peter4:17 kyonaki vah samay a pahuncha haai, ki pahile parameshvar ke logon ka nyay kiya jaa, aur jab ki nyay ka arambh ham hee se hoga to un ka kya ant hoga jo parameshvar ke susamachar ko naheen manate?" 
1Peter4:18 aur yaadi dharmee vyaktai hee kattnaita se uddhar paaega, to bhaktaiheen aur papee ka kya ttkaiana?" 
1Peter4:19 isaliye jo parameshvar kee ichchha ke anusar dukh uttate haai, ve bhlai karate hua, apane apane praan ko vishvasayogy srajanahar ke hath men saunp den.." 
1Peter5:1 tum men jo praacheen haai, maain un kee nain praacheen aur maseeh ke dukhon ka gavah aur pragatt honevalee maahima men sahabhagee hokar unhen yah samajhata hoon." 
1Peter5:2 ki parameshvar ke us jhund kee, jo tumhare beech men haain rakhvalee karo aur yah dabav se nahee, parantu parameshvar kee ichchha ke anusar anand se, aur neecha-kamai ke liye nahee, par man laga kara." 
1Peter5:3 aur jo log tumhen saunpe gaae haai, un par adhaikar n jatao, baran jhund ke liye adarsha bano." 
1Peter5:4 aur jab pradhaan rakhvala pragatt hoga, to tumhen mahima ka mukutt diya jaaega, jo murajhane ko naheen." 
1Peter5:5 he navayuvako, tum bhee praacheenon ke adhaeen raho, baran tum sab ke sab aek doosare kee seva ke liye deenata se kamar bandho raho, kyonaki parameshvar abhaimaaniyon ka samhana karata haai, parantu deenon par anugrah karata haai." 
1Peter5:6 isaliye parameshvar ke balavant hath ke neeche deenata se raho, jis se vah tumhen uchit samay par baddhaae." 
1Peter5:7 aur apanee saree chinta usee par dal do, kyonaki us ko tumhara dhyan haai." 
1Peter5:8 sachet ho, aur jagate raho, kyonaki tumhara virodhaee shautan garjanevale sinh kee nai is khoj men rahata haai, ki kis ko faad khaae." 
1Peter5:9 vishvas men draddh hokar, aur yah janakar usaka samhana karo, ki tumhare bhai jo sansar men haai, aeese hee dukh bhugat rahe haain." 
1Peter5:10 ab parameshvar jo sare anugrah ka data haai, jis ne tumhen maseeh men apanee anant maahima ke liye bulaya, tumhare thodee der tak dukh uttane ke bad ap hee tumhen siddh aur sthiar aur balavant karega." 
1Peter5:11 usee ka samraajy yuganuyug rahe. ameena.. 
1Peter5:12 maain ne silavanus ke hat, jis maain vishvasayogy bhai samajhta hoo, sankshop men likhkar tumhen samajhaya haai aur yah gavahee dee haai ki parameshvar ka sachcha anugrah yahee haai, isee men sthiar raho." 
1Peter5:13 jo babul men tumharee nain chune huae log haai, vah aur mera putra marakus tumhen namaskar kahate haain." 
1Peter5:14 praem se chumban le lekar aek doosare ko namaskar karo.. tum sab ko jo maseeh men ho shaaantai milatee rahe.. 
2Peter1:1 shamaun pataras kee aur se jo yeeshu maseeh ka das aur praearit haai, un logon ke nam jinhon ne hamare parameshvar aur uddharakarta yeeshu maseeh kee dhaaarmikata se hamara sa bahumooly vishvas praapt kiya haai." 
2Peter1:2 parameshvar ke aur hamare prabhu yeeshu kee pahachan ke dara anugrah aur shaaantai tum men bahutayat se baddhtee jaae. 
2Peter1:3 kyonaki usake ishvareey samarth ne sab kuchh jo jeevan aur bhktai se sambandha rakhta haai, hamen usee kee pahachan ke dara diya haai, jis ne hamen apanee hee maahima aur sadagun ke anusar bulaya haai." 
2Peter1:4 jin ke dara us ne hamen bahumooly aur bahut hee badee praatigyaaaen dee haain: taki in ke dara tum us sadahatt se choottkar jo sansar men buree abhailashaaon se hotee haai, ishvareey svabhav ke samabhagee ho jao." 
2Peter1:5 aur isee karan tum sab prakar ka yatn karake, apane vishvas par sadagu, aur sadagun par samajh." 
2Peter1:6 aur samajh par sanyam, aur sanyam par dhaeeraj, aur dhaeeraj par bhktai." 
2Peter1:7 aur bhaktai par bhaichare kee praeeti, aur bhaichare kee praeeti par praem baddhate jao." 
2Peter1:8 kyonaki yadi ye baten tum men vartaman rahe, aur baddhtee jaae, to tumhen hamare prabhu yeeshu maseeh ke pahachanane men nikamme aur nishfal n hone dengee." 
2Peter1:9 aur jis men ye baten nahee, vah andha haai, aur dhaundhala dekhta haai, aur apane poorvakalee papon se dhaulakar shuuddh hone ko bool baaitta haai." 
2Peter1:10 is karan he bhaiyo, apane bulaae jane, aur chun liye jane ko siddh karane ka bhlee bhanti yatn karate jao, kyonki yadi aeesa karoge, to kabhee bhee ttokar n khaoge." 
2Peter1:11 baran is reeti se tum hamare prabhu aur uddharakarta yeeshu maseeh ke anant rajy men bade adar ke sath pravesh karane paoge. 
2Peter1:12 isaliye yadhypi tum ye baten janate ho, aur jo saty vachan tumhen mila haai, us men bane rahate ho, taubhee maain tumhen in baton kee sudhai dilane ko sarvada taaiyar rahoonga." 
2Peter1:13 aur maain yah apane liye uchit samajhta hoo, ki jab tak maain is dere men hoo, tab tak tumhen sudhai dilakar ubharata rahoon." 
2Peter1:14 kyonaki yah janata hoo, ki maseeh ke vachan ke anusar mere dere ke giraae jane ka samay shaeegha anevala haai." 
2Peter1:15 isaliye maain aeesa yatn karoonga, ki mere kooch karane ke bad tum in sab baton ko sarvada smaran kar sako." 
2Peter1:16 kyonaki jab ham ne tumhen apane prabhu yeeshu maseeh kee samarth ka, aur agaman ka samachar diya tha to vah chaturai se gaddhee hui kahaniyon ka anukaran naheen kiya tha baran ham ne ap hee usake pratap ko dekha tha." 
2Peter1:17 ki us ne parameshvar pita se adar, aur maahima pai jab us pratapamay maahima men se yah vanee ai ki yah mera piry putra haai jis se maain prasann hoon." 
2Peter1:18 aur jab ham usake sath paavitra pahad par the, to svarga se yahee vanee ate suna." 
2Peter1:19 aur hamare pas jo bhavishyadvktaon ka vachan haai, vah is ghattna se draddh tthara haai aur tum yah achchha karate ho, ki jo yah samajhkar us par dhyan karate ho, ki vah aek deeya haai, jo andhiayare sthan men us samay tak prakash deta rahata haai jab tak ki pau n fatte, aur bhor ka tara tumhare dayon men n chamak utte." 
2Peter1:20 par paahile yah jan lo ki pavitra shaasr kee koi bhee bhvishyadanee kisee ke apane hee vicharadhaara ke adhaar par poorn naheen hotee. 
2Peter1:21 kyonaki koi bhee bhavishyadanee manushy kee ichchha se kabhee naheen hui par bhkt jan pavitra atma ke dara ubhare jakar parameshvar kee or se bolate the.. 
2Peter2:1 aur jis prakar un logon men jootte bhvishyadvkta the usee prakar tum men bhee jootte upadeshak honge, jo nash karanevale pakhnd ka udaghaattn chhpai chhpaikar karenge aur us svamee ka jis ne unhen mol liya haai inkar karenge aur apane ap ko shaeegha vinash men dal denge." 
2Peter2:2 aur bahutere un kee nai luchapan karenge, jin ke karan saty ke marga kee ninda kee jaaegee." 
2Peter2:3 aur ve lobh ke liye baten gaddhkar tumhen apane labh ka karan banaaenge, aur jo dand kee agyaa un par paahile se ho chukee haai, usake ane men kuchh bhee der nahee, aur un ka vinash unghata naheen." 
2Peter2:4 kyonaki jab parameshvar ne un svargadooton ko jinhon ne pap kiya naheen chhoda, par narak men bhejakar andhore kundon men dal diya, taaki nyay ke din tak bandee rahen." 
2Peter2:5 aur prathm yug ke sansar ko bhee n chhoda, baran bhktaiheen sansar par maha jala-pralay bhejakar dharma ke pracharak nooh samet att vyaktaiyon ko bacha liya." 
2Peter2:6 aur sadom aur amora ke nagaron ko vinash ka aeesa dand diya, ki unhen bhsm karake rakh men mila diya taaki ve anevale bhaktaiheen logon kee shaiksha ke liye aek drashttant banen." 
2Peter2:7 aur dharmee loot ko jo adharmiyon ke ashuuddh chala-chalan se bahut dukhee tha chhuttkara diya. 
2Peter2:8 kyonki vah dharmee un ke beech men rahate hua, aur un ke adharma ke kamon ko dekh dekhkar, aur sun sunakar, har din apane sachche man ko peedit karata tha." 
2Peter2:9 to prabhu ke bhkton ko pareeksha men se nikal lena aur adhaarmiyon ko nyay ke din tak dand kee dasha men rakhna bhee janata haai. 
2Peter2:10 nij karake unhen jo ashuuddh abhailashaaon ke peechhe shareer ke anusar chalate, aur prabhuta ko tuchchh janate haain: ve ddheet, aur hattee haai, aur unche padavalon ko bura bhla kahane se naheen drate." 
2Peter2:11 taubhee svargadoot jo shaktai aur samarth men un se bade haai, prabhu ke samhane unhen bura bhla kahakar dosh naheen lagate." 
2Peter2:12 par ye log nirbuaddh ipashuuon hee ke tuly haai, jo pakade jane aur nash hone ke liye utpann huae haain aur jin baton ko janate hee nahee, un ke vishay men auron ko bura bhla kahate haai, ve apanee sadahatt men ap hee sad jaaenge." 
2Peter2:13 auron ka bura karane ke badale unheen ka bura hoga: unhen din dopahar sukh-vilas karana bhla lagata haai yah kalank aur dosh haai- jab ve tumhare sath khate peete haai, to apanee or se praem bhoj karake bhoga-avilas karate haain." 
2Peter2:14 un hee ankhon men vyabhaichaarinee basee hui haai, aur ve pap kiae bina rook naheen sakate: ve chanchal manavalon ko fausala lete haain un ke man ko lobh karane ka abhyas ho gaya haai, ve santap ke santan haain." 
2Peter2:15 ve seedho marga ko chhodkar bhttk gaae haai, aur baor ke putra bilam ke marga par ho liae haain jis ne adharma kee majadooree ko piry jana." 
2Peter2:16 par usake aparadha ke vishay men ulahana diya gaya, yahan tak ki abol gadahee ne manushy kee bolee se us bhvishyadvkta ko usake bavalepan se roka." 
2Peter2:17 ye log andho kuna, aur andhaee ke udaae huae badal haai, un ke liye anant andhakar ttharaya gaya haai." 
2Peter2:18 ve vyarth ghamand kee baten kar karake luchapan ke kamon ke dara, un logon ko shaareearik abhailashaaon meen fansa lete haai, jo bhttke huon men se abhee nikal hee rahe haain." 
2Peter2:19 ve unhen svatantra hone kee pratigyaa to dete haai, par ap hee sadahatt ke das haai, kyonki jo vyaaktai jis se har gaya haai, vah usaka das ban jata haai." 
2Peter2:20 aur jab ve prabhu aur uddharakarta yeeshu maseeh kee pahachan ke dara sansar kee nana prakar kee ashuuddhta se bach nikale, aur fir un men fansakar har gaa, to un kee pichhlee dasha paahilee se bhee buree ho gai haai." 
2Peter2:21 kyonaki dharma ke marga men n janana hee un ke liye is se bhla hota, ki use janakar, us pavitra agyaa se fir jate, jo unhen saunpee gai thee. un par yah kahavat tteek baaitttee haai," 
2Peter2:22 ki kutta apanee chhantt kee or aur dhaei hui suaranee keechad men lottne ke liye fir chalee jatee haai.. 
2Peter3:1 he piryo, ab maain tumhen yah doosaree patraee likhta hoo, aur donon men suadhai dilakar tumhare shuuddh man ko ubharata hoon." 
2Peter3:2 ki tum un baton ko, jo paavitra bhavishyadvktaon ne pahile se kahee haain aur prabhu, aur uddharakarta kee us agyaa ko smaran karo, jo tumhare praeriton ke dara dee gai thee." 
2Peter3:3 aur yah paahile jan lo, ki antaim dinon me hansee ttttha karanevale aaenge, jo apanee hee abhailashaaon ke anusar chalenge." 
2Peter3:4 aur kahenge, usake ane kee praatigyaa kahan gai? kyonaki jab se bapa-dade so gaae haai, sab kuchh vaaisa hee haai, jaaisa sraashtti ke arambh se tha?" 
2Peter3:5 ve to jan boojhkar yah bool gaa, ki parameshvar ke vachan ke dara se akash praacheen kal se vartaman haai aur prathvee bhee jal men se banee aur jal men sthiar haai." 
2Peter3:6 inheen ke dara us yug ka jagat jal men oob kar nash ho gaya. 
2Peter3:7 par vartaman kal ke akash aur prathvee usee vachan ke dara isaaliye rakhe haai, ki jalaae jaaen aur vah bhaktaiheen manushyon ke nyay aur nash hone ke din tak aeese hee rakhe rahenge.." 
2Peter3:8 he piryo, yah aek bat tum se chhpaiee n rahe, ki prabhu ke yahan aek din hajar varsha ke barabar haai, aur hajar varsha aek din ke barabar haain." 
2Peter3:9 prabhu apanee pratigyaa ke vishay men der naheen karata, jaaisee der kitane log samajhte haain par tumhare vishay men dhaeeraj dharata haai, aur naheen chahata, ki koi nash ho baran yah ki sab ko man firav ka avasar mile." 
2Peter3:10 parantu prabhu ka din chor kee nain a jaaega, us din akash badee hadhadahatt ke shabd se jata rahega, aur tatv bahut hee tapt hokar pighal jaaenge, aur prathvee aur us par ke kam jal jaaeenge." 
2Peter3:11 to jab ki ye sab vastue, is reeti se pighalanevalee haai, to tumhen pavitra chalachalan aur bhktai men kaaise manushy hona chaahiae." 
2Peter3:12 aur parameshvar ke us din kee batt kis reeti se johana chahiae aur usake jald ane ke liye kaaisa yatn karana chahiae jis ke karan akash ag se pighal jaaenge, aur akash ke gan bahut hee tapt hokar gal jaaenge." 
2Peter3:13 par us kee praatigyaa ke anusar ham aek naae akash aur nai prathvee kee as dekhte haain jin men dhaaarmikata vas karegee.. 
2Peter3:14 isaliye, he piryo, jab ki tum in baton kee as dekhte ho to yatn karo ki tum shaaantai se usake samhane nishkalank aur nirdosh ttharo." 
2Peter3:15 aur hamare prabhu ke dhaeeraj ko uddhar samajho, jaaise hamare piry bhai paulus n bhee us gyaan ke anusar jo use mila, tumhen likha haai." 
2Peter3:16 vaaise hee us ne apanee sab paatraiyon men bhee in baton kee charcha kee haai jin men kitanee baten aeesee haai, jinaka samajhna kaattnai haai, aur anapaddh aur chanchal log un ke arthon ko bhee pavitra shaasr kee aur baton kee nain kheench tanakar apane hee nash ka karan banate haain." 
2Peter3:17 isaliye he piryo tum log pahile hee se in baton ko janakar chaukas raho, taki adhaarmiyon ke bhram men fansakar apanee sthiarata ko hath se kaheen kho n do." 
2Peter3:18 par hamare prabhu, aur uddharakarta yeeshu maseeh ke anugrah aur pahachan men baddhte jao. usee kee maahima ab bhee ho, aur yuganuyug hotee rahe. ameena.." 
1John1:1 us jeevan ke vachan ke vishay men jo aadi se tha, jise ham ne suna, aur jise apanee ankhon se dekha, varan jise ham ne dhyan se dekha aur hathon se chooa." 
1John1:1 us jeevan ke vachan ke vishay men jo aadi se tha, jise ham ne suna, aur jise apanee ankhon se dekha, varan jise ham ne dhyan se dekha aur hathon se chooa." 
1John1:2 yah jeevan pragatt hua, aur ham ne use dekha, aur us kee gavahee dete haai, aur tumhen us anant jeevan ka samachar dete haai, jo pita ke sath tha, aur ham par pragatt hua." 
1John1:2 yah jeevan pragatt hua, aur ham ne use dekha, aur us kee gavahee dete haai, aur tumhen us anant jeevan ka samachar dete haai, jo pita ke sath tha, aur ham par pragatt hua." 
1John1:3 jo kuchh ham ne dekha aur suna haai usaka samachar tumhen bhee dete haai, isaaliye ki tum bhee hamare sath sahabhagee ho aur hamaree yah sahabhaagita pita ke sat, aur usake putra yeeshu maseeh ke sath haai." 
1John1:3 jo kuchh ham ne dekha aur suna haai usaka samachar tumhen bhee dete haai, isaaliye ki tum bhee hamare sath sahabhagee ho aur hamaree yah sahabhaagita pita ke sat, aur usake putra yeeshu maseeh ke sath haai." 
1John1:4 aur ye baten ham isaaliye likhte haai, ki hamara anand poora ho jaae.." 
1John1:4 aur ye baten ham isaaliye likhte haai, ki hamara anand poora ho jaae.." 
1John1:5 jo samachar ham ne us se suna, aur tumhen sunate haai, vah yah haai ki parameshvar jyoti haain: aur us men kuchh bhee andhakar naheen." 
1John1:5 jo samachar ham ne us se suna, aur tumhen sunate haai, vah yah haai ki parameshvar jyoti haain: aur us men kuchh bhee andhakar naheen." 
1John1:6 yaadi ham kahe, ki usake sath hamaree sahabhagita haai, aur fir andhakar men chale, to ham jootte haain: aur saty par naheen chalate." 
1John1:6 yaadi ham kahe, ki usake sath hamaree sahabhagita haai, aur fir andhakar men chale, to ham jootte haain: aur saty par naheen chalate." 
1John1:7 par yaadi jaaisa vah jyoti men haai, vaaise hee ham bhee jyoti men chale, to aek doosare se sahabhaagita rakhte haain aur usake putra yeeshu maseeh ka lohoo hamen sab papon se shuuddh karata haai." 
1John1:7 par yaadi jaaisa vah jyoti men haai, vaaise hee ham bhee jyoti men chale, to aek doosare se sahabhaagita rakhte haain aur usake putra yeeshu maseeh ka lohoo hamen sab papon se shuuddh karata haai." 
1John1:8 yaadi ham kahe, ki ham men kuchh bhee pap nahee, to apane ap ko dhaekha dete haain: aur ham men saty naheen." 
1John1:8 yaadi ham kahe, ki ham men kuchh bhee pap nahee, to apane ap ko dhaekha dete haain: aur ham men saty naheen." 
1John1:9 yaadi ham apane papon ko man le, to vah hamare papon ko kshama karane, aur hamen sab adharma se shuuddh karane men vishvasayogy aur dharmee haai." 
1John1:9 yaadi ham apane papon ko man le, to vah hamare papon ko kshama karane, aur hamen sab adharma se shuuddh karane men vishvasayogy aur dharmee haai." 
1John1:10 yaadi kahen ki ham ne pap naheen kiya, to use jootta ttharate haai, aur usaka vachan ham men naheen haai.." 
1John1:10 yaadi kahen ki ham ne pap naheen kiya, to use jootta ttharate haai, aur usaka vachan ham men naheen haai.." 
1John2:1 he mere balako, maain ye baten tumhen isaaliye likhta hoo, ki tum pap n karo aur yadi koi pap kare, to pita ke pas hamara aek sahayak haai, arthata dhaaarmik yeeshu maseeha." 
1John2:1 he mere balako, maain ye baten tumhen isaaliye likhta hoo, ki tum pap n karo aur yadi koi pap kare, to pita ke pas hamara aek sahayak haai, arthata dhaaarmik yeeshu maseeha." 
1John2:2 aur vahee hamare papon ka praayaashchaitt haai: aur keval hamare hee nahee, baran sare jagat ke papon ka bhee." 
1John2:2 aur vahee hamare papon ka praayaashchaitt haai: aur keval hamare hee nahee, baran sare jagat ke papon ka bhee." 
1John2:3 yaadi ham us kee agyaaon ko manenge, to us se ham jan lenge ki ham use jan gaae haain." 
1John2:3 yaadi ham us kee agyaaon ko manenge, to us se ham jan lenge ki ham use jan gaae haain." 
1John2:4 jo koi yah kahata haai, ki maain use jan gaya hoo, aur us kee agyaaon ko naheen manata, vah jootta haai aur us men saty naheen." 
1John2:4 jo koi yah kahata haai, ki maain use jan gaya hoo, aur us kee agyaaon ko naheen manata, vah jootta haai aur us men saty naheen." 
1John2:5 par jo koi usake vachan par chale, us men sachamuch parameshvar ka praem siddh hua haai: hamen isee se maloom hota haai, ki ham us men haain." 
1John2:5 par jo koi usake vachan par chale, us men sachamuch parameshvar ka praem siddh hua haai: hamen isee se maloom hota haai, ki ham us men haain." 
1John2:6 so koi yah kahata haai, ki maain us men bana rahata hoo, use chaahiae ki ap bhee vaaisa hee chale jaaisa vah chalata tha." 
1John2:6 so koi yah kahata haai, ki maain us men bana rahata hoo, use chaahiae ki ap bhee vaaisa hee chale jaaisa vah chalata tha." 
1John2:7 he piryo, maain tumhen koi nai agyaa naheen likhta, par vahee puranee agyaa jo arambh se tumhen milee haai yah puranee agyaa vah vachan haai, jise tum ne suna haai." 
1John2:7 he piryo, maain tumhen koi nai agyaa naheen likhta, par vahee puranee agyaa jo arambh se tumhen milee haai yah puranee agyaa vah vachan haai, jise tum ne suna haai." 
1John2:8 fir maain tumhen nai agyaa likhta hoon aur yah to us men aur tum men sachchee ttharatee haai kayonki andhakar mittta jata haai aur saty kee jyoti abhee chamakane lagee haai. 
1John2:8 fir maain tumhen nai agyaa likhta hoon aur yah to us men aur tum men sachchee ttharatee haai kayonki andhakar mittta jata haai aur saty kee jyoti abhee chamakane lagee haai. 
1John2:9 jo koi yah kahata haai, ki maain jyoti men hoon aur apane bhai se baair rakhta haai, vah ab tak andhakar hee men haai." 
1John2:9 jo koi yah kahata haai, ki maain jyoti men hoon aur apane bhai se baair rakhta haai, vah ab tak andhakar hee men haai." 
1John2:10 jo koi apane bhai se praem rakhta haai, vah jyoti men rahata haai, aur ttokar naheen kha sakata." 
1John2:10 jo koi apane bhai se praem rakhta haai, vah jyoti men rahata haai, aur ttokar naheen kha sakata." 
1John2:11 par jo koi apane bhai se baair rakhta haai, vah andhakar men haai, aur andhakar men chalata haai aur naheen janata, ki kahan jata haai, kyonaki andhakar ne us kee ankhe andhaee kar dee haain.." 
1John2:11 par jo koi apane bhai se baair rakhta haai, vah andhakar men haai, aur andhakar men chalata haai aur naheen janata, ki kahan jata haai, kyonaki andhakar ne us kee ankhe andhaee kar dee haain.." 
1John2:12 he balako, maain tumhen isaaliye likhta hoo, ki usake nam se tumhare pap kshama hue." 
1John2:12 he balako, maain tumhen isaaliye likhta hoo, ki usake nam se tumhare pap kshama hue." 
1John2:13 he pitaro, maain tumhen isaliye likhta hoo, ki jo adi se haai, tum use janate ho: he javano, maain tumhen isaliye likhta hoo, ki tum ne us dushtt par jay pai haai: he ladkon maain ne tumhen isaaliye likha haai, ki tum pita ko jan gaae ho." 
1John2:13 he pitaro, maain tumhen isaliye likhta hoo, ki jo adi se haai, tum use janate ho: he javano, maain tumhen isaliye likhta hoo, ki tum ne us dushtt par jay pai haai: he ladkon maain ne tumhen isaaliye likha haai, ki tum pita ko jan gaae ho." 
1John2:14 he pitaro, maain ne tumhen isaliye likha haai, ki jo adi se haai tum use jan gaae ho: he javano, maain ne tumhen isaaliye likha haai, ki balavant ho, aur parameshvar ka vachan tum men bana rahata haai, aur tum ne us dushtt par jay pai haai." 
1John2:14 he pitaro, maain ne tumhen isaliye likha haai, ki jo adi se haai tum use jan gaae ho: he javano, maain ne tumhen isaaliye likha haai, ki balavant ho, aur parameshvar ka vachan tum men bana rahata haai, aur tum ne us dushtt par jay pai haai." 
1John2:15 tum n to sansar se aur n sansar men kee vastuon se praem rakho: yadi koi sansar se praem rakhta haai, to us men pita ka praem naheen haai." 
1John2:15 tum n to sansar se aur n sansar men kee vastuon se praem rakho: yadi koi sansar se praem rakhta haai, to us men pita ka praem naheen haai." 
1John2:16 kyonaki jo kuchh sansar men haai, arthata shareer kee abhailasha, aur ankhon kee abhailasha aur jeevika ka ghaman, vah pita kee or se nahee, parantu sansar hee kee or se haai." 
1John2:16 kyonaki jo kuchh sansar men haai, arthata shareer kee abhailasha, aur ankhon kee abhailasha aur jeevika ka ghaman, vah pita kee or se nahee, parantu sansar hee kee or se haai." 
1John2:17 aur sansar aur us kee aabhailashaaaen donon mittte jate haai, par jo parameshvar kee ichchha par chalata haai, vah sarvada bana rahega.." 
1John2:17 aur sansar aur us kee aabhailashaaaen donon mittte jate haai, par jo parameshvar kee ichchha par chalata haai, vah sarvada bana rahega.." 
1John2:18 he ladko, yah antaim samay haai, aur jaaisa tum ne suna haai, ki maseeh ka virodhaee anevala haai, usake anusar ab bhee bahut se maseeh ke virodhaee utte haain is se ham janate haai, ki yah antaim samay haai." 
1John2:18 he ladko, yah antaim samay haai, aur jaaisa tum ne suna haai, ki maseeh ka virodhaee anevala haai, usake anusar ab bhee bahut se maseeh ke virodhaee utte haain is se ham janate haai, ki yah antaim samay haai." 
1John2:19 ve nikale to ham hee men se, par ham men ke the naheen kyonki yadi ham men ke hote, to hamare sath rahate, par nikal isaliye gaae ki yah pragatt ho ki ve sab ham men ke naheen haain." 
1John2:19 ve nikale to ham hee men se, par ham men ke the naheen kyonki yadi ham men ke hote, to hamare sath rahate, par nikal isaliye gaae ki yah pragatt ho ki ve sab ham men ke naheen haain." 
1John2:20 aur tumhara to us pavitra se aabhaishok hua haai, aur tum sab kuchh janate ho." 
1John2:20 aur tumhara to us pavitra se aabhaishok hua haai, aur tum sab kuchh janate ho." 
1John2:21 maain ne tumhen isaaliye naheen likha, ki tum saty ko naheen janate, par isaaliye, ki use janate ho, aur isaliye ki koi joot, saty kee or se naheen." 
1John2:21 maain ne tumhen isaaliye naheen likha, ki tum saty ko naheen janate, par isaaliye, ki use janate ho, aur isaliye ki koi joot, saty kee or se naheen." 
1John2:22 jootta kaun haai? keval vah, jo yeeshu ke maseeh hone ka inkar karata haai aur maseeh ka virodhaee vahee haai, jo pita ka aur putra ka inkar karata haai." 
1John2:22 jootta kaun haai? keval vah, jo yeeshu ke maseeh hone ka inkar karata haai aur maseeh ka virodhaee vahee haai, jo pita ka aur putra ka inkar karata haai." 
1John2:23 jo koi putra ka inkar karata haai usake pas pita bhee naheen: jo putra ko man leta haai, usake pas pita bhee haai." 
1John2:23 jo koi putra ka inkar karata haai usake pas pita bhee naheen: jo putra ko man leta haai, usake pas pita bhee haai." 
1John2:24 jo kuchh tum ne arambh se suna haai vahee tum men bana rahe: jo tum ne arambh se suna haai, yaadi vah tum men bana rahe, to tum bhee putra me, aur pita men bane rahoge." 
1John2:24 jo kuchh tum ne arambh se suna haai vahee tum men bana rahe: jo tum ne arambh se suna haai, yaadi vah tum men bana rahe, to tum bhee putra me, aur pita men bane rahoge." 
1John2:25 aur jis kee us ne ham se pratigyaa kee vah anant jeevan haai. 
1John2:25 aur jis kee us ne ham se pratigyaa kee vah anant jeevan haai. 
1John2:26 maain ne ye baten tumhen us ke vishay men likhee haai, jo tumhen bhramate haain." 
1John2:26 maain ne ye baten tumhen us ke vishay men likhee haai, jo tumhen bhramate haain." 
1John2:27 aur tumhara vah abhaishok, jo us kee or se kiya gaya, tum men bana rahata haai aur tumhen is ka prayojan nahee, ki koi tumhen sikhaa, baran jaaise vah aabhaishok jo us kee or se kiya gaya tumhen sab baten sikhata haai, aur yah sachcha haai, aur jootta naheen: aur jaaisa us ne tumhen sikhaya haai vaaise hee tum us men bane rahate ho." 
1John2:27 aur tumhara vah abhaishok, jo us kee or se kiya gaya, tum men bana rahata haai aur tumhen is ka prayojan nahee, ki koi tumhen sikhaa, baran jaaise vah aabhaishok jo us kee or se kiya gaya tumhen sab baten sikhata haai, aur yah sachcha haai, aur jootta naheen: aur jaaisa us ne tumhen sikhaya haai vaaise hee tum us men bane rahate ho." 
1John2:28 nidan, he balako, us men bane raho ki jab vah pragatt ho, to hamen hiyav ho, aur ham usake ane par usake samhane laajjait n hon." 
1John2:28 nidan, he balako, us men bane raho ki jab vah pragatt ho, to hamen hiyav ho, aur ham usake ane par usake samhane laajjait n hon." 
1John2:29 yaadi tum janate ho, ki vah dhaaarmik haai, to yah bhee janate ho, ki jo koi dharma ka kam karata haai, vah us se janma haai." 
1John2:29 yaadi tum janate ho, ki vah dhaaarmik haai, to yah bhee janate ho, ki jo koi dharma ka kam karata haai, vah us se janma haai." 
1John3:1 dekho pita ne ham se kaaisa praem kiya haai, ki ham parameshvar kee santan kahalaae, aur ham haain bhee: is karan sansar hamen naheen janata, kyonki us ne use bhee naheen jana." 
1John3:1 dekho pita ne ham se kaaisa praem kiya haai, ki ham parameshvar kee santan kahalaae, aur ham haain bhee: is karan sansar hamen naheen janata, kyonki us ne use bhee naheen jana." 
1John3:2 he piryo, abhee ham parameshvar kee santan haai, aur ab tak yah pragatt naheen hua, ki ham kya kuchh honge! itana janate haai, ki jab vah pragatt hoga to ham bhee usake saman honge, kyonaki us ko vaaisa hee dekhenge jaaisa vah haai." 
1John3:2 he piryo, abhee ham parameshvar kee santan haai, aur ab tak yah pragatt naheen hua, ki ham kya kuchh honge! itana janate haai, ki jab vah pragatt hoga to ham bhee usake saman honge, kyonaki us ko vaaisa hee dekhenge jaaisa vah haai." 
1John3:3 aur jo koi us par yah asha rakhta haai, vah apane ap ko vaaisa hee pavitra karata haai, jaaisa vah pavitra haai." 
1John3:3 aur jo koi us par yah asha rakhta haai, vah apane ap ko vaaisa hee pavitra karata haai, jaaisa vah pavitra haai." 
1John3:4 jo koi pap karata haai, vah vyavastha ka virodha karata haai or pap to vyavastha ka virodha haai." 
1John3:4 jo koi pap karata haai, vah vyavastha ka virodha karata haai or pap to vyavastha ka virodha haai." 
1John3:5 aur tum janate ho, ki vah isaaliye pragatt hua, ki papon ko har le jaae aur usake svabhav men pap naheen." 
1John3:5 aur tum janate ho, ki vah isaaliye pragatt hua, ki papon ko har le jaae aur usake svabhav men pap naheen." 
1John3:6 jo koi us men bana rahata haai, vah pap naheen karata: jo koi pap karata haai, us ne n to use dekha haai, aur n us ko jana haai." 
1John3:6 jo koi us men bana rahata haai, vah pap naheen karata: jo koi pap karata haai, us ne n to use dekha haai, aur n us ko jana haai." 
1John3:7 he balako, kisee ke bhramane men n ana jo dharma ke kam karata haai, vahee us kee nain dharmee haai." 
1John3:7 he balako, kisee ke bhramane men n ana jo dharma ke kam karata haai, vahee us kee nain dharmee haai." 
1John3:8 jo koi pap karata haai, vah shautan kee or se haai, kyonaki shautan arambh hee se pap karata aya haai: parameshvar ka putra isaaliye pragatt hua, ki shautan ke kamon ko nash kare." 
1John3:8 jo koi pap karata haai, vah shautan kee or se haai, kyonaki shautan arambh hee se pap karata aya haai: parameshvar ka putra isaaliye pragatt hua, ki shautan ke kamon ko nash kare." 
1John3:9 jo koi parameshvar se janma haai vah pap naheen karata kyonaki usaka beej us men bana rahata haai: aur vah pap kar hee naheen sakata, kyonaki parameshvar se janma haai." 
1John3:9 jo koi parameshvar se janma haai vah pap naheen karata kyonaki usaka beej us men bana rahata haai: aur vah pap kar hee naheen sakata, kyonaki parameshvar se janma haai." 
1John3:10 isee se parameshvar kee santan, aur shautan kee santan jane jate haain jo koi dharma ke kam naheen karata, vah parameshvar se nahee, aur n vah, jo apane bhai se praem naheen rakhta." 
1John3:10 isee se parameshvar kee santan, aur shautan kee santan jane jate haain jo koi dharma ke kam naheen karata, vah parameshvar se nahee, aur n vah, jo apane bhai se praem naheen rakhta." 
1John3:11 kyonaki jo samachar tum ne arambh se suna, vah yah haai, ki ham aek doosare se baair rakhe." 
1John3:11 kyonaki jo samachar tum ne arambh se suna, vah yah haai, ki ham aek doosare se baair rakhe." 
1John3:12 aur kaain ke saman n bane, jo us dushtt se tha, aur jis ne apane bhai ko ghaat kiya: aur use kis karan ghaat kiya? is karan ki usake kam bure the, aur usake bhai ke kam dharma ke the.." 
1John3:12 aur kaain ke saman n bane, jo us dushtt se tha, aur jis ne apane bhai ko ghaat kiya: aur use kis karan ghaat kiya? is karan ki usake kam bure the, aur usake bhai ke kam dharma ke the.." 
1John3:13 he bhaiyo, yadi sansar tum se baair karata haai to achambha n karana." 
1John3:13 he bhaiyo, yadi sansar tum se baair karata haai to achambha n karana." 
1John3:14 ham janate haai, ki ham mratyu se par hokar jeevan men pahunche haain kyonaki ham bhaiyon se praem rakhte haain: jo praem naheen rakhta, vah mratyu kee dasha men rahata haai." 
1John3:14 ham janate haai, ki ham mratyu se par hokar jeevan men pahunche haain kyonaki ham bhaiyon se praem rakhte haain: jo praem naheen rakhta, vah mratyu kee dasha men rahata haai." 
1John3:15 jo koi apane bhai se baair rakhta haai, vah hatyara haai aur tum janate ho, ki kisee hatyare men anant jeevan naheen rahata." 
1John3:15 jo koi apane bhai se baair rakhta haai, vah hatyara haai aur tum janate ho, ki kisee hatyare men anant jeevan naheen rahata." 
1John3:16 ham ne praem isee se jana, ki us ne hamare apane praan de diae aur hamen bhee bhaiyon ke liye praan dena chaahiae." 
1John3:16 ham ne praem isee se jana, ki us ne hamare apane praan de diae aur hamen bhee bhaiyon ke liye praan dena chaahiae." 
1John3:17 par jis kisee ke pas sansar kee sanpaati ho aur vah apane bhai ko kangal dekhkar us par taras n khana chahe, to us men parameshvar ka praem kyonkar bana rah sakata haai?" 
1John3:17 par jis kisee ke pas sansar kee sanpaati ho aur vah apane bhai ko kangal dekhkar us par taras n khana chahe, to us men parameshvar ka praem kyonkar bana rah sakata haai?" 
1John3:18 he balako, ham vachan aur jeebh hee se nahee, par kam aur saty ke dara bhee praem karen." 
1John3:18 he balako, ham vachan aur jeebh hee se nahee, par kam aur saty ke dara bhee praem karen." 
1John3:19 isee se ham janenge, ki ham saty ke haain aur jis bat men hamara man hamen dosh dega, use vishay men ham usake samhane apane apane man ko ddhaddhs de sakenge." 
1John3:19 isee se ham janenge, ki ham saty ke haain aur jis bat men hamara man hamen dosh dega, use vishay men ham usake samhane apane apane man ko ddhaddhs de sakenge." 
1John3:20 kyonaki parameshvar hamare man se bada haai aur sab kuchh janata haai. 
1John3:20 kyonaki parameshvar hamare man se bada haai aur sab kuchh janata haai. 
1John3:21 he piryo, yadi hamara man hamen dosh n de, to hamen parameshvar ke samhane hiyav hota haai." 
1John3:21 he piryo, yadi hamara man hamen dosh n de, to hamen parameshvar ke samhane hiyav hota haai." 
1John3:22 aur jo kuchh ham mangate haai, vah hamen us se milata haai kyonaki ham us kee agyaaon ko manate haain aur jo use bhata haai vahee karate haain." 
1John3:22 aur jo kuchh ham mangate haai, vah hamen us se milata haai kyonaki ham us kee agyaaon ko manate haain aur jo use bhata haai vahee karate haain." 
1John3:23 aur us kee agyaa yah haai ki ham usake putra yeeshu maseeh ke nam par vishvas karen aur jaaisa us ne hamen agyaa dee haai usee ke anusar apas men praem rakhen. 
1John3:23 aur us kee agyaa yah haai ki ham usake putra yeeshu maseeh ke nam par vishvas karen aur jaaisa us ne hamen agyaa dee haai usee ke anusar apas men praem rakhen. 
1John3:24 aur jo us kee agyaaon ko manata haai, vah is me, aur yah us men bana rahata haai: aur isee se, arthata us atma se jo us ne hamen diya haai, ham janate haai, ki vah ham men bana rahata haai.." 
1John3:24 aur jo us kee agyaaon ko manata haai, vah is me, aur yah us men bana rahata haai: aur isee se, arthata us atma se jo us ne hamen diya haai, ham janate haai, ki vah ham men bana rahata haai.." 
1John4:1 he piryo, har aek atma kee prateeati n karo: baran atmaon ko parakho, ki ve parameshvar kee or se haain ki naheen kyonki bahut se jootte bhavishyadvkta jagat men nikal khde huae haain." 
1John4:1 he piryo, har aek atma kee prateeati n karo: baran atmaon ko parakho, ki ve parameshvar kee or se haain ki naheen kyonki bahut se jootte bhavishyadvkta jagat men nikal khde huae haain." 
1John4:2 parameshvar ka atma tum isee reeti se pahachan sakate ho, ki jo koi atma man letee haai, ki yeeshu maseeh shareer men hokar aya haai vah parameshvar kee or se haai." 
1John4:2 parameshvar ka atma tum isee reeti se pahachan sakate ho, ki jo koi atma man letee haai, ki yeeshu maseeh shareer men hokar aya haai vah parameshvar kee or se haai." 
1John4:3 aur jo koi atma yeeshu ko naheen manatee, vah parameshvar kee or se naheen aur vahee to maseeh ke virodhaee kee atma haai jis kee charcha tum sun chuke ho, ki vah anevala haai: aur ab bhee jagat men haai." 
1John4:3 aur jo koi atma yeeshu ko naheen manatee, vah parameshvar kee or se naheen aur vahee to maseeh ke virodhaee kee atma haai jis kee charcha tum sun chuke ho, ki vah anevala haai: aur ab bhee jagat men haai." 
1John4:4 he balako, tum parameshvar ke ho: aur tum ne un par jay pai haai kyonaki jo tum men haai, vah us se jo sansar men haai, bada haai." 
1John4:4 he balako, tum parameshvar ke ho: aur tum ne un par jay pai haai kyonaki jo tum men haai, vah us se jo sansar men haai, bada haai." 
1John4:5 ve sansar ke haai, is karan ve sansar kee baten bolate haai, aur sansar un kee sunata haai." 
1John4:5 ve sansar ke haai, is karan ve sansar kee baten bolate haai, aur sansar un kee sunata haai." 
1John4:6 ham parameshvar ke haain: jo parameshvar ko janata haai, vah hamaree sunata haai jo parameshvar ko naheen janata vah hamaree nahanee sunata isee prakar ham saty kee atma aur bhram kee atma ko pahachan lete haain." 
1John4:6 ham parameshvar ke haain: jo parameshvar ko janata haai, vah hamaree sunata haai jo parameshvar ko naheen janata vah hamaree nahanee sunata isee prakar ham saty kee atma aur bhram kee atma ko pahachan lete haain." 
1John4:7 he piryo, ham apas men praem rakhen kyonki praem parameshvar se haai: aur jo koi praem karata haai, vah parameshvar se janma haai aur parameshvar ko janata haai." 
1John4:7 he piryo, ham apas men praem rakhen kyonki praem parameshvar se haai: aur jo koi praem karata haai, vah parameshvar se janma haai aur parameshvar ko janata haai." 
1John4:8 jo praem naheen rakhta, vah parameshvar ko naheen janata haai, kyonaki parameshvar praem haai." 
1John4:8 jo praem naheen rakhta, vah parameshvar ko naheen janata haai, kyonaki parameshvar praem haai." 
1John4:9 jo praem parameshvar ham se rakhta haai, vah is se pragatt hua, ki parameshvar ne apane aekalaute putra ko jagat men bheja haai, ki ham use dara jeevan paaen." 
1John4:9 jo praem parameshvar ham se rakhta haai, vah is se pragatt hua, ki parameshvar ne apane aekalaute putra ko jagat men bheja haai, ki ham use dara jeevan paaen." 
1John4:10 praem is men naheen ki ham ne parameshvar ne praem kiya par is men haai, ki us ne ham se praem kiya aur hamare papon ke praayashchaitt ke liye apane putra ko bheja." 
1John4:10 praem is men naheen ki ham ne parameshvar ne praem kiya par is men haai, ki us ne ham se praem kiya aur hamare papon ke praayashchaitt ke liye apane putra ko bheja." 
1John4:11 he piryo, jab parameshvar ne ham se aeesa praem kiya, to ham ko bhee apas men praem rakhna chaahiae." 
1John4:11 he piryo, jab parameshvar ne ham se aeesa praem kiya, to ham ko bhee apas men praem rakhna chaahiae." 
1John4:12 parameshvar ko kabhee kisee ne naheen dekha yaadi ham apas men praem rakhe, to parameshvar ham men bana rahata haai aur usaka praem ham men siddh ho gaya haai." 
1John4:12 parameshvar ko kabhee kisee ne naheen dekha yaadi ham apas men praem rakhe, to parameshvar ham men bana rahata haai aur usaka praem ham men siddh ho gaya haai." 
1John4:13 isee se ham janate haai, ki ham us men bane rahate haai, aur vah ham men kyonaki us ne apane atma men se hamen diya haai." 
1John4:13 isee se ham janate haai, ki ham us men bane rahate haai, aur vah ham men kyonaki us ne apane atma men se hamen diya haai." 
1John4:14 aur ham ne dekh bhee liya aur gavahee dete haai, ki pita ne putra ko jagat ka uddharakarta karake bheja haai." 
1John4:14 aur ham ne dekh bhee liya aur gavahee dete haai, ki pita ne putra ko jagat ka uddharakarta karake bheja haai." 
1John4:15 jo koi yah man leta haai, ki yeeshu parameshvar ka putra haai: parameshvar us men bana rahata haai, aur vah parameshvar men." 
1John4:15 jo koi yah man leta haai, ki yeeshu parameshvar ka putra haai: parameshvar us men bana rahata haai, aur vah parameshvar men." 
1John4:16 aur jo praem parameshvar ham se rakhta haai, us ko ham jan gaa, aur hamen us kee prateeti haai parameshvar praem haai: jo praem men bana rahata haai, vah parameshvar men bana rahata haai aur parameshvar us men bana rahata haai." 
1John4:16 aur jo praem parameshvar ham se rakhta haai, us ko ham jan gaa, aur hamen us kee prateeti haai parameshvar praem haai: jo praem men bana rahata haai, vah parameshvar men bana rahata haai aur parameshvar us men bana rahata haai." 
1John4:17 isee se praem ham men siddh hua, ki hamen nyay ke din hiyav ho kyonaki jaaisa vah haai, vaaise hee sansar men ham bhee haai." 
1John4:17 isee se praem ham men siddh hua, ki hamen nyay ke din hiyav ho kyonaki jaaisa vah haai, vaaise hee sansar men ham bhee haai." 
1John4:18 praem men bhy naheen hota, baran siddh praem bhy ko door kar deta haai, kyonki bhy ke kashtt hota haai, aur jo bhy karata haai, vah praem men siddh naheen hua." 
1John4:18 praem men bhy naheen hota, baran siddh praem bhy ko door kar deta haai, kyonki bhy ke kashtt hota haai, aur jo bhy karata haai, vah praem men siddh naheen hua." 
1John4:19 ham isaliye praem karate haai, ki pahile us ne ham se praem kiya." 
1John4:19 ham isaliye praem karate haai, ki pahile us ne ham se praem kiya." 
1John4:20 yaadi koi kahe, ki maain parameshvar se praem rakhta hoon aur apane bhai se baair rakhe to vah jootta haai: kyonki jo apane bhai se, jis us ne dekha haai, praem naheen rakhta, to vah parameshvar se bhee jise us ne naheen dekha, praem naheen rakh sakata." 
1John4:20 yaadi koi kahe, ki maain parameshvar se praem rakhta hoon aur apane bhai se baair rakhe to vah jootta haai: kyonki jo apane bhai se, jis us ne dekha haai, praem naheen rakhta, to vah parameshvar se bhee jise us ne naheen dekha, praem naheen rakh sakata." 
1John4:21 aur us se hamen yah agyaa milee haai, ki jo koi apane parameshvar se praem rakhta haai, vah apane bhai se bhee praem rakhe.." 
1John4:21 aur us se hamen yah agyaa milee haai, ki jo koi apane parameshvar se praem rakhta haai, vah apane bhai se bhee praem rakhe.." 
1John5:1 jisaka yah vishvas haai ki yeeshu hee maseeh haai, vah parameshvar se utpann hua haai aur jo koi utpann karanevale se praem rakhta haai, vah us se bhee praem rakhta haai, jo us se utpann hua haai." 
1John5:1 jisaka yah vishvas haai ki yeeshu hee maseeh haai, vah parameshvar se utpann hua haai aur jo koi utpann karanevale se praem rakhta haai, vah us se bhee praem rakhta haai, jo us se utpann hua haai." 
1John5:2 jab ham parameshvar se praem rakhte haai, aur us kee agyaaon ko manate haai, to isee se ham janate haai, ki parameshvar kee santanon se praem rakhte haain." 
1John5:2 jab ham parameshvar se praem rakhte haai, aur us kee agyaaon ko manate haai, to isee se ham janate haai, ki parameshvar kee santanon se praem rakhte haain." 
1John5:3 aur parameshvar ka praem yah haai, ki ham us kee agyaaon ko manen aur us kee agyaaaen kattnai naheen." 
1John5:3 aur parameshvar ka praem yah haai, ki ham us kee agyaaon ko manen aur us kee agyaaaen kattnai naheen." 
1John5:4 kyonaki jo kuchh parameshvar se utpann hua haai, vah sansar par jay praapt karata haai, aur vah vijay jis se sansar par jay praapt hotee haai hamara vishvas haai." 
1John5:4 kyonaki jo kuchh parameshvar se utpann hua haai, vah sansar par jay praapt karata haai, aur vah vijay jis se sansar par jay praapt hotee haai hamara vishvas haai." 
1John5:5 sansar par jay panevala kaun haai? keval vah jis ka vishvas haai, ki yeeshu, parameshvar ka putra haai." 
1John5:5 sansar par jay panevala kaun haai? keval vah jis ka vishvas haai, ki yeeshu, parameshvar ka putra haai." 
1John5:6 yahee haai vah, jo panee aur lohoo ke dara aya tha arthata yeeshu maseeha: vah n keval panee ke dara, baran panee aur lohoo donon ke dara aya tha." 
1John5:6 yahee haai vah, jo panee aur lohoo ke dara aya tha arthata yeeshu maseeha: vah n keval panee ke dara, baran panee aur lohoo donon ke dara aya tha." 
1John5:7 aur jo gavahee deta haai, vah atma haai kyonki atma saty haai." 
1John5:7 aur jo gavahee deta haai, vah atma haai kyonki atma saty haai." 
1John5:8 aur gavahee denevale teen haain atma, aur panee, aur lohoo aur teenon aek hee bat par sammat haain." 
1John5:8 aur gavahee denevale teen haain atma, aur panee, aur lohoo aur teenon aek hee bat par sammat haain." 
1John5:9 jab ham manushyon kee gavahee man lete haai, to parameshvar kee gavahee to us se baddhkar haai aur parameshvar kee gavahee yah haai, ki us ne apane putra ke vishay men gavahee dee haai." 
1John5:9 jab ham manushyon kee gavahee man lete haai, to parameshvar kee gavahee to us se baddhkar haai aur parameshvar kee gavahee yah haai, ki us ne apane putra ke vishay men gavahee dee haai." 
1John5:10 jo parameshvar ke putra par vishvas karata haai, vah apane hee men gavahee rakhta haai jis ne parameshvar ko prateeati naheen kee, us ne use jootta ttharaya kyonaki us ne us gavahee par vishvas naheen kiya, jo parameshvar ne apane putra ke vishay men dee haai." 
1John5:10 jo parameshvar ke putra par vishvas karata haai, vah apane hee men gavahee rakhta haai jis ne parameshvar ko prateeati naheen kee, us ne use jootta ttharaya kyonaki us ne us gavahee par vishvas naheen kiya, jo parameshvar ne apane putra ke vishay men dee haai." 
1John5:11 aur vah gavahee yah haai, ki parameshvar ne hamen anant jeevan diya haai: aur yah jeevan usake putra men haai." 
1John5:11 aur vah gavahee yah haai, ki parameshvar ne hamen anant jeevan diya haai: aur yah jeevan usake putra men haai." 
1John5:12 jis ke pas putra haai, usake pas jeevan haai aur jis ke pas parameshvar ka putra nahee, usake pas jeevan bhee naheen haai.." 
1John5:12 jis ke pas putra haai, usake pas jeevan haai aur jis ke pas parameshvar ka putra nahee, usake pas jeevan bhee naheen haai.." 
1John5:13 maain ne tumhe, jo parameshvar ke putra ke nam par vishvas karate ho, isaaliye likha haai ki tum jano, ki anant jeevan tumhara haai." 
1John5:13 maain ne tumhe, jo parameshvar ke putra ke nam par vishvas karate ho, isaaliye likha haai ki tum jano, ki anant jeevan tumhara haai." 
1John5:14 aur hamen usake samhane jo hiyav hota haai, vah yah haai ki yadi ham us kee ichchha ke anusar kuchh mangate haai, to hamaree sunata haai." 
1John5:14 aur hamen usake samhane jo hiyav hota haai, vah yah haai ki yadi ham us kee ichchha ke anusar kuchh mangate haai, to hamaree sunata haai." 
1John5:15 aur jab ham janate haai, ki jo kuchh ham mangate haain vah hamaree sunata haai, to yah bhee janate haai, ki jo kuchh ham ne us se manga, vah paya haai." 
1John5:15 aur jab ham janate haai, ki jo kuchh ham mangate haain vah hamaree sunata haai, to yah bhee janate haai, ki jo kuchh ham ne us se manga, vah paya haai." 
1John5:16 yaadi koi apane bhai ko aeesa pap karate dekhe, jis ka fal mratyu n ho, to binatee kare, aur parameshvar, use, un ke liye, jinhon ne aeesa pap kiya haai jis ka fal mratyu haai: is ke vishay men maai binatee karane ke liye naheen kahata." 
1John5:16 yaadi koi apane bhai ko aeesa pap karate dekhe, jis ka fal mratyu n ho, to binatee kare, aur parameshvar, use, un ke liye, jinhon ne aeesa pap kiya haai jis ka fal mratyu haai: is ke vishay men maai binatee karane ke liye naheen kahata." 
1John5:17 sab prakar ka adharma to pap haai, parantu aeesa pap bhee haai, jis ka fal mratyu naheen.." 
1John5:17 sab prakar ka adharma to pap haai, parantu aeesa pap bhee haai, jis ka fal mratyu naheen.." 
1John5:18 ham janate haai, ki jo koi parameshvar se utpann hua haai, vah pap naheen karata jo parameshvar se utpann hua, use vah bachaae rakhta haai: aur vah dushtt use choone naheen pata." 
1John5:18 ham janate haai, ki jo koi parameshvar se utpann hua haai, vah pap naheen karata jo parameshvar se utpann hua, use vah bachaae rakhta haai: aur vah dushtt use choone naheen pata." 
1John5:19 ham janate haai, ki ham parameshvar se haai, aur sara sansar us dushtt ke vansh men pada haai." 
1John5:19 ham janate haai, ki ham parameshvar se haai, aur sara sansar us dushtt ke vansh men pada haai." 
1John5:20 aur yah bhee janate haai, ki parameshvar ka putra a gaya haai aur us ne hamen samajh dee haai, ki ham us sachche ko pahachane, aur ham us men jo saty haai, arthata usake putra yeeshu maseeh men rahate haain: sachcha parameshvar aur anant jeevan yahee haai." 
1John5:20 aur yah bhee janate haai, ki parameshvar ka putra a gaya haai aur us ne hamen samajh dee haai, ki ham us sachche ko pahachane, aur ham us men jo saty haai, arthata usake putra yeeshu maseeh men rahate haain: sachcha parameshvar aur anant jeevan yahee haai." 
1John5:21 he balako, apane ap ko muraton se bachaae rakho.." 
1John5:21 he balako, apane ap ko muraton se bachaae rakho.." 
2John1:1 mujh praacheen kee or se us chunee hui shraeematee aur usake ladkebalon ke nam jin se maain us sachchai ke karan saty praem rakhta hoo, ja ham men sthiar rahatee haai, aur sarvada hamare sath attl rahegee." 
2John1:1 mujh praacheen kee or se us chunee hui shraeematee aur usake ladkebalon ke nam jin se maain us sachchai ke karan saty praem rakhta hoo, ja ham men sthiar rahatee haai, aur sarvada hamare sath attl rahegee." 
2John1:2 aur keval maain hee nahee, baran vah sab bhee praem rakhte haai, jo sachchai ko janate haain.." 
2John1:2 aur keval maain hee nahee, baran vah sab bhee praem rakhte haai, jo sachchai ko janate haain.." 
2John1:3 parameshvar pita, aur pita ke putra yeeshu maseeh kee or se anugrah, aur daya, aur shaaantai, saty, aur praem saahit hamare sath rahenge.." 
2John1:3 parameshvar pita, aur pita ke putra yeeshu maseeh kee or se anugrah, aur daya, aur shaaantai, saty, aur praem saahit hamare sath rahenge.." 
2John1:4 maain bahut anandait hua, ki maain ne tere kitane ladke-balon ko us agyaa ke anusar, jo hamen pita kee or se milee thee saty par chalate huae paya." 
2John1:4 maain bahut anandait hua, ki maain ne tere kitane ladke-balon ko us agyaa ke anusar, jo hamen pita kee or se milee thee saty par chalate huae paya." 
2John1:5 ab he shraeematee, maain tujhe koi nai agyaa nahee, par vahee jo arambh se hamare pas haai, likhta hoon aur tujh se binatee karata hoo, ki ham aek doosare se praem rakhen." 
2John1:5 ab he shraeematee, maain tujhe koi nai agyaa nahee, par vahee jo arambh se hamare pas haai, likhta hoon aur tujh se binatee karata hoo, ki ham aek doosare se praem rakhen." 
2John1:6 aur praem yah haai ki ham us kee agyaaon ke anusar chalen: yah vahee agyaa haai, jo tum ne arambh se sunee haai aur tumhen is par chalana bhee chahiae." 
2John1:6 aur praem yah haai ki ham us kee agyaaon ke anusar chalen: yah vahee agyaa haai, jo tum ne arambh se sunee haai aur tumhen is par chalana bhee chahiae." 
2John1:7 kyonaki bahut se aeese bhramanevale jagat men nikal aae haai, jo yah naheen manate, ki yeeshu maseeh shareer men hokar aya: bhramanevala aur maseeh ka virodhaee yahee haai." 
2John1:7 kyonaki bahut se aeese bhramanevale jagat men nikal aae haai, jo yah naheen manate, ki yeeshu maseeh shareer men hokar aya: bhramanevala aur maseeh ka virodhaee yahee haai." 
2John1:8 apane vishay men chaukas raho ki jo parishram ham ne kiya haai, us ko tum n bigado: baran usaka poora pratifal pao." 
2John1:8 apane vishay men chaukas raho ki jo parishram ham ne kiya haai, us ko tum n bigado: baran usaka poora pratifal pao." 
2John1:9 jo koi age baddh jata haai, aur maseeh kee shaiksha men bana naheen rahata, usake pas parameshvar naheen: jo koi us kee shaiksha men sthiar rahata haai, usake pas pita bhee haai, aur putra bhee." 
2John1:9 jo koi age baddh jata haai, aur maseeh kee shaiksha men bana naheen rahata, usake pas parameshvar naheen: jo koi us kee shaiksha men sthiar rahata haai, usake pas pita bhee haai, aur putra bhee." 
2John1:10 yaadi koi tumhare pas aa, aur yahee shaiksha n de, use n to ghar me ane do, aur n namaskar karo." 
2John1:10 yaadi koi tumhare pas aa, aur yahee shaiksha n de, use n to ghar me ane do, aur n namaskar karo." 
2John1:11 kyonaki jo koi aeese jan ko namaskar karata haai, vah us ke bure kamon men sajhee hota haai.." 
2John1:11 kyonaki jo koi aeese jan ko namaskar karata haai, vah us ke bure kamon men sajhee hota haai.." 
2John1:12 mujhe bahut see baten tumhen likhnee haai, par kagaj aur siyahee se likhna naheen chahata par asha haai, ki maain tumhare pas aunga, aur sammukh hokar batacheet karoonga: jis se tumhara anand poora ho." 
2John1:12 mujhe bahut see baten tumhen likhnee haai, par kagaj aur siyahee se likhna naheen chahata par asha haai, ki maain tumhare pas aunga, aur sammukh hokar batacheet karoonga: jis se tumhara anand poora ho." 
2John1:13 teree chunee hui bahin ke ladke-bale tujhe namaskar karate haain. 
2John1:13 teree chunee hui bahin ke ladke-bale tujhe namaskar karate haain. 
3John1:1 mujh praacheen kee or se us piry gayus ke nam, jis se maain sachcha praem rakhta hoon.." 
3John1:1 mujh praacheen kee or se us piry gayus ke nam, jis se maain sachcha praem rakhta hoon.." 
3John1:2 he piry, meree yah praarthna haai ki jaaise too atmaik unnati kar raha haai, vaaise hee too sab baton me unnaati kare, aur bhla changa rahe." 
3John1:2 he piry, meree yah praarthna haai ki jaaise too atmaik unnati kar raha haai, vaaise hee too sab baton me unnaati kare, aur bhla changa rahe." 
3John1:3 kyonaki jab bhaiyon ne akar, tere us saty kee gavahee dee, jis par too sachamuch chalata haai, to maain bahut hee anandait hua." 
3John1:3 kyonaki jab bhaiyon ne akar, tere us saty kee gavahee dee, jis par too sachamuch chalata haai, to maain bahut hee anandait hua." 
3John1:4 mujhe is se baddhkar aur koi anand nahee, ki maain sunoo, ki mere ladke-bale saty par chalate haain." 
3John1:4 mujhe is se baddhkar aur koi anand nahee, ki maain sunoo, ki mere ladke-bale saty par chalate haain." 
3John1:5 he piry, jo kuchh too un bhaiyon ke sath karata haai, jo paradeshaee bhee haai, use vishvasee kee nai karata haai." 
3John1:5 he piry, jo kuchh too un bhaiyon ke sath karata haai, jo paradeshaee bhee haai, use vishvasee kee nai karata haai." 
3John1:6 unhon ne mandlee ke samhane tere praem kee gavahee dee thee: yaadi too unhen us prakar vida karega jis prakar parameshvar ke logon ke liye uchit haai to achchha karega. 
3John1:6 unhon ne mandlee ke samhane tere praem kee gavahee dee thee: yaadi too unhen us prakar vida karega jis prakar parameshvar ke logon ke liye uchit haai to achchha karega. 
3John1:7 kyonaki ve us nam ke liye nikale haai, aur anyajaatiyon se kuchh naheen lete." 
3John1:7 kyonaki ve us nam ke liye nikale haai, aur anyajaatiyon se kuchh naheen lete." 
3John1:8 isaliye aeeson ka svagat karana chahia, jis se ham bhee saty ke paksha men un ke sahakarmee hon.." 
3John1:8 isaliye aeeson ka svagat karana chahia, jis se ham bhee saty ke paksha men un ke sahakarmee hon.." 
3John1:9 maain ne mandlee ko kuchh likha tha par diyuatraifaes jo un men bada banana chahata haai, hamen grahan naheen karata." 
3John1:9 maain ne mandlee ko kuchh likha tha par diyuatraifaes jo un men bada banana chahata haai, hamen grahan naheen karata." 
3John1:10 so jab maain aunga, to usake kamon kee jo vah kar raha haai suadhai dilaunga, ki vah hamare vishay men buree buree baten bakata haai aur is par bhee santosh n karake ap hee bhaiyon ko grahan naheen karata, aur unhen jo grahan karana chahate haai, mana karata haai: aur mandlee se nikal deta haai." 
3John1:10 so jab maain aunga, to usake kamon kee jo vah kar raha haai suadhai dilaunga, ki vah hamare vishay men buree buree baten bakata haai aur is par bhee santosh n karake ap hee bhaiyon ko grahan naheen karata, aur unhen jo grahan karana chahate haai, mana karata haai: aur mandlee se nikal deta haai." 
3John1:11 he piry, burai ke nahee, par bhlai ke anuyayee ho, jo bhlai karata haai, vah parameshvar kee or se haai par jo burai karata haai, us ne parameshvar ko naheen dekha." 
3John1:11 he piry, burai ke nahee, par bhlai ke anuyayee ho, jo bhlai karata haai, vah parameshvar kee or se haai par jo burai karata haai, us ne parameshvar ko naheen dekha." 
3John1:12 demetraiyus ke vishay men sab ne baran saty ne bhee ap hee gavahee dee: aushra ham bhee gavahee dete haai, aur too janata haai, ki hamaree gavahee sachcha haai.." 
3John1:12 demetraiyus ke vishay men sab ne baran saty ne bhee ap hee gavahee dee: aushra ham bhee gavahee dete haai, aur too janata haai, ki hamaree gavahee sachcha haai.." 
3John1:13 mujhe tujh ko bahut kuchh likhna to tha par siyahee aur kalam se likhna naheen chahata. 
3John1:13 mujhe tujh ko bahut kuchh likhna to tha par siyahee aur kalam se likhna naheen chahata. 
3John1:14 par mujhe asha haai ki tujh se shaeegha bhentt karoonga: tab ham amhane samhane batacheet karenge: tujhe shaaantai milatee rahe. yahan ke mitra tujhe namaskar karate haain: vahan ke mitraen ke nam le lekar namaskar kah dena.. 
3John1:14 par mujhe asha haai ki tujh se shaeegha bhentt karoonga: tab ham amhane samhane batacheet karenge: tujhe shaaantai milatee rahe. yahan ke mitra tujhe namaskar karate haain: vahan ke mitraen ke nam le lekar namaskar kah dena.. 
Jude1:1 yahooda kee or se jo yeeshu maseeh ka das aur yakoob ka bhai haai, un bulaae huon ke nam jo parameshvar pita men piry aur yeeshu maseeh ke liye surakshiat haain.." 
Jude1:2 daya aur shaaantai aur praem tumhen bahutayat se praapt hota rahe.. 
Jude1:3 he piryo, jab maain tumhen us uddhar ke vishay men likhne men atyant paarishram se prayatn kar raha tha, jis men ham sab sahabhagee haain to maain ne tumhen yah samajhana avashyak jana ki us vishvas ke liye poora yatn karo jo paavitra logon ko aek hee bar saunpa gaya tha." 
Jude1:4 kyonaki kitane aeese manushy chupake se ham men a mile haai, jin se is dand ka varnn purane samay men paahile hee se likha gaya tha: ye bhktaiheen haai, aur hamare parameshvar ke anugrah ko luchapan men badal dalate haai, aur hamare advait svamee aur prabhu yeeshu maseeh ka inkar karate haain.." 
Jude1:5 par yadhypi tum sab bat aek bar jan chuke ho, taubhee maain tumhen is bat kee suadhai dilana chahata hoo, ki prabhu ne aek kul ko misr desh se chhudane ke bad vishvas n lanevalon ko nash kar diya." 
Jude1:6 fir jo srvagadooton ne apane pad ko sthiar n rakha varan apane nij nivas ko chhod diya, us ne un ko bhee us bheeshan din ke nyay ke liye andhakar men jo sada kal ke liye haai bandhanon men rakha haai." 
Jude1:7 jis reeti se sadom aur amora aur un ke as pas ke nagar, jo in kee nai vyaabhaicharee ho gaae the aur paraye shareer ke peechhe lag gaae the ag ke anant dand men padkar drashttant tthare haain." 
Jude1:8 usee reeti se ye svapnadasharee bhee apane apane shareer ko ashuuddh karate, aur prabhuta ko tuchchh janate haain aur unche padavalon ko bura bhla kahate haain." 
Jude1:9 parantu pradhaan svargadoot meekail ne, jab shautan se moosa kee loth ke vishay men vada-avivad karata tha, to us ko bura bhla kahake dosh lagane ka sahas n kiya par yah kaha, ki prabhu tujhe dantte." 
Jude1:10 par ye log jin baton ko naheen janate, un ko bura bhla kahate haain par jin baton ko achetan pashuuon kee nai svabhav hee se janate haai, un men apane ap ko nash karate haain." 
Jude1:11 un par haya! ki ve kaain kee see chal chale, aur majadooree ke liye bilam kee nai bhrashtt ho gaae haain: aur korah kee nai virodha karake nash huae haain." 
Jude1:12 yah tumharee praem sabhaon men tumhare sath khate-peete, samudra men chhpaiee hui chattan sareekhe haai, aur bedhadk apana hee pett bhranevale rakhvale haain ve nirjal badal haain jinhen hava uda le jatee haai patajhd ke nishfal ped haai, jo do bar mar chuke haain aur jad se ukhd gaae haain." 
Jude1:13 ye samudra ke prachand hilakore haai, jo apanee lajja ka faen uchhalate haain: ye danvadol tare haai, jin ke liye sada kal tak ghaer andhakar rakha gaya haai." 
Jude1:14 aur hanok ne bhee jo adam se sataveen peeddhee men tha, in ke vishay men yah bhavishyadvvanee kee, ki dekho, prabhu apane lakhon paavitraen ke sath aya." 
Jude1:15 ki sab ka nyay kare, aur sab bhktaiheenon ko un ke abhaktai ke sab kamon ke vishay me, jo bhktaiheen paapiyon ne usake virodha men kahee haai, doshaee ttharaae." 
Jude1:16 ye to asantusht, kudkudanevale, aur apane abhailashaaon ke anusar chalanevale haain aur apane munh se ghamand kee baten bolate haain aur ve labh ke liye munh dekhee badai kiya karate haain.." 
Jude1:17 par he piryo, tum un baton ko smaran rakho jo hamare prabhu yeeshu maseeh ke praerit pahile kah chuke haain." 
Jude1:18 ve tum se kaha karate the, ki pichhle dinon men aeese ttttha karanevale honge, jo apanee abhktai ke abhailashaaon ke anusar chalenge." 
Jude1:19 ye to ve haai, jo foott dalate haain ye shaareearik log haai, jin men atma naheen." 
Jude1:20 par he piryon tum apane ati pavitra vishvas men apanee unnati karate huae aur paavitra atma men praarthna karate hue. 
Jude1:21 apane ap ko parameshvar ke praem men banaae rakho aur anant jeevan ke liye hamare prabhu yeeshu maseeh kee daya kee asha dekhte raho. 
Jude1:22 aur un par jo shanka men haain daya karo. 
Jude1:23 aur bahuton ko ag men se jhpattkar nikalo, aur bahuton par bhy ke sath daya karo baran us vasr se bhee gharana karo jo shareer ke dara kalanakit ho gaya haai.." 
Jude1:24 ab jo tumhen ttokar khane se bacha sakata haai, aur apanee maahima kee bhrapooree ke samhane magan aur nirdosh karake khda kar sakata haai." 
Jude1:25 us advait parameshvar hamare uddharakarta kee maahima, aur gaurav, aur parakram, aur adhaikar, hamare prabhu yeeshu maseeh ke dara jaaisa sanatan kal se haai, ab bhee ho aur yuganuyug rahe. ameena.." 
Revelation1:1 yeeshu maseeh ka prakashaitavaky jo use parameshvar ne isaaliye diya, ki apane dason ko ve bate, jin ka shaeegha hona avashy haai, dikhaae: aur us ne apane svargadoot ko bhejakar usake dara apane das yoohanna ko bataya." 
Revelation1:2 jis ne parameshvar ke vachan aur yeeshu maseeh kee gavahee, arthata jo kuchh us ne dekha tha us kee gavahee dee." 
Revelation1:3 dhany haai vah jo is bhvishyadanee ke vachan ko paddhta haai, aur ve jo sunate haain aur is men likhee hui baton ko manate haai, kyonki samay nikatt aya haai.." 
Revelation1:4 yoohanna kee or se aasiya kee sat kaleesiyaon ke nama: us kee or se jo haai, aur jo tha, aur jo anevala haai aur un sat atmaon kee or se, jo usake sinhasan ke samhane haai." 
Revelation1:5 aur yeeshu maseeh kee or se, jo vishvasayogy sakshaee aur mare huon men se jee uttnevalon men pahilautta, aur prathvee ke rajaon ka hakim haai, tumhen anugrah aur shaantai milatee rahe: jo ham se praem rakhta haai, aur jis ne apane lohoo ke dara hamen papon se chhudaya haai." 
Revelation1:6 aur hamen aek rajy aur apane pita parameshvar ke liye yajak bhee bana diya usee kee mahima aur parakram yuganuyug rahe. ameena. 
Revelation1:7 dekho, vah badalon ke sath anevala haai aur har aek ankh use dekhegee, baran jinhon ne use bedha tha, ve bhee use dekhenge, aur prathvee ke sare kul usake karan chhatee peettenge. han. ameena.." 
Revelation1:8 prabhu parameshvar vah jo haai, aur jo tha, aur jo anevala haai jo sarvashaaktaiman haai: yah kahata haai, ki maain hee alfaa aur omiga hoon.." 
Revelation1:9 maain yoohanna jo tumhara bhai, aur yeeshu ke klesha, aur rajy, aur dhaeeraj men tumhara sahabhagee hoo, parameshvar ke vachan, aur yeeshu kee gavahee ke karan patamus nam ttapoo men tha." 
Revelation1:10 ki maain prabhu ke din atma men a gaya, aur apane peechhe turahee ka sa bada shabd yah kahate suna." 
Revelation1:11 ki jo kuchh too dekhta haai, use pustak men likhkar saton kaleesiyaon ke pas bhej de, arthata ifisus aur smurana, aur piragamun, aur tooateera, aur saradees, aur fileadilaafiya, aur laudeekiya men." 
Revelation1:12 aur maain ne use jo mujh se bol raha tha dekhne ke liye apana munh faera aur peechhe ghoomakar maain ne sone kee sat deevatten dekhee. 
Revelation1:13 aur un deevatton ke beech men manushy ke putra sareekha aek puroosh ko dekha, jo panvon tak ka vasr pahine, aur chhatee par sunahala pattuka bandho huae tha." 
Revelation1:14 usake sir aur bal shvet un varan pale ke se ujjaval the aur us kee ankhe ag kee jvala kee nain thee. 
Revelation1:15 aur usake panv uttm peetal ke saman the jo mano bhttee men tapaae gaae hon aur usaka shabd bahut jal ke shabd kee nai tha. 
Revelation1:16 aur vah apane daahine hath men sat tare liae huae tha: aur usake mukh se chokhee dodhaaree talavar nikalatee thee aur usaka munh aeesa prajvaalit tha, jaaisa soorya kadee dhoop ke samay chamakata haai." 
Revelation1:17 jab maai ne use dekha, to usake paairon par murda sa gir pada aur us ne mujh par apana dahina hath rakhkar yah kaha, ki mat dra maain prathm aur aantaim aur jeevata hoon." 
Revelation1:18 maain mar gaya tha, aur ab dekh maain yuganuyug jeevata hoon aur mratyu aur adhaelok kee kunjiyan mere hee pas haain." 
Revelation1:19 isaliye jo baten too ne dekheen haain aur jo baten ho rahee haain aur jo is ke bad honevalee haai, un sab ko likh le." 
Revelation1:20 arthata un sat taron ka bhed jinhen too ne mere daahine hath men dekha tha, aur un sat sone kee deevatton ka bheda: ve sat tare saton kaleeasiyaon ke doot haai, aur ve sat deevatt sat kaleesiyaaen haain.." 
Revelation2:1 iafisus kee kaleesiya ke doot ko yah lik, ki, jo saton tare apane dahine hath men liae huae haai, aur sone kee saton deevatton ke beech men firata haai, vah yah kahata haai ki" 
Revelation2:2 maai tere kam, aur paarishram, aur tera dhaeeraj janata hoon aur yah bhee, ki too bure logon ko to dekh naheen sakata aur jo apane ap ko praerit kahate haai, aur haain nahee, unhen too ne parakhkar jootta paya." 
Revelation2:3 aur too dhaeeraj dharata haai, aur mere nam ke liye du:kh uttate uttate thka naheen." 
Revelation2:4 par mujhe tere virooddh yah kahana haai ki too ne apana pahila sa praem chhod diya haai. 
Revelation2:5 so chet kar, ki too kahan se gira haai, aur man fira aur paahile ke saman kam kara aur yaadi too man n firaaega, to maai tere pas akar teree deevatt ko us sthan se hatta doonga." 
Revelation2:6 par hon tujh men yah bat to haai, ki too neekulaiyon ke kamon se gharana karata haai, jin se maain bhee gharana karata hoon." 
Revelation2:7 jis ke kan ho, vah sun le ki atma kaleeasiyaon se kya kahata haai: jo jay paa, maain use us jeevan ke ped men se jo parameshvar ke svargalok men haai, fal khane ko doonga.." 
Revelation2:8 aur smurana kee kaleeasiya ke doot ko yah lik, ki, jo prathm aur aantaim haai jo mar gaya tha aur ab jeevit ho gaya haai, vah yah kahata haai ki." 
Revelation2:9 maain tere klesh aur daaridrata ko janata hoon parantu too dhanee haai aur jo log apane ap ko yahoodee kahate haain aur haain nahee, par shautan kee sabha haai, un kee ninda ko bhee janata hoon." 
Revelation2:10 jo du:kh tujh ko jhelane honge, un se mat dra: kyonaki dekho, shautan tum men se kitanon ko jelakhane men dalane par haai taaki tum parakhe jao aur tumhen das din tak klesh uttana hoga: praan dene tak vishvasee raha to maain tujhe jeevan ka mukutt doonga." 
Revelation2:11 jis ke kan ho, vah sun le ki atma kaleeasiyaon se kya kahata haai: jo jay paa, us ko doosaree mratyu se haani n panhuchegee.." 
Revelation2:12 aur piragamun kee kaleesiya ke doot ko yah lik, ki, jis ke pas dodhaaree aur chokhee talavar haai, vah yah kahata haai, ki." 
Revelation2:13 maain yah to janata hoo, ki too vahan rahata haai jahan shautan ka sinhasan haai, aur mere nam par sthiar rahata haai aur mujh par vishvas karane se un dinon men bhee peechhe naheen hatta jin men mera vishvasayogy sakshaee antaipas, tum men us sthan par ghaat kiya gaya jahan shautan rahata haai." 
Revelation2:14 par mujhe tere virooddh kuchh baten kahanee haai, kyonki tere yahan kitane to aeese haai, jo bilam kee shaiksha ko manate haai, jis ne balak ko israaeliyon ke age ttokar ka karan rakhna sikhaya, ki ve mooraton ke baalidan khaae, aur vyaabhaichar karen." 
Revelation2:15 vaaise hee tere yahan kitane to aeese haai, jo neekulaiyon kee shaiksha ko manate haain." 
Revelation2:16 so man fira, naheen to maain tere pas shaeegha hee akar, apane mukh kee talavar se un ke sath laoonga." 
Revelation2:17 jis ke kan ho, vah sun le ki atma kaleeasiyaon se kya kahata haai jo jay paa, us ko maain gupt manna men se doonga, aur use aek shvet patthr bhee doonga aur us patthr par aek nam likha hua hoga, jise usake panevale ke sivay aur koi n janega.." 
Revelation2:18 aur tooateera kee kaleesiya ke doot ko yah lik, ki, parameshvar ka putra jis kee ankhe ag kee jvala kee nai, aur jis ke panv uttm peetal ke saman haai, yah kahata haai, ki" 
Revelation2:19 maain tere kamo, aur praem, aur vishvas, aur seva, aur dhaeeraj ko janata hoo, aur yah bhee ki tere pichhle kam pahilon se baddhkar haain." 
Revelation2:20 par mujhe tere virooddh yah kahana haai, ki too us sree ijebel ko rahane deta haai jo apane ap ko bhavishyadvaktain kahatee haai, aur mere dason ko vyabhaichar karane, aur mooraton ke age ke baalidan khane ko sikhlakar bhramatee haai." 
Revelation2:21 maain ne us ko man firane ke liye avasar diya, par vah apane vyabhaichar se man firana naheen chahatee." 
Revelation2:22 dek, maain use khatt par dalata hoon aur jo usake sath vyaabhaichar karate haain yadi ve bhee usake se kamon se man n firaaenge to unhen bade klesh men danlooga." 
Revelation2:23 aur maain usake bachchon ko mar dalaooga aur tab sab kaleeasiyaaen jan lengee ki day aur man ka parakhnevala maain hee hoon: aur maain tum men se har aek ko usake kamon ke anusar badala doonga. 
Revelation2:24 par tum tooateera ke bakee logon se, jitane is shaiksha ko naheen manate, aur un baton ko jinhen shautan kee gaahiree baten kahate haain naheen janate, yah kahata hoo, ki maain tum par aur bojh n daloonga." 
Revelation2:25 par ha, jo tumhare pas haai us ko mere ane tak thamen raho." 
Revelation2:26 jo jay paa, aur mere kamon ke anusar ant tak karata rahe, maain use jaati jati ke logon par aadhaikar doonga." 
Revelation2:27 aur vah lohe ka rajadand liye huae un par rajy karega, jis prakar kumhar ke mittee ke baratan chakanachoor ho jate haai: jaaise ki maai ne bhee aeesa hee aadhaikar apane pita se paya haai." 
Revelation2:28 aur maain use bhor ko tara doonga. 
Revelation2:29 jis ke kan ho, vah sun le ki atma kaleeasiyaon se kya kahata haai.." 
Revelation3:1 aur saradees kee kaleesiya ke doot ko lik, ki, jis ke pas parameshvar kee sat atmaaen aur sat tare haai, yah kahata haai, ki maain tere kamon ko janata hoo, ki too jeevata to kahalata haai, par, haai mara hua." 
Revelation3:2 jagrat rah, aur un vastuon ko jo bakee rah gai haai, aur jo mittne ko thee, unhen draddh kara kyonki maain ne tere kisee kam ko apane parameshvar ke nikatt poora naheen paya." 
Revelation3:3 so chet kar, ki tu ne kis reeti se shaiksha praapt kee aur sunee thee, aur us men bana rah, aur man fira: aur yaadi too jagrat n rahega, to maain chor kee nai a jaunga aur too kadapi n jan sakega, ki maain kis ghadee tujh par a paoonga." 
Revelation3:4 par ha, saradees men tere yahan kuchh aeese log haai, jinhon ne apane apane vasr ashuuddh naheen kia, ve shvet vasr paahine huae mere sath ghoomenge kyonki ve is yogy haain." 
Revelation3:5 jo jay paa, use isee prakar shvet vasr pahinaya jaaega, aur maain usaka nam jeevan kee pustak men se kisee reeati se n katoonga, par usaka nam apane pita aur usake svargadooton ke samhane man loonga." 
Revelation3:6 jis ke kan ho, vah sun le ki atma kaleeasiyaon se kya kahata haai.." 
Revelation3:7 aur fileadilaafiya kee kaleesiya ke doot ko yah lik, ki, jo pavitra aur saty haai, aur jo daud kee kunjee rakhta haai, jis ke khole huae ko koi band naheen kar sakata aur band kiae huae ko koi khol naheen sakata, vah yah kahata haai, ki." 
Revelation3:8 maain tere kamon ko janata hoo, dek, maain ne tere samhane aek dar khol rakha haai, jise koi band naheen kar sakata ki teree samarth thodee see haai, aur too ne mere vachan ka palan kiya haai aur mere nam ka inkar naheen kiya." 
Revelation3:9 dek, maain shautan ke un sabhavalon ko tere vash men kar doonga jo yahoodee ban baaitte haai, par haain nahee, baran joott bolate haain dek, maain aeesa karoonga, ki ve akar tere charanon men dandvat karenge, aur yah jan lenge, ki maain ne tujh se praem rakha haai." 
Revelation3:10 too ne mere dhaeeraj ke vachan ko thama haai, isaliye maain bhee tujhe pareeksha ke us samay bacha rakoonga, jo prathvee par rahanevalon ke parakhne ke liye sare sansar par anevala haai." 
Revelation3:11 maain shaeegha hee anevala hoon jo kuchh tere pas haai, us thamen rah, ki koi tera mukutt chheen n le." 
Revelation3:12 jo jay paa, us maain apane parameshvar ke mandair men aek khnbha banaunga aur vah fir kabhee bahar n nikalega aur maain apane parameshvar ka nam, aur apane parameshvar ke nagar, arthata naye yarooshalem ka nam, jo mere parameshvar ke pas se svarga par se utaranevala haai aur apana naya nap us par likoonga." 
Revelation3:13 jis ke kan ho, vah sun le ki atma kaleeasiyaon se kya kahata haai.." 
Revelation3:14 aur laudeekiya kee kaleesiya ke doot ko yah lik, ki, jo ameen, aur vishvasayogy, aur sachcha gavah haai, aur parameshvar kee srashtti ka mool karan haai, vah yah kahata haai." 
Revelation3:15 ki maain tere kamon ko janata hoon ki too n to ttnda haai aur n garma: bhla hota ki too ttnda ya garma hota. 
Revelation3:16 so isaliye ki too gunaguna haai, aur n ttnda haai aur n garma, maain tujhe apane munh se ugalane par hoon." 
Revelation3:17 too jo kahata haai, ki maain dhanee hoo, aur dhanavan ho gaya hoo, aur mujhe kisee vastu kee ghattee nahee, aur yah naheen janata, ki too abhaga aur tuchchh aur kangal aur andha, aur nanga haai." 
Revelation3:18 isee liye maain tujhe sammaati deta hoo, ki ag men taya hua sona mujh se mol le, ki dhanee ho jaae aur shvet vasr le le ki pahinakar tujhe apane nangepan kee lajja n ho aur apanee ankhon men lagane ke liye surma le, ki too dekhne lage." 
Revelation3:19 maain jin jin se praeeati rakhta hoo, un sab ko ulahana aur tadna deta hoo, isaaliye saragarma ho, aur man fira." 
Revelation3:20 dek, maain dar par khda hua khttkhttata hoon yadi koi mera shabd sunakar dar kholega, to maain usake pas bheetar akar usake sath bhojan karoonga, aur vah mere sath." 
Revelation3:21 jo jay paa, maain use apane sath apane sinhasan par baaittaunga, jaaisa maain bhee jay pakar apane pita ke sath usake sinhasan par baaitt gaya." 
Revelation3:22 jis ke kan hon vah sun le ki atma kaleeasiyaon se kya kahata haai.. 
Revelation4:1 in baton ke bad jo maain ne draashtti kee, to kya dekhta hoon ki svarga men aek dar khula hua haai aur jis ko maain ne paahile turahee ke se shabd se apane sath baten karate suna tha, vahee kahata haai, ki yahan upar a ja: aur maain ve baten tujhai dikhaunga, jin ka in baton ke bad poora hona avashy haai." 
Revelation4:2 aur turant maain atma men a gaya aur kya dekhta hoo, ki aek sinhasan svarga men dhara haai, aur us sinhasan par koi baaitta haai." 
Revelation4:3 aur jo us par baaitta haai, vah yashab aur maanik sa dikhai padta haai, aur us sinhasan ke charon or marakat sa aek meghadhanush dikhai deta haai." 
Revelation4:4 aur us sinhasan ke charon or chaubees sinhasan haai aur in sinhasanon par chaubees praacheen shvet vasr paahine huae baaitten haai, aur un ke siron par sone ke mukutt haain." 
Revelation4:5 aur us sinhasan men se bijaaliyan aur garjan nikalate haain aur sinhasan ke samhane ag ke sat deepak jal rahe haai, ye parameshvar kee sat atmaaen haain." 
Revelation4:6 aur us sinhasan ke samhane mano billaur ke saman kanch ka sa samudra haai, aur sinhasan ke beech men aur sinhasan ke charon or char praanee haai, jin ke age peechhe ankhe hee ankhe haain." 
Revelation4:7 paahila praanee sinh ke saman haai, aur doosara praanee ka munh bachhde ke saman haai, teesare praanee ka munh manushy ka sa haai, aur chautha praanee udte huae ukab ke saman haai." 
Revelation4:8 aur charon praaanaiyon ke chh: chh: pankh haai, aur charon or, aur bheetar ankhe hee ankhe haain aur ve rat din bina vishraam liae yah kahate rahate haai, ki pavitra, paavitra, paavitra prabhu parameshvar, sarvashaaktaiman, jo tha, aur jo haai, aur jo anevala haai." 
Revelation4:9 aur jab ve praanee us kee jo sinhasan par baaitta haai, aur jo yuganuyug jeevata haai, mahima aur adar aur dhanyavad karenge." 
Revelation4:10 tab chaubeeson praacheen sinhasan par baaittnevale ke samhane gir padenge, aur use jo yuganuyug jeevata haai pranam karenge aur apane apane mukutt sinhasan ke samhane yah kahate huae dal denge." 
Revelation4:11 ki hamare prabhu, aur parameshvar, too hee mahima, aur adar, aur samarth ke yogy haai kyonaki too hee ne sab vastuen srajeen aur ve teree hee ichchha se thee, aur srajee gain.." 
Revelation5:1 aur jo sinhasan par baaitta tha, maain ne usake dahine hath men aek pustak dekhee, jo bheetar aur bahar likhee hui bhee, aur vah sat muhar lagakar band kee gai thee." 
Revelation5:2 fir maain ne aek balavant svargadoot ko dekha jo unche shabd se yah prachar karata tha ki is pustak ke kholane aur us kee muharen todne ke yogy kaun haai? 
Revelation5:3 aur n svarga me, n prathvee par, n prathvee ke neeche koi us pustak ko kholane ya us par draashtti dalane ke yogy nikala." 
Revelation5:4 aur maain foott foottkar rone laga, kyonki us pustak ke kholane, ya us par drashtti karane ke yogy koi n mila." 
Revelation5:5 tab un praacheenon men se aek ne mujhe se kaha, mat ro dek, yahooda ke gotra ka vah sinh, jo daud ka mool haai, us pustak ko kholane aur usakee saton muhar todne ke liye jayavant hua haai." 
Revelation5:6 aur maain ne us sinhasan aur charon praaanaiyon aur un praacheenon ke beech me, manon aek vadha kiya hua memna khda dekha: usake sat seeng aur sat ankhe thee ye parameshvar kee saton atmaaen haai, jo saree prathvee par bhejee gai haain." 
Revelation5:7 us ne akar usake dahine hath se jo sinhasan par baaitta tha, vah pustak le lee," 
Revelation5:8 aur jab us ne pustak le lee, to ve charon praanee aur chaubeeson praacheen us memne ke samhane gir pade aur har aek ke hath men veena aur dhoop se bhre huae sone ke kattore the, ye to pavitra logon kee praarthnaaen haain." 
Revelation5:9 aur ve yah naya geet gane lage, ki too is pustak ke lene, aur usakee muharen kholane ke yogy haai kyonaki too ne vadha hokar apane lohoo se har aek kul, aur bhasha, aur log, aur jaati men se parameshvar ke liye logon ko mol liya haai." 
Revelation5:10 aur unhen hamare parameshvar ke liye aek rajy aur yajak banaya aur ve prathvee par rajy karate haain. 
Revelation5:11 aur jab maai ne dekha, to us sinhasan aur un praanaiyon aur un praacheenon kee charon or bahut se svargadooton ka shabd suna, jin kee ginatee lakhon aur karodon kee thee." 
Revelation5:12 aur ve unche shabd se kahate the, ki vadha kiya hua memna hee samarth, aur dhan, aur gyaan, aur shaktai, aur adar, aur mahima, aur dhanyavad ke yogy haai." 
Revelation5:13 fir maain ne svarga me, aur prathvee par, aur prathvee ke neeche, aur samudra kee sab srajee hui vastuon ko, aur sab kuchh ko jo un men haai, yah kahate suna, ki jo sinhasan par baaitta haai, usaka, aur memne ka dhanyavad, aur adar, aur mahima, aur rajy, yuganuyug rahe." 
Revelation5:14 aur charon praaanaiyon ne ameen kaha, aur praacheenon ne girakar dandvata kiya.." 
Revelation6:1 fir maain ne dekha, ki memne ne un sat muharon men se aek ko khola aur un charon praaanaiyon men se aek ka garja ka sa shabd suna, ki a." 
Revelation6:2 aur maain ne drashtti kee, aur dekho, aek shvet ghaeda haai, aur usaka savar dhanush liae huae haai: aur use aek mukutt diya gaya, aur vah jay karata hua nikal ki aur bhee jay praapt kare.." 
Revelation6:3 aur jab us ne doosaree muhar kholee, to maain ne doosare praanee ko yah kahate suna, ki a." 
Revelation6:4 fir aek aur ghaeda nikala, jo lal rang ka tha usake savar ko yah adhaikar diya gaya, ki prathvee par se mel utta le, taaki log aek doosare ko vadha karen aur use aek badee talavar dee gai.." 
Revelation6:5 aur jab us ne teesaree muhar kholee, to maain ne teesare praanee ko yah kahate suna, ki a: aur maain ne draashtti kee, aur dekho, aek kala ghaeda haai" 
Revelation6:6 aur maain ne un charon praanaiyon ke beech men se aek shabd yah kahate suna, ki deenar ka ser bhr gehoo, aur deenar ka teen ser jav, aur tel, aur dakh-ras kee hani n karana.." 
Revelation6:7 aur jab us ne chauthee muhar kholee, to maain ne chauthe praanee ka shabd yah kahate suna, ki a." 
Revelation6:8 aur maain ne drashtti kee, aur dekho, aek peela sa ghaeda haai aur usake savar ka nam mratyu haai: aur adhaelok usake peechhe peechhe haai aur unhen prathvee kee aek chauthai par yah aadhaikar diya gaya, ki talavar, aur akal, aur maree, aur prathvee ke vanapashuuon ke dara logon ko mar dalen.." 
Revelation6:9 aur jab us ne panchavee muhar kholee, to maain ne vedee ke neeche un ke praanon ko dekha, jo parameshvar ke vachan ke kara, aur us gavahee ke karan jo unhon ne dee thee, vadha kiae gaae the." 
Revelation6:10 aur unhon ne bade shabd se pukar kar kaha he svamee, he pavitra, aur satya too kab tak nyay n karega? aur prathvee ke rahanevalon se hamare lohoo ka palatta kab tak n lega?" 
Revelation6:11 aur un men se har aek ko shvet vasr diya gaya, aur un se kaha gaya, ki aur thodee der tak vishraam karo, jab tak ki tumhare sangee das, aur bhai, jo tumharee nai vadha honevale haai, un kee bhee ginatee pooree n ho le.." 
Revelation6:12 aur jab us ne chhttveen muhar kholee, to maain ne dekha, ki aek bada bhuindol hua aur soorya kammal kee nain kala, aur poora chandrama lohoo ka sa ho gaya." 
Revelation6:13 aur akash ke tare prathvee par aeese gir pade jaaise badee andhaee se hilakar anjeer ke ped men se kachche fal jhdte haain. 
Revelation6:14 aur akash aeesa sarak gaya, jaaisa patra lapettne se sarak jata haai aur har aek pahad, aur ttapo, apane apane sthan se ttl gaya." 
Revelation6:15 aur prathvee ke raja, aur pradhaan, aur saradar, aur dhanavan aur samarthee log, aur har aek das, aur har aek svatantra, pahadon kee khohon me, aur chattanon men ja chhpaie." 
Revelation6:16 aur pahado, aur chattanon se kahane lage, ki ham par gir pado aur hamen usake munh se jo sinhasan par baaitta haai aur memne ke prakop se chhpai lo." 
Revelation6:17 kyonaki un ke prakop ka bhyanak din a pahuncha haai, ab kaun tthar sakata haai?" 
Revelation7:1 isake bad maain ne prathvee ke charon konon par char svargadoot khde dekhe, ve prathvee kee charon havaon ko thame huae the taki prathvee, ya samudra, ya kisee ped par, hava n chale." 
Revelation7:2 fir maain ne aek aur svargadoot ko jeevate parameshvar kee muhar liae huae poorab se upar kee or ate dekha us ne un charon svargadooton se jinhen prathvee aur samudra kee hani karane ka adhaikar diya gaya tha, unche shabd se pukarakar kaha." 
Revelation7:3 jab tak ham apane parameshvar ke dason ke mathe par muhar n laga de, tab tak prathvee aur samudra aur pedon ko hani n pahunchana." 
Revelation7:4 aur jin par muhar dee gai, maain ne un kee ginatee sunee, ki israael kee santanon ke sab gotraen men se aek lakh chaualees hajar par muhar dee gai." 
Revelation7:5 yahooda ke gotra men se barah hajar par muhar dee gai rooben ke gotra men se barah hajar para gad ke gotra men se barah hajar para. 
Revelation7:6 ashor ke gotra men se barah hajar para manaashshih ke gotra men se barah hajar para. 
Revelation7:7 shamaun ke gotra men se barah hajar para levee ke gotra men se barah hajar para levee ke gotra men se barah hajar para issakar ke gotra men se barah hajar para. 
Revelation7:8 jabooloon ke gotra men se barah hajar para yoosufa ke gotra men se barah hajar par aur binyameen ke gotra men se barah hajar par muhar dee gai. 
Revelation7:9 is ke bad maain ne drashtti kee, aur dekho, har aek jaati, aur kul, aur log aur bhasha men se aek aeesee badee bheed, jise koi gin naheen sakata tha shvet vasr paahine, aur apane hathon men khjoor kee daliyan liye huae sinhasan ke samhane aur memne ke samhane khdee haai." 
Revelation7:10 aur bade shabd se pukarakar kahatee haai, ki uddhar ke liye hamare parameshvar ka jo sinhasan par baaitta haai, aur memne ka jaya-jaya-kar ho." 
Revelation7:11 aur sare svargadoot, us sinhasan aur praacheenon aur charon praanaiyon ke charon or khde haai, fir ve sinhasan ke samhane munh ke bal gir pade aur parameshvar ko dandvata karake kaha, ameena." 
Revelation7:12 hamare parameshvar kee stuti, or mahima, aur gyaan, aur dhanyavad, aur adar, aur samarth, aur shaktai yuganuyug banee rahen. ameena." 
Revelation7:13 is par praacheenon men se aek ne mujh se kaha ye shvet vasr paahine huae kaun haain? aur kahan se aae haain? 
Revelation7:14 maain ne us se kaha he svamee, too hee janata haai: us ne mujh se kaha ye ve haai, jo us bade klesh men se nikalakar aae haain inhon ne apane apane vasr memne ke lohoo men dhaekar shvet kiae haain." 
Revelation7:15 isee karan ve parameshvar ke sinhasan ke samhane haai, aur usake mandair men din rat us kee seva karate haain aur jo sinhasan par baaitta haai, vah un ke upar apana tamboo tanega." 
Revelation7:16 ve fir bookhe aur pyase n honge: or n un par dhoop, n koi tapan padegee." 
Revelation7:17 kyonaki memna jo sinhasan ke beech men haai, un kee rakhvalee karega aur unhen jeevan roopee jal ke soton ke pas le jaya karega, aur parameshvar un kee ankhon se sab ansoo ponchh dalega.." 
Revelation8:1 aur jab us ne sataveen muhar kholee, to svarga men adha ghadee tak sannatta chha gaya." 
Revelation8:2 aur maain ne un saton svargadooton ko jo parameshvar ke samhane khde rahate haai, dekha, aur unhen sat turahiyan dee gain.." 
Revelation8:3 fir aek aur svargadoot sone ka dhoopadan liye huae aya, aur vedee ke nikatt khda hua aur us ko bahut dhoop diya gaya, ki sab pavitra logon kee praarthnaon ke sath us sonahalee vedee par jo sinhasan ke samhane haai chaddhaae." 
Revelation8:4 aur us dhoop ka dhauan paavitra logon kee praarthnaon sahit svargadoot ke hath se parameshvar ke samhane pahunch gaya. 
Revelation8:5 aur svargadoot ne dhoopadan lekar us men vedee kee ag bhree, aur prathvee par dal dee, aur garjan aur shabd aur bijaaliyan aur booidol hone laga.." 
Revelation8:6 aur ve saton svargadoot jin ke pas sat turaahiyan thee, faookane ko taaiyar huae.." 
Revelation8:7 paahile svargadoot ne turahee foonkee, aur lohoo se mile huae ole aur ag utpann hui, aur prathvee par dalee gai aur prathvee kee aek tihai jal gai, aur sab haree ghaas bhee jal gai.." 
Revelation8:8 aur doosare svargadoot ne turahee foonkee, to mano ag sa jalata hua aek bada pahad samudra men dala gaya aur samudra ka aek tihai lohoo ho gaya." 
Revelation8:9 aur samudra kee aek tihai srajee hui vastuen jo sajeev theen mar gai, aur aek tihai jahaj nash ho gaya.." 
Revelation8:10 aur teesare svargadoot ne turahee foonkee, aur aek bada tara jo mashaal kee nai jalata tha, svarga se tootta, aur nadiyon kee aek tihai par, aur panee ke soton par a pada" 
Revelation8:11 aur us tor ka nam nagadauna kahalata haai, aur aek tihai panee nagadauna sa kadva ho gaya, aur bahutere manushy us panee ke kadve ho jane se mar gaae.." 
Revelation8:12 aur chauthe svargadoot ne turahee foonkee, aur soorya kee aek tihai, aur chand kee aek tihai aur taron kee aek tihai par apaati ai, yahan tak ki un ka aek tihai ang andhora ho gaya aur din kee aek tihai men ujala n raha, aur vaaise hee rat men bhee.." 
Revelation8:13 aur jab maain ne fir dekha, to akash ke beech men aek ukab ko udte aur unche shabd se yah kahate suna, ki un teen svargadooton kee turahee ke shabdon ke karan jin ka foonkana abhee bakee haai, prathvee ke rahanevalon par haya! haya! haya!" 
Revelation9:1 aur jab panchaven svargadoot ne turahee foonkee, to maain ne svarga se prathvee par aek tara girata hua dekha, aur use athah kund kee kunjee dee gai." 
Revelation9:2 aur us ne athah kund ko khola, aur kund men se badee bhttee ka sa dhauan utta, aur kund ke dhauen se soorya aur vayu andhayaree ho gai." 
Revelation9:3 aur us dhauaen men se prathvee par ttiiddayan nikalee, aur unhen prathvee ke bichchhuon kee see shaaktai dee gai." 
Revelation9:4 aur un se kaha gaya, ki n prathvee kee ghaas ko, n kisee haariyalee ko, n kisee ped ko hani pahunchao, keval un manushyon ko jin ke mathe par parameshvar kee muhar naheen haai." 
Revelation9:5 aur unhen mar dalate ka to nahee, par panch maheene tak logon ko peeda dene ka aadhaikar diya gaya: aur un kee peeda aeesee thee, jaaise bichchoo ke dnk marane se manushy ko hotee haai." 
Revelation9:6 un dinon men manushy mratyu ko ddoonddhenge, or n paenge aur marane kee lalasa karenge, aur mratyu us se bhagegee." 
Revelation9:7 aur un ttiiddayon ke akar ladai ke liye taaiyar kiae huae ghaedon ke se the, aur un ke siron par manon sone ke mukutt the aur usake munh manushyon ke se the." 
Revelation9:8 aur un ke bal striayon ke se, aur dant sihon ke se the." 
Revelation9:9 aur ve lohe kee see jhlaim pahine the, aur un ke pankhon ka shabd aeesa tha jaaisa rathon aur bahut se ghaedon ka jo ladai men daudte hon." 
Revelation9:10 aur un kee poonchh bichchhuon kee see thee, aur un men dnk the, aur unhen panch maheene tak manushyon ko dukh pahunchane kee jo samarth thee, vah un kee poonchhon men thee." 
Revelation9:11 athah kund ka doot un par raja tha, usaka nam ibraanee men abaon, aur yoonanee men apullayon haai.." 
Revelation9:12 paahilee vipaati beet chukee, dekho ab in ke bad do vipaatiayan aur honevalee haain.." 
Revelation9:13 aur jab chhttven svargadoot ne turahee faookee to jo sone kee vedee parameshvar ke samhane haai usake seengo men se maain ne aeesa shabd suna. 
Revelation9:14 manon koi chhttven svargadoot se jis ke pas turahee thee kah raha haai ki un char svargadooton ko jo badee nadee faurat ke pas bandho huae haai, khol de." 
Revelation9:15 aur ve charon doot khol diae gaae jo us ghadee, aur din, aur maheene, aur varsha ke liye manushyon kee aek tihai ke mar dalane ko taaiyar kiae gaae the." 
Revelation9:16 aur faaujon ke savaron kee ginatee bees karod thee maain ne un kee ginatee sunee. 
Revelation9:17 aur mujhe is darshan men ghaede aur un ke aeese savar dikhai dia, jin kee jhlaimen ag, aur dhoomrakant, aur gandhak kee see thee, aur un ghaedon ke sir sinhon ke siron ke se the: aur un ke munh se ag, aur dhaua, aur gandhak nikalatee thee." 
Revelation9:18 in teenon mariyon arthata ag, aur dhauae, aur gandhak se jo usake munh se nikalatee thee, manushyon kee aek tihai mar dalee gai." 
Revelation9:19 kyonaki un ghaedon kee samarth un ke munh, aur un kee poonchhon men thee isaaliye ki un kee poonchhe sanpon kee see thee, aur un poonchhon ke sir bhee the, aur inheen se ve peeda pahunchate the." 
Revelation9:20 aur bakee manushyon ne jo un maariyon se n mare the, apane hathon ke kamon se man n firaya, ki dushttatmaon kee, aur sone aur chandee, aur peetal, aur patthr, aur katt kee mooraton kee pooja n kare, jo n dek, n sun, n chal sakatee haain." 
Revelation9:21 aur jo koon, aur ttona, aur vyaabhaichar, aur choriya, unhon ne kee thee, un se man n firaya.." 
Revelation10:1 fir maain ne aek aur balee svargadoot ko badal oddhe huae svarga se utarate dekha, usake sir par meghadhanush tha: aur usaka munh soorya ka sa aur usake panv ag ke khnbhe ke se the." 
Revelation10:2 aur usake hath men aek chhottee see khulee hui pustak thee us ne apana dahina panv samudra par, aur bayan prathvee par rakha." 
Revelation10:3 aur aeese bade shabd se chillaya, jaaisa sinh garajata haai aur jab vah chillaya to garjan ke sat shabd sunai diae." 
Revelation10:4 aur jab saton garjan ke shabd sunai de chuke, to maain likhne par tha, aur maain ne svarga se yah shabd suna, ki jo baten garjan ke un sat shabdon se sunee haai, unhen gupt rak, aur mat likh." 
Revelation10:5 aur jis svargadoot ko maain ne samudra aur prathvee par khde dekh tha us ne apana daahina hath svarga kee or uttaya. 
Revelation10:6 aur jo yuganuyug jeevata rahega, aur jis ne savarga ko aur jo kuchh us men haai, aur prathvee ko aur jo kuchh us par haai, aur samudra ko aur jo kuchh us men haai sraja usee kee shapath khakar kaha, ab to aur der n hogee." 
Revelation10:7 baran sataven svargadoot ke shabd dene ke dinon men jab vah turahee foonkane par hoga, to parameshvar ka gupt manorath us susamachar ke anusar jo us ne apane das bhvishyadvktaon ko diya poora hoga." 
Revelation10:8 aur jis shabd karanevale ko maain ne svarga se bolate suna tha, vah fir mere sath baten karane laga ki ja, jo svargadoot samudra aur prathvee par khda haai, usake hath men kee khulee huin pustak le le." 
Revelation10:9 aur maain ne svargadoot ke pas jakar kaha, yah chhottee pustak mujhe de aur us ne mujh se kaha le ise kha jo, aur yah tera pett kadva to karegee, par tere munh men madha see meettee lagegee." 
Revelation10:10 so maain vah chhottee pustak us svargadoot ke hath se lekar kha gaya, vah mere munh men madha see meettee to lagee, par jab maain use kha gaya, to mera pett kadva ho gaya." 
Revelation10:11 tab mujh se yah kaha gaya, ki tujhe bahut se logo, aur jatiyo, aur bhashaao, aur rajaon par, fir bhvishyadvvanee karanee hogee.." 
Revelation11:1 aur mujhe laggee ke saman aek sarakanda diya gaya, aur kisee ne kaha ut, parameshvar ke maandair aur vedee, aur us men bhjan karanevalon ko nap le." 
Revelation11:2 aur maandair ke barah ka angan chhod de us mat nap, kyonaki vah anyajaatiyon ko diya gaya haai, aur ve paavitra nagar ko bayalees maheene tak raundengee." 
Revelation11:3 aur maain apane do gavahon ko yah adhaikar doonga, ki ttatt oddhe huae aek hajar do sau satt din tak bhvishyadvvanee karen." 
Revelation11:4 ye ve hee jaaitoon ke do ped aur do deevatt haain jo prathvee ke prabhu ke samhane khde rahate haain. 
Revelation11:5 aur yaadi koi un ko haani pahunchana chahata haai, to un ke munh se ag nikalakar un ke baairiyon ko bhsm karatee haai, aur yaadi koi un ko haani pahunchana chahega, to avashy isee reeati se mar dala jaaega." 
Revelation11:6 inhen aadhaikar haai, ki akash ko band kare, ki un kee bhvishyadvvanee ke dinon men menh n barase, aur unhen sab panee par adhaikar haai, ki use lohoo banaae, aur jab jab chahen tab tab prathvee par har prakar kee apaati laaen." 
Revelation11:7 aur jab ve apanee gavahee de chukenge, to vah pashu jo athah kund men se nikalega, un se ladkar unhen jeetega aur unhen mar dalega." 
Revelation11:8 aur un kee lothen us bade nagar ke chauk men padee rahengee, jo atmaik reeti se sadom aur misar kahalata haai, jahan un ka prabhu bhee kroos par chaddhaya gaya tha." 
Revelation11:9 aur sab logo, aur kulo, aur bhashaao, aur jatiyon men se log un kee lothen saddhe teen din tak dekhte rahenge, aur un kee lothen kabra men rakhne ne denge." 
Revelation11:10 aur prathvee ke rahanevale, un ke marane se anandait aur magan honge, aur aek doosare ke pas bhentt bhejenge, kyonki in donon bhavishyadvktaon ne prathvee ke rahanevalon ko sataya tha" 
Revelation11:11 aur saddhe teen din ke bad parameshvar kee or se jeevan kee atma un men paaitt gai aur ve apane panvon ke bal khde ho gaa, aur unake dekhnevalon par bada bhy chha gaya." 
Revelation11:12 aur unhen svarga se aek bada shabd sunai diya, ki yahan upar ao yah sun ve badal par savar hokar apane baaiariyon ke dekhte dekhte svarga par chaddh gaae." 
Revelation11:13 fir usee ghadee aek bada bhuindol hua, aur nagar ka dasavan ansh gir pada aur us bhuindol se sat hajar manushy mar gaae aur shosh dr gaa, aur svarga ke parameshvar kee mahima kee.." 
Revelation11:14 doosaree vipaati beet chukee, dekho, teesaree vipaati shaeegha anevalee haai.." 
Revelation11:15 aur jab sataven doot ne turahee foonkee, to svarga men is vishay ke bade bade shabd hone lage ki jagat ka rajy hamare prabhu ka, aur usake maseeh ka ho gaya." 
Revelation11:16 aur vah yuganuyug rajy karega, aur chaubeeson praacheen jo parameshvar ke samhane apane apane sinhasan par baaitte the, munh ke bal girakar parameshvar ko dandvat karake." 
Revelation11:17 yah kahane lage, ki he sarvashaktaiman prabhu parameshvar, jo haai, aur jo tha, ham tera dhanyavad karate haai, ki too ne apanee badee samrth kam men lakar rajy kiya haai." 
Revelation11:18 aur anyajatiyon ne krodha kiya, aur tera prakop a pada aur vah samay a pahuncha haai, ki mare huon ka nyay kiya jaa, aur tere das bhvishyadvktaon aur pavitra logon ko aur un chhotte badon ko jo tere nam se drate haai, badala diya jaa, aur prathvee ke bigadnevale nash kiae jaaen.." 
Revelation11:19 aur parameshvar ka jo maandair svarga men haai, vah khola gaya, aur usake maandair men us kee vacha ka sandook dikhai diya, aur bijaaliyan aur shabd aur garjan aur bhuindol hua, aur bade bade ole pade.." 
Revelation12:1 fir svarga par aek bada chinh dikhai diya, arthata aek sree jo sooyrya oddhe huae thee, aur chand usake panvon tale tha, aur usake sir par barah taron ka mukutt tha." 
Revelation12:2 aur vah garbhvatee hui, aur chillatee thee kayonaki prasav kee peeda use lagee thee aur vah bachcha janane kee peeda men thee." 
Revelation12:3 aur aek aur chinh svarga par dikhai diya, aur dekho aek bada lal ajagar tha jis ke sat sir aur das seeng the, aur usake siron par sat rajamukutt the." 
Revelation12:4 aur us kee poonchh ne akash ke taron kee aek tihai ko kheenchakar prathvee par dal diya, aur vah ajagar us sree se samhane jo jachcha thee, khda hua, ki jab vah bachcha jane to usake bachche ko nigal jaae." 
Revelation12:5 aur vah betta janee jo lohe ka dand liae hua, sab jatiyon par rajy karane par tha, aur usaka bachcha aekaaek parameshvar ke pas, aur usake sinhasan ke pas uttakar pahuncha diya gaya." 
Revelation12:6 aur vah sree us jangal ko bhag gai, jahan parameshvar kee or se usake liye aek jagah taaiyar kee gai thee, ki vahan vah aek hajar do sau satt din tak palee jaae.." 
Revelation12:7 fir svarga par ladai hui, meekail aur usake svargadoot ajagar se ladne ko nikale, aur ajagar or unake doot us se lade." 
Revelation12:8 parantu prabal n hua, aur svarga men un ke liye fir jagah n rahee." 
Revelation12:9 aur vah bada ajagar arthata vahee purana sanp, jo ibalees aur shautan kahalata haai, aur sare sansar ka bhramanevala haai, prathvee par gira diya gaya aur usake doot usake sath gira diae gaae." 
Revelation12:10 fir maain ne svarga par se yah bada shabd ate huae suna, ki ab hamare parameshvar ka uddhar, aur samarth, aur rajy, aur usake maseeh ka aadhaikar pragatt hua haai kyonki hamare bhaiyon par dosh laganevala, jo rat din hamare parameshvar ke samhane un par dosh lagaya karata tha, gira diya gaya." 
Revelation12:11 aur ve memne ke lohoo ke kara, aur apanee gavahee ke vachan ke kara, us par jayavant hua, aur unhon ne apane praanon ko piry n jana, yahan tak ki mratyu bhee sah lee." 
Revelation12:12 is kara, he svagor, aur un men ke rahanevalon magan ho he prathvee, aur samudra, tum par haya! kyonki shautan bade krodha ke sath tumhare pas utar aya haai kyonki janata haai, ki usaka thoda hee samay aur bakee haai.." 
Revelation12:13 aur jab ajagar ne dekha, ki maain prathvee par gira diya gaya hoo, to us sree ko jo betta janee thee, sataya." 
Revelation12:14 aur us sree ko bade ukab ke do pankh diae gaa, ki sanp ke samhane se udkar jangal men us jagah pahunch jaa, jahan vah aek samay, aur samayo, aur adho samay tak palee jaae." 
Revelation12:15 aur sanp ne us sree ke peechhe apane munh se nadee kee nai panee bahaya, ki use is nadee se baha de." 
Revelation12:16 parantu prathvee ne us sree kee sahayata kee, aur apana munh kholakar us nadee ko jo ajagar ne apane munh se bahai thee, pee liya." 
Revelation12:17 aur ajagar sree par krodhait hua, aur usakee shosh santan se jo parameshvar kee agyaaon ko manate, aur yeeshu kee gavahee dene par sthiar haai, ladne ko gaya. aur vah samudra ke baloo par ja khda hua.." 
Revelation13:1 aur maain ne aek pashu ko samudra men se nikalate huae dekha, jis ke das seeng aur sat sir the aur usake siron par ninda ke nam likhe huae the." 
Revelation13:2 aur jo pashu maain ne dekha, vah cheete kee nai tha aur usake panv bhaloo ke se, aur munh sinh ka sa tha aur us ajagar ne apanee samarth, aur apana sinhasan, aur bada adhaikar, use de diya." 
Revelation13:3 aur maain ne usake siron men se aek par aeesa bharee ghaav laga dekha, mano vah mane par haai fir usaka praanghaatak ghaav achchha ho gaya, aur saree prathvee ke log us pashu ke peechhe peechhe achanbha karate huae chale." 
Revelation13:4 aur unhon ne ajagar kee pooja kee, kyonaki us ne pashu ko apana aadhaikar de diya tha aur yah kahakar pashu kee pooja kee, ki is pashu ke saman kaun haai?" 
Revelation13:5 kaun us se lad sakata haai? aur bade bol bolane aur ninda karane ke liye use aek munh diya gaya, aur use bayalees maheene tak kam karane ka aadhaikar diya gaya." 
Revelation13:6 aur us ne parameshvar kee ninda karane ke liye munh khola, ki usake nam aur usake tamboo arthata svarga ke rahanevalon kee ninda kare." 
Revelation13:7 aur use yah adhaikar diya gaya, ki pavitra logon se lade, aur un par jay paa, aur use har aek kul, aur log, aur bhasha, aur jati par adhaikar diya gaya." 
Revelation13:8 aur prathvee ke ve sab rahanevale jin ke nam us memne kee jeevan kee pustak men likhe naheen gaa, jo jangal kee utpaati ke samay se ghaat hua haai, us pashu kee pooja karenge." 
Revelation13:9 jis ke kan hon vah sune. 
Revelation13:10 jis ko kaaid men padna haai, vah kaaid men padega, jo talavar se marega, avashy haai ki vah talavar se mara jaaega, pavitra logon ka dhaeeraj aur vishvas isee men haai.." 
Revelation13:11 fir maain ne aek aur pashu ko prathvee men se nikalate huae dekha, usake memne ke se do seeng the aur vah ajagar kee nain bolata tha." 
Revelation13:12 aur yah us paahile pashu ka sara aadhaikar usake samhane kam men lata tha, aur prathvee aur usake rahanevalon se us paahile pashu kee jis ka praanghaatak ghaav achchha ho gaya tha, pooja karata tha." 
Revelation13:13 aur vah bade bade chinh dikhata tha, yahan tak ki manushyon ke samhane svarga se prathvee par ag barasa deta tha." 
Revelation13:14 aur un chinhon ke karan jinhen us pashu ke samhane dikhane ka adhaikar use diya gaya tha vah prathvee ke rahanevalon ko is prakar bhramata tha, ki prathvee ke rahanevalon se kahata tha, ki jis pashu ke talavar lagee thee, vah jee gaya haai, us kee moorat banao." 
Revelation13:15 aur use us pashu kee moorat men praan dalane ka adhaikar diya gaya, ki pashu kee moorat bolane lage aur jitane log us pashu kee moorat kee pooja n kare, unhen marava dale." 
Revelation13:16 aur us ne chhotte, bade, dhanee, kangal, svatrant, das sab ke dahine hath ya un ke mathe par aek aek chhap kara dee." 
Revelation13:17 ki us ko chhod jis par chhap arthata us pashu ka nam, ya usake nam ka ank ho, aur koi len den n kar sake." 
Revelation13:18 gyaan isee men haai, jise buaddh iho, vah is pashu ka ank jod le, kyonki manushy ka ank haai, aur usaka ank chh: sau chhyaiasatt haai.." 
Revelation14:1 fir maain ne draashtti kee, aur dekho, vah memna siyyon pahad par khda haai, aur usake sath aek lakh chaualees hajar jan haai, jin ke mathe par usaka aur usake pita ka nam likha hua haai." 
Revelation14:2 aur svarga se mujhe aek aeesa shabd sunai diya, jo jal kee bahut dhaaraon aur bade garjan ka sa shabd tha, aur jo shabd maain ne suna vah aeesa tha, mano veena bajanevale veena bajate hon." 
Revelation14:3 aur ve sinhasan ke samhane aur charon praanaiyon aur praacheenon ke samhane mano, yah naya geet ga rahe the, aur un aek lakh chaualees hajar jano ko chhod jo mol liae gaae the, koi vah geet n seekh sakata tha." 
Revelation14:4 ye ve haai, jo striayon ke sath ashuuddh naheen hua, par kunvare haain: ye ve hee haai, ki jahan kaheen memna jata haai, ve usake peechhe ho lete haain: ye to parameshvar ke nimitt pahile fal hone ke liye manushyon men se mol liae gaae haain." 
Revelation14:5 aur un ke munh se kabhee joott n nikala tha, ve nirdosh haain.." 
Revelation14:6 fir maain ne aek aur svargadoot ko akash ke beech men udte huae dekha jis ke pas prathvee par ke rahanevalon kee har aek jati, aur kul, aur bhasha, aur logon ko sunane ke liye sanatan susamachar tha." 
Revelation14:7 aur us ne bade shabd se kaha parameshvar se dro aur us kee mahima karo kyonki usake nyay karane ka samay a pahuncha haai, aur usaka bhjan karo, jis ne svarga aur prathvee aur samudra aur jal ke sote banaae.." 
Revelation14:8 fir is ke bad aek aur doosara svargadoot yah kahata hua aya, ki gir pada, vah bada babul gir pada jis ne apane vyaabhaichar kee kopamay maadira saree jatiyon ko pilai haai.." 
Revelation14:9 fir in ke bad aek aur svargadoot bade shabd se yah kahata hua aya, ki jo koi us pashu aur us kee moorat kee pooja kare, aur apane mathe ya apane hath par us kee chhap le." 
Revelation14:10 to vah parameshvar ka prakop kee niree maadira jo usake krodha ke kattore men dalee gai haai, peeaega aur pavitra svargadooton ke samhane, aur memne ke samhane ag aur gandhak kee peeda men padega." 
Revelation14:11 aur un kee peeda ka dhauan yuganuyug uttta rahega, aur jo us pashu aur us kee moorat kee pooja karate haai, aur jo usake nam hee chhap lete haai, un ko rat din chaain n milega." 
Revelation14:12 paavitra logon ka dhaeeraj isee men haai, jo parameshvar kee agyaaon ko manate, aur yeeshu par vishvas rakhte haain.." 
Revelation14:13 aur maain ne svarga se yah shabd suna, ki likh jo murade prabhu men marate haai, ve ab se dhany haai, atma kahata haai, han kyonaki ve apane parishramon se vishraam paaenge, aur un ke kayrya un ke sath ho lete haain.." 
Revelation14:14 aur maain ne drashtti kee, aur dekho, aek ujala badal haai, aur us badal par manushy ke putra sareekha koi baaitta haai, jis ke sir par sone ka mukutt aur hath men chokha hansua haai." 
Revelation14:15 fir aek aur svargadoot ne mandair men se nikalakar, us se jo badal par baaitta tha, bade shabd se pukarakar kaha, ki apana hansua lagakar lavanee kar, kyonki lavane ka samay a panhucha haai, isaliye ki prathvee kee khetee pak chukee haai." 
Revelation14:16 so jo badal par baaitta tha, us ne prathvee par apana hansua lagaya, aur prathvee kee lavanee kee gai.." 
Revelation14:17 fir aek aur svargadoot us mandair men se nikala, jo svarga men haai, aur usake pas bhee chokha hansua tha." 
Revelation14:18 fir aek aur svargadoot jis ag par adhaikar tha, vedee men se nikala, aur jis ke pas chokha hansua tha, us se unche shabd se kaha apana chokha hansua lagakar prathvee kee dakh lata ke guchchhe katt le kyonaki us kee dakh pak chukee haai." 
Revelation14:19 aur us svargadoot ne prathvee par apana hansua dala, aur prathvee kee dakh lata ka fal kattkar, apane parameshvar ke prakop ke bade ras ke kund men dal diya." 
Revelation14:20 aur nagar ke bahar us ras kund men dakh raunde gaa, aur ras kund men se itana lohoo nikala ki ghaedon ke lagamon tak pahuncha, aur sau kos tak bah gaya.." 
Revelation15:1 fir maain ne svarga men aek aur bada aur adabhut chinh dekha, arthata sat svargadoot jin ke pas saton pichhlee vipaatiayan thee, kyonki un ke ho jane par parameshvar ke prakop ka ant haai.." 
Revelation15:2 aur maain ne ag se mile huae kanch ka sa aek samudra dekha, aur jo us pashu par, aur us kee moorat par, aur usake nam ke ank par jayavant huae the, unhen us kanch ke samudra ke nikatt parameshvar kee veenaon ko liae huae khde dekha." 
Revelation15:3 aur ve parameshvar ke das moosa ka geet, aur memne ka geet ga gakar kahate the, ki he srvashaktaiman prabhu parameshvar, tere kayrya bade, aur adabhut haai, he yug yug ke raja, teree chal tteek aur sachchee haai." 
Revelation15:4 he prabhu, kaun tujh se n drega? aur tere nam kee mahima n karega? kyonki keval too hee paavitra haai, aur saree jaatiyan akar tere samhane dandvata karengee, kyonaki tere nyay ke kam pragatt ho gaae haain.." 
Revelation15:5 aur is ke bad maain ne dekha, ki svarga men sakshaee ke tamboo ka maandair khola gaya." 
Revelation15:6 aur ve saton svargadoot jin ke pas saton vipaatiayan thee, shuuddh aur chamakatee hui maanai pahine huae chhatee par sunahale pattuke bandho huae maandair se nikale." 
Revelation15:7 aur un charon praaanaiyon men se aek ne un sat svargadooton ko parameshvar ke, jo yuganuyug jeevata haai, prakop se bhre huae sat sone ke kattore diae." 
Revelation15:8 aur parameshvar kee maahima, aur us kee samarth ke karan mandair dhauen se bhr gaya aur jab tak un saton svargadooton kee saton vipaatiayan samapt n hui, tab tak koi maandair men n ja saka.." 
Revelation16:1 fir maain ne maandair men kisee ko unche shabd se un saton svargadooton se yah kahate suna ki jao, parameshvar ke prakop ke saton kattoron ko prathvee par undel do.." 
Revelation16:2 so paahile ne jakar apana kattora prathvee par undel diya. aur un manushyon ke jin par pashu kee chhap thee, aur jo us kee moorat kee pooja karate the, aek prakar ka bura aur dukhdai faoda nikala.." 
Revelation16:3 aur doosare ne apana kattora samudra par undel diya aur vah mare huae ka sa lohoo ban gaya, aur samudra men ka har aek jeevadhaaree mar gaya.." 
Revelation16:4 aur teesare ne apana kattora naadiyo, aur panee ke soton par undel diya, aur ve lohoo ban gaae." 
Revelation16:5 aur maain ne panee ke svargadoot ko yah kahate suna, ki he pavitra, jo haai, aur jo tha, too nyayee haai aur too ne yah nyay kiya." 
Revelation16:6 kyonaki unhon ne pavitra logo, aur bhvishyadvktaon ko lohoo bahaya tha, aur too ne unhen lohoo pilaya kyonki ve isee yogy haain." 
Revelation16:7 fir maain ne vedee se yah shabd suna, ki han he sarvashaktaiman prabhu parameshvar, tere nirny tteek aur sachche haain.." 
Revelation16:8 aur chauthe ne apana kattora soorya par undel diya, aur use manushyon ko ag se jhulasa dene ka adhaikar diya gaya." 
Revelation16:9 aur manushy badee tapan se jhulas gaa, aur parameshvar ke nam kee jise in vipaatiayon par adhaikar haai, ninda kee aur us kee mahima karane ke liye man n firaya.." 
Revelation16:10 aur panchaven ne apana kattora us pashu ke sinhasan par undel diya aur usake rajy par andhora chha gaya aur log peeda ke mare apanee apanee jeebh chabane lage. 
Revelation16:11 aur apanee peedaon aur faodon ke karan svarga ke parameshvar kee ninda kee aur apane apane kamon se man n firaya.. 
Revelation16:12 aur chhttven ne apana kattora badee nadee faurat par undel diya aur usaka panee sookh gaya ki poorva disha ke rajaon ke liye marga taaiyar ho jaae. 
Revelation16:13 aur maain ne us ajagar ke munh se, aur us pashu ke munh se aur us jootte bhavishyadvkta ke munh se teen ashuuddh atmaon ko menddhkon ke roop men nikalate dekha." 
Revelation16:14 ye chinh dikhanevalee dushttatma haai, jo sare sansar ke rajaon ke pas nikalakar isaliye jatee haai, ki unhen sarvashaktaiman parameshvar ke us bade din kee ladai ke liye ikattha karen." 
Revelation16:15 dek, maain chor kee nai ata hoon dhany vah haai, jo jagata rahata haai, aur apane vasr ki chaukasee karata haai, ki nanga n fire, aur log usaka nangapan n dekhen." 
Revelation16:16 aur unhon ne un ko us jagah ikattha kiya, jo ibraanee men hara-maagidon kahalata haai.." 
Revelation16:17 aur sataven ne apana kattora hava par undel diya, aur mandir ke sinhasan se yah bada shabd hua, ki 'ho chukan." 
Revelation16:18 fir bijaaliya, aur shabd, aur garjan hua, aur aek aeesa bada bhuindol hua, ki jab se manushy kee utpati prathvee par hui, tab se aeesa bada bhuindol kabhee n hua tha." 
Revelation16:19 aur us bade nagar ke teen ttukade ho gaa, aur jaati jati ke nagar gir pade, aur bada babul ka smaran parameshvar ke yahan hua, ki vah apane krodha kee jalajalahatt kee maadira use pilaae." 
Revelation16:20 aur har aek ttapoo apanee jagah se ttl gaya aur pahadon ka pata n laga. 
Revelation16:21 aur akash se manushyon par man man bhr ke bade ole gire, aur isaliye ki yah vipaati bahut hee bharee thee, logon ne olon kee vipaati ke karan parameshvar kee ninda kee.." 
Revelation17:1 aur jin sat svargadooton ke pas ve sat kattore the, un men se aek ne akar mujh se yah kaha ki idhar a, maain tujhe us badee veshya ka dand dikhau, jo bahut se paaniyon par baaittee haai." 
Revelation17:2 jis ke sath prathvee ke rajaon ne vyaabhaichar kiya, aur prathvee ke rahanevale usake vyabhaichar kee maadira se matavale ho gaae the." 
Revelation17:3 tab vah mujhe atma men jangal ko le gaya, aur maain ne kiraamijee rang ke pashu par jo ninda ke namon se chhpai hua tha aur jis ke sat sir aur das seeng the, aek sree ko baaitte huae dekha." 
Revelation17:4 yah sree baainjanee, aur kiraamijee, kapade pahine thee, aur sone aur bahumol manaiyon aur motiyon se sajee hui thee, aur usake hath men aek sone ka kattora tha jo gharaanait vastuon se aur usake vyabhaichar kee ashuuddh vastuon se bhra hua tha." 
Revelation17:5 aur usake mathe par yah nam likha tha, bhed bada babul prathvee kee veshyaon aur gharanait vastuon kee mata." 
Revelation17:6 aur maain ne us sree ko pavitra logon ke lohoo aur yeeshu ke gavahon ke lohoo peene se matavalee dekha aur use dekhkar maain chakit ho gaya. 
Revelation17:7 us svargadoot ne mujh se kaha too kyon chaakit hua? maain is sre, aur us pashu ka, jis par vah savar haai, aur jis ke sat sir aur das seeng haai, tujhe bhed bataya hoon." 
Revelation17:8 jo pashu too ne dekha haai, yah pahile to tha, par ab naheen haai, aur athah kund se nikalakar vinash men padega, aur prathvee ke rahanevale jin ke nam jagat kee utpaati ke samay se jeevan kee pustak men likhe naheen gaa, is pashu kee yah dasha dekhkar, ki pahile tha, aur ab naheen aur fir a jaaega, achanbha karenge." 
Revelation17:9 us buaddh ike liye jis men gyaan haai yahee avasar haai, ve saton sir sat pahad haai, jin par vah sree baaittee haai." 
Revelation17:10 aur ve sat raja bhee haai, panch to ho chuke haai, aur aek abhee haai aur aek ab tak aya nahee, aur jab aaega, to kuchh samay tak usaka rahana bhee avashy haai." 
Revelation17:11 aur jo pashu pahile tha, aur ab nahee, vah ap attvan haai aur un saton men se utpann hua, aur vinash men padega." 
Revelation17:12 aur jo das seeng too ne dekhe ve das raja haain jinhon ne ab tak rajy naheen paya par us pashu ke sath ghadee bhr ke liye rajaon ka sa aadhaikar paaenge. 
Revelation17:13 ye sab aek man honge, aur ve apanee apanee samarth aur aadhaikar us pashu ko denge." 
Revelation17:14 ye memne se ladenge, aur memna un par jay paaega kyonki vah prabhuon ka prabhu, aur rajaon ka raja haai: aur jo bulaae hua, aur chune hua, or vishvasee usake sath haai, ve bhee jay paaenge." 
Revelation17:15 fir us ne mujh se kaha, ki jo panee too ne dekhe, jin par veshya baaittee haai, ve log, aur bheed aur jaatiya, aur bhasha haain." 
Revelation17:16 aur jo das seeng too ne dekhe, ve aur pashu us veshya se baair rakhenge, aur use lachar aur nangee kar denge aur usaka mans kha jaaenge, aur use ag men jala denge." 
Revelation17:17 kyonaki parameshvar un ke man men yah dalega, ki ve us kee manasa pooree karen aur jab tak parameshvar ke vachan poore n ho le, tab tak aek man hokar apana apana rajy pashu ko de den." 
Revelation17:18 aur vah sre, jis too ne dekha haai vah bada nagar haai, jo prathvee ke rajaon par rajy karata haai.." 
Revelation18:1 is ke bad maain ne aek svargadoot ko svarga se utarate dekha, jis ka bada adhaikar tha aur prathvee usake tej se prajvaalit ho gai." 
Revelation18:2 us ne unche shabad se pukarakar kaha, ki gir gaya bada babul gir gaya haai: aur dushttatmao ka nivas, aur har ek ashuuddh atma ka adda, aur ek ashuuddh aur gharanait pakshaee ka adda ho gaya." 
Revelation18:3 kyonaki usake vyaabhaichar ke bhyanak maadira ke karan sab jatiyan gir gai haai, aur prathvee ke rajaon ne usake sath vyaabhaichar kiya haai aur prathvee ke vyaparee usake sukh-avilas kee bahutayat ke karan dhanavan huae haain." 
Revelation18:4 fir maain ne svarga se kisee aur ka shabd suna, ki he mere logo, us men se nikal ao ki tum usake papon men bhagee n ho, aur us kee vipaatiayon men se koi tum par a n pade." 
Revelation18:5 kyonaki usake pap svarga tak pahunch gaae haai, aur usake adharma parameshvar ko smaran aae haain." 
Revelation18:6 jaaisa us ne tumhen diya haai, vaaisa hee us ko bhr do, aur usake kamon ke anusar use do guna badala do, jis kattore men us ne bhr diya tha usee men usake liye do guna bhr do." 
Revelation18:7 jitanee us ne apanee badai kee aur sukh-avilas kiya utanee us ko peeda, aur shaek do kyonki vah apane man men kahatee haai, maain ranee ho baaittee hoo, vidhava naheen aur shaek men kabhee n paoongee." 
Revelation18:8 is karan aek hee din men us par vipaatiayan a padengee, arthata mratyu, aur shaek, aur akala aur vah ag men bhsm kar dee jaaegee, kyonki usaka nyayee prabhu parameshvar shaaktaiman haai." 
Revelation18:9 aur prathvee ke raja jinhon ne usake sath vyaabhaichar, aur sukh-vilas kiya, jab usake jalane ka dhauan dekhenge, to usake liye roaenge, aur chhatee peettenge." 
Revelation18:10 aur us kee peeda ke dr ke mare door khde hokar kahenge, he bade nagar, babula! he draddh nagar, haya! haya! ghadee hee bhr men tujhe dand mil gaya haai." 
Revelation18:11 aur prathvee ke vyaparee usake liye roaenge aur kalapenge kyonki ab koi un ka mal mol n lega. 
Revelation18:12 arthata sona, chandee, ratn, motee, aur malamal, aur baainjanee, aur reshamee, aur kiraamijee kapade, aur har prakar ka sugandhiat kat, aur hatheedant kee har prakar kee vastue, aur bahumol kat, aur peetal, aur lohe, aur sangamaramar ke sab bhanti ke patra." 
Revelation18:13 aur daracheenee, masale, dhoop, itra, loban, madira, tel, maaida, gehoo, gay, baail, bhed, bakaariya, ghaede, rat, aur das, aur manushy ke praan." 
Revelation18:14 ab mere man bhavane fal tere pas se jate rahe aur svadishtt aur bhdkeelee vastuen tujh se door hui haai, aur ve fir kadaapi n milengee." 
Revelation18:15 in vastuon ke vyaparee jo usake dara dhanavan ho gaae the, us kee peeda ke dr ke mare door khde honge, aur rote aur kalapate huae kahenge." 
Revelation18:16 haya! haya! yah bada nagar jo malamal, aur baainjanee, aur kiraamijee kapade pahine tha, aur sone, aur ratno, aur motiyon se saja tha," 
Revelation18:17 ghadee hee bhr men usaka aeesa bharee dhan nash ho gaya: aur har aek manjhee, aur jalayatrae, aur mallah, aur jitane samudra se kamate haai, sab door khde huae." 
Revelation18:18 aur usake jalane ka dhauan dekhte huae pukarakar kahenge, kaun sa nagar is bade nagar ke saman haai?" 
Revelation18:19 aur apane apane siron par dhool dalenge, aur rote huae aur kalapate huae chilla chillakar kahenge, ki haya! haya! yah bada nagar jis kee sampati ke dara samudra ke sab jahajavale dhanee ho gaae the ghadee hee bhr men ujad gaya." 
Revelation18:20 he svarga, aur he paavitra logo, aur praearito, aur bhvishyadvktao, us par anand karo, kyonaki parameshvar ne nyay karake us se tumhara palatta liya haai.." 
Revelation18:21 fir aek balavant svargadoot ne badee chakkee ke pa ke saman aek patthr uttaya, aur yah kahakar samudra men faenk diya, ki bada nagar babul aeese hee bade bal se giraya jaaega, aur fir kabhee usaka pata n milega." 
Revelation18:22 aur veena bajanevalo, aur bajaaniyo, aur bansee bajanevalo, aur turahee foonkanevalon ka shabd fir kabhee tujh men sunai n dega, aur kisee udhym ka koi kareegar bhee fir kabhee tujh men n milega aur chakkee ke chalane ka shabd fir kabhee tujh men sunai n dega." 
Revelation18:23 aur deeya ka ujala fir kabhee tujh men ne chamakega aur doolhe aur dualhain ka shabd fir kabhee tujh men sunai n dega kyonaki tere vyaparee prathvee ke pradhaan the, aur tere ttone se sab jatiyan bhramai gai thee." 
Revelation18:24 aur bhavishyadvktaon aur pavitra logo, aur prathvee par sab ghaat kiae huon ka lohoo usee men paya gaya.." 
Revelation19:1 is ke bad maain ne svarga men mano badee bheed ko unche shabd se yah kahate suna, ki hallailooyyah uddhar, aur mahima, aur samarth hamare parameshvar hee kee haai." 
Revelation19:2 kyonaki usake nirny sachche aur tteek haai, isaaliye ki us ne us badee veshya ka jo apane vyaabhaichar se prathvee ko bhrashtt karatee thee, nyay kiya, aur us se apane dason ke lohoo ka palatta liya haai." 
Revelation19:3 fir doosaree bar unhon ne haallailooyyah kaha: aur usake jalane ka dhauan yuganuyug uttta rahega. 
Revelation19:4 aur chaubeeson praacheenon aur charon praanaiyon ne girakar parameshvar ko dandvata kiya jo sinhasan par baaitta tha, aur kaha, ameen, hallailooyyaha." 
Revelation19:5 aur sinhasan men se aek shabd nikala, ki he hamare parameshvar se sab dranevale daso, kya chhotte, kya bade tum sab us kee stuti karo." 
Revelation19:6 fir maain ne badee bheed ka sa, aur bahut jal ka sa shabd, aur garjanon ka sa bada shabd suna, ki hallailooyyah, isaliye ki prabhu hamara parameshvar, sarvashaktaiman rajy karata haai." 
Revelation19:7 ao, ham anaandait aur magan ho, aur us kee stuati karen kyonki memne ka byah a pahuncha: aur us kee patnee ne apane ap ko taaiyar kar liya haai." 
Revelation19:8 aur us ko shuuddh aur chamakadar maheen malamal pahinane ka adhaikar diya gaya, kyonki us maheen malamal ka arth pavitra logon ke dharma ke kam haai." 
Revelation19:9 aur us ne mujh se kaha yah lik, ki dhany ve haai, jo memne ke byah ke bhoj men bulaae gaae haain fir us ne mujh se kaha, ye vachan parameshvar ke saty vachan haain." 
Revelation19:10 aur maain us ko dandvat karane ke liye usake panvon par gira us ne mujh se kaha dek, aeesa mat kar, maain tera aur tere bhaiyon ka sangee das hoo, jo yeeshu kee gavahee dene par sthiar haai, parameshvar hee ko dandvata kara kyonaki yeeshu kee gavahee bhavishyadanee kee atma haai.." 
Revelation19:11 fir maain ne svarga ko khula hua dekha aur dekhta hoon ki aek shvet ghaeda haai aur us par aek savar haai, jo vishvas yogy, aur saty kahalata haai aur vah dharma ke sath nyay aur ladai karata haai." 
Revelation19:12 us kee ankhe ag kee jvala haain: aur usake sir par bahut se rajamukutt haain aur usaka ek nam likha haai, jis us ko chhod aur koi naheen janata." 
Revelation19:13 aur vah lohoo se chhdika hua vasr paahine haai: aur usaka nam parameshvar ka vachan haai. 
Revelation19:14 aur svarga kee sena shvet ghaedon par savar aur shvet aur shuuddh malamal paahine huae usake peechhe peechhe haai. 
Revelation19:15 aur jaati jati ko marane ke liye usake munh se aek chokhee talavar nikalatee haai, aur vah lohe ka rajadand liae huae un par rajy karega, aur vah sarvashaktaiman parameshvar ke bhyanak prakop kee jalajalahatt kee madira ke kund men dakh raundega." 
Revelation19:16 aur usake vasr aur jangha par yah nam likha haai, rajaon ka raja aur prabhuon ka prabhu.." 
Revelation19:17 fir maain ne aek svargadoot ko soorya par khde huae dekha, aur us ne bade shabd se pukarakar akash ke beech men se udnevale sab paakshiayon se kaha, ao parameshvar kee badee biyaree ke liye ikatthe ho jao." 
Revelation19:18 jis se tum rajaon ka mans, or saradaron ka mans, aur shaaktaiman purooshaen ka mans, aur ghaadon ka, aur un ke savaron ka mans, aur kya svatantra, kya das, kya chhotte, kya bade, sab logon ka mans khao.." 
Revelation19:19 fir maain ne us pashu aur prathvee ke rajaon aur un kee senaon ko us ghaede ke savar, aur us kee sena se ladne ke liye ikatthe dekha." 
Revelation19:20 aur vah pashu aur usake sath vah jootta bhvishyadvkta pakada gaya, jis ne usake samhane aeese chinh dikhaae the, jin ke dara us ne un ko bhramaya, jinho ne us pashu kee chhap lee thee, aur jo us kee moorat kee pooja karate the, ye donon jeete jee us ag kee jheel men jo gandhak se jalatee haai, dale gaae." 
Revelation19:21 aur shosh log us ghaede ke savar kee talavar se jo usake munh se nikalatee thee, mar dale gaae aur sab pakshaee un ke mans se trapt ho gaae.." 
Revelation20:1 fir maai ne aek svargadoot ko svarga se utarate dekha jis ke hath men athah kund kee kunjee, aur aek badee janjeer thee." 
Revelation20:2 aur us ne us ajagar, arthata purane sanp ko, jo ibalees aur shautan haai pakad ke hajar varsha ke liye bandha diya." 
Revelation20:3 aur use athah kund men dalakar band kar diya aur us par muhar kar dee, ki vah hajar varsha ke poore hone tak jaati jati ke logon ko fir n bhramaae is ke bad avashy haai, ki thodee der ke liye fir khola jaae.." 
Revelation20:4 fir maain ne sinhasan dekhe, aur un par log baaitt gaa, aur un ko nyay karane ka aadhaikar diya gaya aur un kee atmaon ko bhee dekha, jin ke sir yeeshu kee gavahee dene aur parameshvar ke vachan ke karan katte gaae the aur jinhon ne n us pashu kee, aur n us kee moorat kee pooja kee thee, aur n us kee chhap apane mathe aur hathon par lee thee ve jeevit hokar maseeh ke sath hajar varsha tak rajy karate rahe." 
Revelation20:5 aur jab tak ye hajar varsha poore n huae tak tak shosh mare huae n jee utte yah to pahila mratkotthan haai. 
Revelation20:6 dhany aur pavitra vah haai, jo is pahile punarootthan ka bhagee haai, aeeson par doosaree mratyu ka kuchh bhee aadhaikar nahee, par ve parameshvar aur maseeh ke yajak honge, aur usake sath hajar varsha tak rajy karenge.." 
Revelation20:7 aur jab hajar varsha poore ho chukenge to shautan kaaid se chhod diya jaaega. 
Revelation20:8 aur un jaatiyon ko jo prathvee ke charon or hongee, arthata yajooj aur majooj ko jin kee ginatee samudra kee baloo ke barabar hogee, bhramakar ladai ke liye ikatthe karane ko nikalega." 
Revelation20:9 aur ve saree prathvee par faail jaaengee aur paavitra logon kee chhavanee aur piry nagar ko ghor lengee: aur ag svarga se utarakar unhen bhsm karegee. 
Revelation20:10 aur un ka bhramanevala shautan ag aur gandhak kee us jhaeel me, jis men vah pashu aur jootta bhavishyadvkta bhee hoga, dal diya jaaega, aur ve rat din yuganuyug peed men tadpate rahenge.." 
Revelation20:11 fir maain ne aek bada shvet sinhasan aur us ko jo us par baaitta hua haai, dekha, jis ke samhane se prathvee aur akash bhag gaa, aur un ke liye jagah n milee." 
Revelation20:12 fir maain ne chhotte bade sab mare huon ko sinhasan ke samhane khde huae dekha, aur pustaken kholee gai aur fir aek aur pustak kholee gain aur fir aek aur pustak kholee gai, arthata jeevan kee pustaka aur jaaise un pustakon men likha hua tha, un ke kamon ke anusar mare huon ka nyay kiya gaya." 
Revelation20:13 aur samudra ne un mare huon ko jo us men the de diya, aur mratyu aur adhaelok ne un mare huon ko jo un men the de diya aur un men se har aek ke kamon ke anusar un ka nyay kiya gaya." 
Revelation20:14 aur mratyu aur adhaelok bhee ag kee jheel men dale gaae yah ag kee jheel men dale gaae yah ag kee jheel to doosaree mratyu haai. 
Revelation20:15 aur jis kisee ka nam jeevan kee pustak men likha hua n mila, vah ag kee jheel men dala gaya.." 
Revelation21:1 fir maain ne naye akash aur nayee prathvee ko dekha, kyonki pahila akash aur paahilee prathvee jatee rahee thee, aur samudra bhee n raha." 
Revelation21:2 fir maain ne paavitra nagar naye yarooshalem ko svarga par se parameshvar ke pas se utarate dekha, aur vah us dulhain ke saman thee, jo apane paati ke liye singar kiae ho." 
Revelation21:3 fir maain ne sinhasan men se kisee ko unche shabd se yah kahate suna, ki dek, parameshvar ka dera manushyon ke beech men haai vah un ke sath dera karega, aur ve usake log honge, aur parameshvar ap un ke sath rahega aur un ka parameshvar hoga." 
Revelation21:4 aur vah un kee ankhon se sab ansoo ponchh dalega aur is ke bad mratyu n rahegee, aur n shaek, n vilap, n peeda rahegee paahilee baten jatee raheen." 
Revelation21:5 aur jo sinhasan par baaitta tha, us ne kaha, ki dek, maain sab kuchh naya kar deta hoon: fir us ne kaha, ki likh le, kyonki ye vachan vishvas ke yogy aur saty haain." 
Revelation21:6 fir us ne mujh se kaha, ye baten pooree ho gai haai, maain alafaa aur omiga, aadi aur ant hoon: maain pyase ko jeevan ke jal ke sote men se sentament pilaunga." 
Revelation21:7 jo jay paa, vahee un vastuon ka vaaris hoga aur maain usaka parameshvar hounga, aur vah mera putra hoga." 
Revelation21:8 par drapoko, aur avishvasiyo, aur ghainauno, aur hatyaro, aur vyaabhaichaariyo, aur ttonho, aur moortipoojako, aur sab jootton ka bhag us jheel men milega, jo ag aur gandhak se jalatee rahatee haai: yah doosaree mratyu haai.." 
Revelation21:9 fir jin sat svargadooton ke pas sat pichhlee vipaatiayon se bhre huae sat kattore the, un men se aek mere pas aya, aur mere sath baten karake kaha idhar a: maain tujhe dulhain arthata memne kee patnee dikhaunga." 
Revelation21:10 aur vah mujhe atma me, aek bade aur unche pahad par le gaya, aur paavitra nagar yarooshalem ko svarga par se parameshvar ke pas se utarate dikhaya." 
Revelation21:11 parameshvar kee maahima us men thee, or us kee jyoti bahut kee bahumol patthr, arthata billaur ke saman yashab kee nai svachchh thee." 
Revelation21:12 aur us kee shaharapanah badee unchee thee, aur usake barah faattk aur faattkon par barah svargadoot the aur un par israaeliyon ke barah gotraen ke nam likhe the." 
Revelation21:13 poorva kee or teen faattk, uttr kee or teen faattk, dakkhian kee or teen faattk, aur paashchaim kee or teen faattk the." 
Revelation21:14 aur nagar kee shaharapanah kee barah neven thee, aur un par memne ke barah praeriton ke barah nam likhe the." 
Revelation21:15 aur jo mere sath baten kar raha tha, usake pas nagar, aur usake faattkon aur us kee shaharapanah ko napane ke liye aek sone ka gaj tha." 
Revelation21:16 aur vah nagar chaukor basa hua tha aur us kee lambai chaudai ke barabar thee, aur us ne us gaj se nagar ko napa, to saddhe sat sau kos ka nikala: us kee lambai, aur chaudai, aur unchai barabar thee." 
Revelation21:17 aur us ne us kee shaharapanah ko manushy ke, arthata svargadoot ke nam se napa, to aek sau chaualees hath nikalee." 
Revelation21:18 aur us kee shaharapanah kee judai yashab kee thee, aur nagar aeese chokhe sone ka tha, ja svachchh kanch ke saman ho." 
Revelation21:19 aur us nagar kee neven har prakar ke bahumol patthron se sanvaree hui thee, paahilee nev yashab kee thee, doosaree neelamaanai kee, teesaree laladee kee, chauthee marakat kee." 
Revelation21:20 panchavee gomedak kee, chhttveen manaiky kee, sataveen peetamaanai kee, attveen peroj kee, naveen pukhraj kee, dasaveen lahasaniae kee, gyarahaveen dhoomrakant kee, barahaveen yakoot kee." 
Revelation21:21 aur barahon faattk, barah motiyon ke the aek aek faattk, aek aek motee ka bana tha aur nagar kee sadk svachchh kanch ke saman chokhe sone kee thee." 
Revelation21:22 aur maain ne us men koi mandir n dekha, kyonki sarvashaktaiman prabhu parameshvar, aur memna usaka mandir haain." 
Revelation21:23 aur us nagar men soorya aur chand ke ujale ka prayojan nahee, kyonki parameshvar ke tej se us men ujala ho raha haai, aur memna usaka deepak haai." 
Revelation21:24 aur jaati jati ke log us kee jyoti men chale firenge, aur prathvee ke raja apane apane tej ka saman us men laaenge." 
Revelation21:25 aur usake faattk din ko kabhee band n honge, aur rat vahan n hogee." 
Revelation21:26 aur log jaati jati ke tej aur vibhv ka saman us men laaenge. 
Revelation21:27 aur us men koi apaavitra vastu ya gharanait kam karanevala, ya joott ka gaddhnevala, kisee reeati se pravesh n karega par keval ve log jin ke nam memne ke jeevan kee pustak men likhe haain.." 
Revelation22:1 fir us ne mujhe billaur kee see jhlakatee hui, jeevan ke jal kee aek nadee dikhai, jo parameshvar aur menmne ke sinhasan se nikalakar us nagar kee sadk ke beechon beech bahatee thee." 
Revelation22:2 aur nadee ke is para aur us par, jeevan ka ped tha: us men barah prakar ke fal lagate the, aur vah har maheene falata tha aur us ped ke paton se jati jati ke log change hote the." 
Revelation22:3 aur fir srap n hoga aur parameshvar aur memne ka sinhasan us nagar men hoga, aur usake das us kee seva karenge." 
Revelation22:4 aur usaka munh dekhenge, aur usaka nam un ke mathon par likha hua hoga." 
Revelation22:5 aur fir rat n hogee, aur unhen deepak aur soorya ke ujiyale ka prayojan n hoga, kyonki prabhu parameshvar unhen ujiyala dega: aur ve yuganuyug rajy karenge.." 
Revelation22:6 fir us ne mujh se kaha, ye baten vishvas ke yogy, aur saty haai, aur prabhu ne jo bhavishyadvktaon kee atmaon ka parameshvar haai, apane svargadoot ko isaaliye bheja, ki apane dason ko ve baten jin ka shaeegha poora hona avashy haai dikhaae." 
Revelation22:7 dek, maain shaeegha anevala hoon dhany haai vah, jo is pustak kee bhvishyadanee kee baten manata haai.." 
Revelation22:8 maain vahee yoohanna hoo, jo ye baten sunata, aur dekhta tha aur jab maain ne suna, aur dekha, to jo svargadoot mujhe ye baten dikhata tha, maain usake panvon par dandvat karane ke liye gir pada." 
Revelation22:9 aur us ne mujh se kaha, dek, aeesa mat kara kyonaki maain tera aur tere bhai bhvishyadvktaon aur is pustak kee baton ke mananevalon ka sangee das hoon parameshvar hee ko dandvat kara.." 
Revelation22:10 fir us ne mujh se kaha, is pustak kee bhavishyadvvanee kee baton ko band mat kara kyonki samay nikatt haai.." 
Revelation22:11 jo anyay karata haai, vah anyay hee karata rahe aur jo maalin haai, vah maalin bana rahe aur jo dharmee haai, vah dharmee bana rahe aur jo paavitra haai, vah pavitra bana rahe." 
Revelation22:12 dek, maain shaeegha anevala hoon aur har aek ke kam ke anusar badala dene ke liye praatifal mere pas haai." 
Revelation22:13 maain alafaa aur omiga, paahila aur pichhla, adi aur ant hoon." 
Revelation22:14 dhany ve haai, jo apane vasr dhae lete haai, kyonki unhen jeevan ke ped ke pas ane ka aadhaikar milega, aur ve faattkon se hokar nagar men pravesh karenge." 
Revelation22:15 par kutte, aur ttonhe, aur vyaabhaicharee, aur hatyare aur moortipoojak, aur har aek joott ka chahanevala, aur gaddhnevala bahar rahega.." 
Revelation22:16 mujh yeeshu ne apane svargadoot ko isaaliye bheja, ki tumhare age kaleeasiyaon ke vishay men in baton kee gavahee de: maain daud ka mool, aur vansha, aur bhor ka chamakata hua tara hoon.." 
Revelation22:17 aur atma, aur dualhain donon kahatee haai, a aur sunanevala bhee kahe, ki a aur jo pyasa ho, vah aae aur jo koi chahe vah jeevan ka jal sentament le.." 
Revelation22:18 maain har aek ko jo is pustak kee bhvishyadanee kee baten sunata haai, gavahee deta hoo, ki yadi koi manushy in baton men kuchh baddhaa, to parameshvar un vipaatiayon ko jo is pustak men likhee haai, us par baddhaaega." 
Revelation22:19 aur yaadi koi is bhavishyadanee kee pustak kee baton men se kuchh nikal dale, to parameshvar us jeevan ke ped aur pavitra nagar men se jis kee charcha is pustak men haai, usaka bhag nikal dega.." 
Revelation22:20 jo in baton kee gavahee deta haai, vah yah kahata haai, han shaeegha anevala hoon. ameena. he prabhu yeeshu a.." 
