Matthew1:1 Phau ntawv no hais txog Yexus Kheto li keeb kwm. Yexus yog Davi xeeb ntxwv thiab Davi yog Aplahas xeeb ntxwv. 
Matthew1:2 Aplahas yog Yiha txiv, Yiha yog Yakhauj txiv, thiab Yakhauj yog Yuda thiab nws cov kwvtij txiv," 
Matthew1:3 Yuda yog Peles thiab Xelag txiv, ob tug niam yog Thama, Peles yog Hexaloo txiv, Hexaloo yog Las txiv," 
Matthew1:4 Las yog Aminada txiv, Aminada yog Nasoo txiv, Nasoo yog Xamoo txiv," 
Matthew1:5 Xamoo yog Npau‑a txiv, Npau‑a niam yog Lahaj. Npau‑a yog Aunpe txiv, Aunpe niam yog Luv, Aunpe yog Yexi txiv," 
Matthew1:6 thiab Yexi yog vajntxwv Davi txiv. Davi yog Xalaumoo txiv, Xalaumoo niam yog Uliyia tus pojniam," 
Matthew1:7 Xalaumoo yog Lehaunpau‑as txiv, Lehaunpau‑as yog Anpiya txiv, Anpiya yog Axa txiv," 
Matthew1:8 Axa yog Yehausafa txiv, Yehausafa yog Yaulas txiv, Yaulas yog Uxiya txiv," 
Matthew1:9 Uxiya yog Yauthas txiv, Yauthas yog Aha txiv, Aha yog Hexekhiya txiv," 
Matthew1:10 Hexekhiya yog Manaxe txiv, Manaxe yog Asmoo txiv, Asmoo yog Yauxiya txiv," 
Matthew1:11 Yauxiya yog Yekhauniya thiab nws cov kwvtij txiv, yog nyob rau thaum lawv raug kuav coj mus rau Npanpiloo." 
Matthew1:12 Lub sijhawm uas raug kuav mus rau Npanpiloo rov los, Yekhauniya yog Se‑athi‑ee txiv, Se‑athi‑ee yog Xelunpanpee txiv," 
Matthew1:13 Xelunpanpee yog Anpi‑u txiv, Anpi‑u yog Eliyakhi txiv, Eliyakhi yog Axo txiv," 
Matthew1:14 Axo yog Xadau txiv, Xadau yog Akhi txiv, Akhi yog Eli‑u txiv," 
Matthew1:15 Eli‑u yog Ele‑axa txiv, Ele‑axa yog Mathas txiv, Mathas yog Yakhauj txiv," 
Matthew1:16 Yakhauj yug Yauxej uas yog Maivliag tus txiv, Maivliag yug Yexus uas hu ua Khetos." 
Matthew1:17 Yog li no txij thaum Aplahas los txog Davi muaj kaum plaub tiam, thiab txij thaum Davi los txog thaum raug kuav mus rau Npanpiloo muaj kaum plaub tiam, thiab txij thaum raug kuav mus rau Npanpiloo los txog tus Khetos muaj kaum plaub tiam." 
Matthew1:18 Qhov uas yug Yexus Khetos yog li no. Yauxej twb xub qhaib Maivliag uas yog Yexus niam ua ntej lawm, tiamsis tsis tau los ua txij nkawm nyob ua ke mas pom tias Maivliag suab menyuam ntawm Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv lawm." 
Matthew1:19 Mas Yauxej uas qhaib nws yog neeg ncaj, tsis xav rhuav Maivliag ntsej muag, nws thiaj txiav txim siab yuav tso Maivliag twjywm tseg." 
Matthew1:20 Thaum nws tseem xav txog zaj ntawd, nws txawm ua npau suav pom ib tug tubtxib saum ntuj ntawm tus Tswv tuaj hais rau nws tias, “Yauxej, uas yog Davi tus xeeb ntxwv, tsis txhob ntshai qhov uas yuav coj Maivliag los ua koj pojniam, rau qhov tus menyuam hauv nws lub cev yog xeeb ntawm Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv." 
Matthew1:21 Nws yuav yug ib tug tub mas koj yuav tsum tis lub npe hu ua Yexus, rau qhov nws yuav cawm nws haiv neeg kom dim lawv lub txim.”" 
Matthew1:22 Tej no huvsi tshwm los kom thiaj ua tiav raws li tus Tswv tej lus uas tus xibhwb cev lus hais tias," 
Matthew1:23 “Saib maj, ib tug ntxhais hluas dawb huv yuav xeeb menyuam thiab yug tau ib tug tub, thiab lawv yuav tis lub npe hu ua Emanu‑ee” (txhais hais tias “Vajtswv nrog nraim peb.”)" 
Matthew1:24 Thaum Yauxej tsim dheev los, nws kuj ua raws li tus Tswv tus tubtxib saum ntuj hais rau nws. Nws coj Maivliag los ua nws pojniam," 
Matthew1:25 tiamsis tsis nrog nws pw ua ke mus txog thaum yug tus metub lawd. Mas Yauxej muab tis npe hu ua Yexus. 
Matthew2:1 Thaum yug Yexus rau hauv lub moos Npelehee uas nyob hauv Yudia tebchaws, yog thaum Helauj ua vajntxwv kav, txawm muaj ib co neeg txawj ntse tuaj sab hnub tuaj rau hauv Yeluxalees nug hais tias," 
Matthew2:2 “Tus uas yug los ua vajntxwv kav cov Yudai nyob qhovtwg? Peb twb pom nws lub hnub qub tshwm rau sab hnub tuaj, peb thiaj li tuaj pe hawm nws.”" 
Matthew2:3 Thaum vajntxwv Helauj hnov li ntawd, nws kuj ntxhov siab thiab tag nrho lub nroog Yeluxalees nrog nws ntxhov siab tag." 
Matthew2:4 Nws hu cov pov thawj hlob thiab cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai tuaj sablaj ua ke mas nug lawv tias tus Kheto yuav yug rau qhovtwg. 
Matthew2:5 Lawv teb nws hais tias, “Hauv lub moos Npelehee hauv Yuda tebchaws. Rau qhov tus xibhwb cev Vajtswv lus tau sau tseg cia tias," 
Matthew2:6 “ ‘Au Npelehee hauv Yuda tebchaws 'e, koj tsis yog lub moos uas me dhau tej moos uas kav Yuda tebchaws, rau qhov yuav muaj ib tug thawj tshwm hauv koj los kav kuv haiv neeg Yixayee.’ ”" 
Matthew2:7 Mas Helauj thiaj hu cov tub txawj ntse los cuag nws twjywm thiab kom lawv qhia nws paub txog lub sijhawm uas lub hnub qub ntawd tshwm tuaj. 
Matthew2:8 Ces nws txawm tso lawv mus rau lub moos Npelehee thiab hais tias, “Cia li mus ua tib zoo nrhiav tus menyuam ntawd, thiab thaum nej ntsib lawd cia li los qhia rau kuv paub, es kuv yuav mus pe hawm nws thiab.”" 
Matthew2:9 Thaum vajntxwv hais tag rau lawv paub, lawv txawm sawv kev mus, ua ciav lub hnub qub uas lawv pom tshwm sab hnub tuaj txawm coj lawv kev mus nres ncaj saum lub chaw uas tus menyuam ntawd nyob." 
Matthew2:10 Thaum lawv pom lub hnub qub ntawd lawv zoo siab xyiv fab heev kawg. 
Matthew2:11 Thaum lawv nkag mus rau hauv lub tsev lawv pom tus menyuam thiab leej niam Maivliag, lawv txawm khwb nkaus pe hawm tus menyuam ntawd. Lawv qheb lawv tej phij xab rho lawv tej tshav ntuj los, yog kub thiab roj ntoos tsw qab thiab roj tsw qab los pub rau nws." 
Matthew2:12 Lawv ua npau suav pom tias tsis txhob rov mus cuag Heluaj, ces lawv txawm taug lwm txojkev rov mus rau lawv lub tebchaws lawm." 
Matthew2:13 Thaum lawv mus dhau lawm, tus Tswv li ib tug tubtxib saum ntuj txawm los tshwm rau Yauxej pom hauv npau suav hais tias, “Cia li sawv tsees coj tus menyuam thiab leej niam khiav mus rau Iyi tebchaws thiab nyob qhov ntawd tos txog thaum kuv hais rau koj vim yog Helauj yuav nrhiav tus menyuam no tua pov tseg.”" 
Matthew2:14 Yauxej txawm sawv tsees coj tus menyuam thiab leej niam mus hmo ntuj rau Iyi tebchaws," 
Matthew2:15 thiab nyob qhov ntawd mus txog thaum Helauj tuag. Tej no tshwm los kom thiaj ua tiav raws li tus Tswv tej lus uas tus xibhwb cev lus hais tias, “Kuv hu kuv tus tub tawm hauv Iyi tebchaws los.”" 
Matthew2:16 Thaum Helauj pom tias cov tub txawj ntse dag nws, nws kuj npau taws heev thiaj tso neeg mus tua cov menyuam tub txhua tus uas hnub nyoog muaj ob xyoos rov hauv, hauv lub moos Npelehee thiab ib cheeb tsam ntawd huvsi, kom hum lub sijhawm uas nws paub ntawm cov tub txawj ntse ntawd." 
Matthew2:17 Qhov no kuj tiav raws li tej lus uas xibhwb Yelemi uas cev Vajtswv lus hais tias," 
Matthew2:18 “Tau hnov suab nrov hauv Lama, yog suab quaj ntsuag suab quaj lwj siab. Lachee quaj nws tej menyuam, nws tsis yuav tej lus nplij siab rau qhov nws tej menyuam tsis nyob lawm.”" 
Matthew2:19 Thaum Helauj tuag lawm, Yauxej txawm ua npau suav pom tus Tswv li ib tug tubtxib saum ntuj los hais rau nws hauv Iyi tebchaws hais tias," 
Matthew2:20 “Cia li sawv tsees coj tus menyuam thiab leej niam mus rau hauv Yixayee tebchaws, vim cov uas yuav txov tus menyuam no txojsia, twb tuag lawm.”" 
Matthew2:21 Yauxej txawm sawv tsees coj tus menyuam thiab leej niam mus rau Yixayee tebchaws. 
Matthew2:22 Thaum nws hnov tias Akhelau sawv nws txiv Helauj chaw ua vajntxwv kav lub xeev Yudia, nws thiaj ntshai mus qhov ntawd. Thaum Yauxej hnov tej lus hauv zaj npau suav, nws thiaj mus kiag rau lub xeev Kalilais." 
Matthew2:23 Nws mus nyob rau hauv lub moos Naxale, kom thiaj tiav raws li tej lus uas cov xibhwb cev Vajtswv lus hais tias, “Luag yuav hu nws ua neeg Naxale.”" 
Matthew3:1 Thaum ntawd Yauhas uas coj ua kevcai raus dej tawm los tshaj tawm hauv tebchaws moj sab qhua Yudia hais tias," 
Matthew3:2 “Cia li ntxeev dua siab tshiab rau qhov Ntuj Ceeb Tsheej los ze lawm.” 
Matthew3:3 Tus Yauhas no yog tus uas xibhwb Yaxaya uas cev Vajtswv lus tau hais tseg tias, “Muaj ib lub suab qw hauv tebchaws moj sab qhua hais tias, ‘Cia li npaj tus Tswv txojkev, cia li ua nws txoj kev kom ncaj.’ ”" 
Matthew3:4 Tus Yauhas no hnav tej ris tsho uas muab plaub ntxhuav ua thiab sia txoj siv tawv ntawm duav. Nws tej zaub mov yog kooj txig thiab zib ntab. 
Matthew3:5 Thaum ntawd cov neeg hauv Yeluxalees thiab thoob plaws lub xeev Yudia thiab thoob plaws ntug dej Yaladee kuj tawm mus cuag nws. 
Matthew3:6 Lawv nyias lees nyias lub txim txhaum mas Yauhas muab lawv ua kevcai raus dej hauv tus dej Yaladee. 
Matthew3:7 Thaum Yauhas pom cov Falixai thiab cov Xadukai tuaj coob coob yuav ua kevcai raus dej, nws txawm hais rau lawv tias, “Cov niag noob nab phem, leejtwg ntuas kom nej khiav ntawm Vajtswv txojkev npau taws uas yuav los?" 
Matthew3:8 Cia li ua lub neej kom phim qhov uas nej ntxeev dua siab tshiab," 
Matthew3:9 thiab tsis txhob xav hauv lub siab hais tias, ‘Peb muaj Aplahas ua peb txiv,’ rau qhov kuv qhia rau nej tias Vajtswv muab tau tej pob zeb no ua tau Aplahas li tub ki." 
Matthew3:10 Nimno twb muab rab taus twb rau ntawm hauv paus ntoo lawm. Txhua tsob ntoo uas tsis txi txiv zoo yuav raug muab ntov pov rau hauv cub hluavtaws. 
Matthew3:11 “Kuv muab nej ua kevcai raus hauv dej qhia tias nej ntxeev dua siab tshiab, tiamsis ib tug yuav ua kuv qab los muaj hwjchim loj dua kuv, kuv twb tsis tsim nyog nqa nws nkawm khau kiag li. Nws yuav muab nej ua kevcai raus hauv Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv thiab hauv hluavtaws." 
Matthew3:12 Rab ntxuam nyob hauv nws txhais tes lawm, nws yuav ntxuaj nws lub tshav ntaus qoob, thiab yuav sau nws tej mog los cia rau hauv txhab, tiamsis nws yuav muab hluavtaws hlawv cov npluag kub hnyiab tsis txawj tuag li.”" 
Matthew3:13 Thaum ntawd Yexus tawm hauv Kalilais tuaj cuag Yauhas ntawm tus dej Yaladee es kom Yauhas muab nws ua kevcai raus dej. 
Matthew3:14 Tiamsis Yauhas cheem Yexus hais tias, “Kuv yuav tsum ua kevcai raus dej ntawm koj, koj tseem tuaj cuag kuv lov?”" 
Matthew3:15 Yexus teb nws tias, “Koj cia li yeem, rau qhov tsim nyog ua li no thiaj ua txhua yam kev ncaj ncees kom tiav.” Ces Yauhas thiaj li yeem." 
Matthew3:16 Thaum Yexus ua kevcai raus dej lawd, nws tawm hauv dej los, ces rooj ntug txawm qheb kiag, nws pom Vajtswv tus Ntsuj Plig zoo li ib tug nquab nqes los tsaws saum nws," 
Matthew3:17 thiab muaj suab hais saum ntuj tuaj hais tias, “Tus no yog kuv tus tub uas kuv hlub, kuv txaus siab rau nws heev.”" 
Matthew4:1 Dhau ntawd Vaj Ntsuj Plig txawm coj Yexus mus rau hauv tebchaws moj sab qhua kom Yexus thiaj raug Ntxwg Nyoog sim. 
Matthew4:2 Mas Yexus yoo mov tau plaub caug hnub plaub caug hmo, dhau ntawd nws tshaib plab heev." 
Matthew4:3 Tus uas ntxias txawm los hais rau Yexus tias, “Yog koj yog Vajtswv tus tub cia li hais kom tej pob zeb no ntxeev ua ncuav los maj.”" 
Matthew4:4 Yexus teb tias, “Twb muaj lus sau cia tias, ‘Tsis yog tib cov mov xwb thiaj yug tau neeg txojsia, tiamsis yog txhua lo lus uas tawm ntawm Vajtswv qhov ncauj los thiaj yug tau.’ ”" 
Matthew4:5 Dhau ntawd Ntxwg Nyoog txawm coj Yexus mus rau hauv lub nroog uas dawb huv, thiab kom Yexus mus sawv saum lub tuam tsev txheej tsev las tshav uas siab tshaj plaws," 
Matthew4:6 thiab hais rau nws tias, “Yog koj yog Vajtswv tus tub, cia li caws qia lawm hauv, rau qhov twb muaj lus sau cia tias, “ ‘Vajtswv yuav muab koj cob rau nws cov tubtxib saum ntuj,’ thiab hais tias, ‘Lawv txhais tes yuav hwj koj, kom koj kotaw thiaj tsis ntsawm pob zeb.’ ”" 
Matthew4:7 Yexus hais rau nws tias, “Twb muaj dua lus sau cia hais tias, ‘Tsis txhob sim tus Tswv uas yog koj tus Vajtswv.’ ”" 
Matthew4:8 Muaj dua ib zaug Ntxwg Nyoog coj Yexus nce mus rau saum lub roob uas siab kawg mas muab tag nrho tej tebchaws hauv ntiajteb thiab tej tebchaws ntawd kev vam meej ua tshwm rau Yexus saib," 
Matthew4:9 thiab hais rau Yexus tias, “Yog koj khwb nkaus pe hawm kuv, kuv yuav muab txhua yam no huvsi rau koj.”" 
Matthew4:10 Yexus txawm hais rau nws tias, “Xatas, cia li khiav mus, rau qhov twb muaj lus sau cia tias, ‘Koj yuav tsum pe hawm tus Tswv uas yog koj tus Vajtswv thiab ua koom tu nws ib leeg xwb.’ ”" 
Matthew4:11 Ces Ntxwg Nyoog txawm tso Yexus tseg mus lawm, mas cov tubtxib saum ntuj los ua koom tu Yexus." 
Matthew4:12 Thaum Yexus hnov tias Yauhas raug ntes lawm, nws txawm tawm mus rau Kalilais." 
Matthew4:13 Nws tsiv hauv lub moos Naxale mus nyob hauv lub moos Khapena‑u uas nyob ntawm ntug hiavtxwv hauv Xenpuloo thiab Nathali tebchaws," 
Matthew4:14 kom thiaj tiav raws li xibhwb Yaxaya uas cev Vajtswv lus tau hais tseg tias," 
Matthew4:15 “Xenpuloo tebchaws thiab Nathali tebchaws uas nyob ntawm txojkev raws ntug hiavtxwv uas nyob sab dej Yaladee hnub poob, yog Kalilais tebchaws uas lwm haiv neeg los nyob." 
Matthew4:16 Cov neeg uas nyob hauv txojkev tsaus ntuj tau pom txojkev kaj uas loj kawg lawm. Cov uas nyob hauv txojkev tuag tus duab tsaus, txojkev kaj ci rau lawv lawm.”" 
Matthew4:17 Txij thaum ntawd los Yexus pib tshaj tawm hais tias, “Cia li ntxeev dua siab tshiab, rau qhov Ntuj Ceeb Tsheej los ze lawm lauj.”" 
Matthew4:18 Thaum Yexus taug kev ntawm ntug Hiavtxwv Kalilais nws pom ob tug kwvtij, yog Ximoos uas hu ua Petus thiab nws tus kwv Anru, tabtom ntaus vas hauv hiavtxwv. Ob tug yog neeg muab ntses." 
Matthew4:19 Yexus hais rau ob tug tias, “Cia li los, raws kuv qab, mas kuv yuav tsa neb ua cov uas npo neeg ib yam li npo ntses.”" 
Matthew4:20 Tamsim ntawd ob tug txawm tso ob tug tej vas tseg thiab raws Yexus qab mus. 
Matthew4:21 Yexus mus rau tom ntej kuj pom dua ob kwvtij, yog Xenpedi ob tug tub, yog Yakaunpau thiab nws tus kwv Yauhas, nrog ob tug txiv Xenpedi nyob ua ke hauv lub nkoj tabtom ntxiv vas, ces Yexus txawm hu ob tug." 
Matthew4:22 Tamsim ntawd ob tug txawm tso lub nkoj thiab leej txiv tseg raws Yexus qab mus. 
Matthew4:23 Yexus mus thoob plaws lub xeev Kalilais qhuab qhia hauv lawv tej tsev sablaj thiab tshaj tawm txoj xov zoo uas hais txog Vajtswv lub tebchaws thiab kho tej neeg txhua yam mob nkeeg zoo huvsi. 
Matthew4:24 Nws lub koob meej thiaj nrov nto moo lug thoob plaws lub xeev Xilia, luag thiaj coj txhua tus uas muaj mob, tsis hais mob dabtsi kuj xij, cov uas mob hnyav, cov uas raug dab, cov uas qaug dab peg, cov uas tuag tes tuag taw sawvdaws tuaj cuag Yexus mas Yexus kho lawv zoo." 
Matthew4:25 Muaj neeg coob coob hauv lub xeev Kalilais thiab hauv lub xeev Dekapoli thiab hauv Yeluxalees thiab lub xeev Yudia thiab ntawm ntug dej Yaladee sab tim ub raws Yexus qab mus. 
Matthew5:1 Thaum Yexus pom neeg coob coob, nws txawm nce mus rau saum roob. Thaum nws zaum lawd nws cov thwjtim txawm los cuag nws." 
Matthew5:2 Nws txawm qheb ncauj qhia lawv tias," 
Matthew5:3 “Cov uas pluag sab ntsuj plig tau nyob kaj siab lug, rau qhov Ntuj Ceeb Tsheej yog lawv tug lawm." 
Matthew5:4 “Cov uas quaj ntsuag tau nyob kaj siab lug, rau qhov lawv yuav tau txais kev nplij siab." 
Matthew5:5 “Cov uas txo hwjchim tau nyob kaj siab lug, rau qhov lawv yuav tau lub ntiajteb ua lawv tug." 
Matthew5:6 “Cov uas tshaib nqhis txojkev ncaj ncees, tau nyob kaj siab lug, rau qhov lawv yuav tsau npo." 
Matthew5:7 “Cov uas muaj lub siab khuvleej tau nyob kaj siab lug, rau qhov lawv yuav tau txais kev khuvleej." 
Matthew5:8 “Cov uas lub siab dawb huv tau nyob kaj siab lug, rau qhov lawv yuav pom Vajtswv." 
Matthew5:9 “Cov uas tsim kev hum xeeb tau nyob kaj siab lug, rau qhov lawv yuav raug hu ua Vajtswv cov tub." 
Matthew5:10 “Cov uas raug kev tsim txom vim yog ua ncaj ncees tau nyob kaj siab lug, rau qhov Ntuj Ceeb Tsheej yog lawv tug lawm." 
Matthew5:11 “Thaum luag thuam thiab tsim txom nej thiab dag iab hiam txhua yam lus phem rau nej vim yog tim kuv, nej tau nyob kaj siab lug." 
Matthew5:12 Cia li zoo siab xyiv fab rau qhov nej twb muaj nqe zog ntau rau saum ntuj ceeb tsheej lawm, vim luag twb tsim txom cov xibhwb cev Vajtswv lus uas nyob ua nej ntej ib yam nkaus." 
Matthew5:13 “Nej yog cov ntsev rau lub ntiajteb. Yog ntsev tsuag lawm, yuav ua kom rov daw tau li cas? Yeej tsis muaj qabhau dabtsi li lawm, tsuas muaj uas muab pov tseg rau neeg tsuj xwb." 
Matthew5:14 “Nej yog qhov kaj rau lub ntiajteb. Lub nroog uas nyob saum roob yuav muab npog tsis tau li. 
Matthew5:15 Tsis muaj leejtwg taws teeb es muab thoob khwb cia, tsuas muaj uas muab txawb rau saum lub chaw txawb teeb thiaj li ci pom kev rau txhua tus hauv lub tsev ntawd." 
Matthew5:16 Ib yam li ntawd nej cia li ci tab meeg neeg sawvdaws kom lawv thiaj pom nej tej haujlwm zoo thiab qhuas nej leej Txiv uas nyob saum ntuj ceeb tsheej. 
Matthew5:17 “Tsis txhob xav hais tias kuv los rhuav Mauxe txoj kevcai thiab cov xibhwb cev lus tej lus qhia. Kuv tsis tau los rhuav, yog los ua kom tiav xwb." 
Matthew5:18 Kuv hais tseeb rau nej tias, thaum lub ntuj lub teb tseem muaj nyob Mauxe txoj kevcai yuav tsis ploj ib npe lossis ib nyuag teev kiag li mus txog thaum tej ntawd tiav huvsi." 
Matthew5:19 Yog li ntawd leejtwg tso tej kevcai no nqe uas me kawg tseg thiab qhia lwm tus ua raws li ntawd, tus ntawd yuav raug hu tias yog tus yau kawg hauv ntuj ceeb tsheej. Tiamsis yog leejtwg xyaum thiab qhia tej kevcai ntawd, nws yuav raug hu tias yog tus loj hauv ntuj ceeb tsheej." 
Matthew5:20 Kuv qhia rau nej tias, yog nej tsis muaj txojkev ncaj ncees ntau dua cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai thiab cov Falixai, nej yeej yuav nkag tsis tau rau hauv ntuj ceeb tsheej kiag li." 
Matthew5:21 “Nej twb hnov tej lus uas qhia rau cov neeg thaum ub hais tias, ‘Tsis txhob tua neeg, yog leejtwg tua neeg tus ntawd yuav raug teem txim.’" 
Matthew5:22 Tiamsis kuv hais rau nej tias, txhua tus uas chim rau nws kwvtij yuav raug teem txim. Leejtwg hais rau nws kwvtij tias, ‘Niag neeg ruam’ tus ntawd yuav raug teem txim rau hauv cov thawj lub rooj sablaj, thiab leejtwg hais tias, ‘Niag neeg vwm,’ tus ntawd yuav raug muab pov rau hauv ntuj tawg kub." 
Matthew5:23 Vim li no yog koj tabtom muab qhov txhia chaw xyeem rau ntawm lub thaj es nco tau tias koj kwvtij tseem muaj kev tu siab rau koj," 
Matthew5:24 koj cia li muab tej uas yuav muab xyeem ntawd tso rau ntawm lub thaj ib sab es rov mus nrog tus kwvtij ntawd hais hum sib raug zoo tso mam li tuaj muab xyeem. 
Matthew5:25 Cia li nrog tus yeej kom hais kom hum sai rau thaum neb ua ke mus rau tsev tu plaub, tsam ces tus yeej kom muab koj cob rau tus txiav txim, mas tus txiav txim yuav muab koj cob rau tus ceev xwm ces koj yuav raug kaw rau hauv tsev lojfaj." 
Matthew5:26 Kuv qhia tseeb rau koj tias, koj yuav tawm tsis tau mus txog thaum them tag txhua npiv huvsi." 
Matthew5:27 “Nej twb hnov tej lus uas qhia hais tias, ‘Tsis txhob deev luag poj luag txiv.’" 
Matthew5:28 Tiamsis kuv hais rau nej tias, txhua tus uas saib ib tug pojniam twg thiab xav ntxias nws mas twb deev tus pojniam ntawd hauv lub siab lawm." 
Matthew5:29 Yog koj sab qhov muag xis ua rau koj ua txhaum, cia li muab kaus pov tseg. Qhov uas koj lub cev piam ib yam lawm kuj zoo dua li tag nrho koj lub cev raug muab pov rau hauv ntuj tawg." 
Matthew5:30 Yog koj sab tes xis ua rau koj ua txhaum, cia li muab txiav pov tseg. Qhov uas koj lub cev piam ib yam lawm kuj zoo dua li tag nrho koj lub cev raug muab pov rau hauv ntuj tawg." 
Matthew5:31 “Tseem muaj lus qhia hais tias, ‘Yog leejtwg yuav nrauj nws tus pojniam, cia nws ua ntawv nrauj cev rau tus pojniam ntawd.’" 
Matthew5:32 Tiamsis kuv hais rau nej tias, txhua tus uas muab nws tus pojniam nrauj tsis yog tim qhov uas deev hluas nraug kuj yog nws ua rau tus pojniam ntawd mus deev hluas nraug. Thiab yog leejtwg yuav tus poj nrauj ntawd ua pojniam kuj yog nws deev luag pojniam." 
Matthew5:33 “Thiab nej twb hnov tej lus uas qhia rau cov neeg thaum ub hais tias, ‘Tsis txhob rhuav tej lus uas nej twv lawm, nej yuav tsum ua raws li tej lus uas nej twv rau tus Tswv.’" 
Matthew5:34 Tiamsis kuv hais rau nej tias, tsis txhob twv kiag li, tsis hais twv ntuj, rau qhov lub ntuj yog Vajtswv lub zwm txwv," 
Matthew5:35 lossis twv lub ntiajteb rau qhov lub ntiajteb yog Vajtswv lub rooj tiag taw, lossis twv txog Yeluxalees rau qhov Yeluxalees yog tus Vajntxwv uas loj kawg lub nroog." 
Matthew5:36 Tsis txhob twv txog koj lub taubhau rau qhov koj ua tsis tau kom cov plaubhau dawb ib txog lossis dub ib txog. 
Matthew5:37 Thaum nej hais lus, lo uas ‘Yog’ kuj hais tias ‘Yog,’ lo uas tsis yog cia li hais tias ‘Tsis yog’ xwb. Yog hais tshaj no lawm kuj yog los ntawm kev phem xwb." 
Matthew5:38 “Nej twb hnov tej lus uas qhia tias, ‘Qhov muag pauj qhov muag, hniav pauj hniav.’" 
Matthew5:39 Tiamsis kuv hais rau nej tias, tsis txhob tawm tsam tus uas ua phem. Yog leejtwg ntaus koj sab plhu xis, cia li tig sab laug rau nws ntaus thiab." 
Matthew5:40 Thiab yog leejtwg xav muab koj nplua yuav koj lub tsho, mas cia li muab koj lub tsho ntev rau nws thiab." 
Matthew5:41 Yog leejtwg yuam kom koj mus ib kilu kev kuj cia li nrog nws mus ob kilu kev. 
Matthew5:42 Cia li pub rau tus uas thov koj, thiab tsis txhob fee plhu ntawm tus uas xav qev koj ib yam dabtsi." 
Matthew5:43 “Nej twb hnov tej lus uas qhia tias, ‘Yuav tsum hlub kwvtij zej zog thiab ntxub koj cov yeeb ncuab.’" 
Matthew5:44 Tiamsis kuv hais rau nej tias, nej yuav tsum hlub nej cov yeeb ncuab thiab thov Vajtswv pab cov uas tsim txom nej," 
Matthew5:45 nej thiaj yog leej Txiv uas nyob saum ntuj li tub. Rau qhov nws pub nws lub hnub tawm tuaj rau cov neeg phem thiab cov neeg zoo, thiab nws tso nag los rau cov neeg ncaj thiab cov neeg tsis ncaj ib yam nkaus." 
Matthew5:46 Yog nej tsuas hlub cov uas hlub nej xwb, nej tau nqe zog li cas? Txawm yog cov neeg sau se los kuj ua ib yam li ntawd los tsis yog?" 
Matthew5:47 Yog nej tsuas nrog nej cov kwvtij tham xwb, nej tau ua dabtsi zoo tshaj lwm tus? Txawm yog lwm haiv neeg los lawv kuj ua ib yam li ntawd los tsis yog?" 
Matthew5:48 Vim li no nej yuav tsum ua neeg zoo kawg nkaus, ib yam li nej leej Txiv Ntuj yog tus zoo kawg nkaus.”" 
Matthew6:1 “Nej yuav tsum ceev faj tsis txhob ua nej tej haujlwm uas ncaj ncees tab meeg rau neeg pom. Yog nej ua li ntawd nej yuav tsis tau nqe zog ntawm nej leej Txiv uas nyob saum ntuj. 
Matthew6:2 “Vim li no thaum koj pub rau cov neeg txom nyem, tsis txhob tshuab raj ua koj ntej ib yam li cov neeg ncauj lus zoo siab phem ua rau hauv tej tsev sablaj thiab tom tej kev kom luag qhuas. Kuv qhia tseeb rau nej tias lawv twb tau lawv li nqe zog lawm." 
Matthew6:3 Tiamsis thaum koj pub rau luag, tsis txhob cia koj txhais tes laug paub tias koj txhais tes xis ua dabtsi," 
Matthew6:4 xwv tej uas koj pub koj thiaj pub tau twjywm xwb, mas koj leej Txiv uas pom tej uas ua twjywm yuav pub yeeb koob rau koj.”" 
Matthew6:5 “Thaum nej thov Vajtswv, nej tsis txhob ua li cov neeg ncauj lus zoo siab phem. Rau qhov lawv nyiam sawv ntsug thov hauv tej tsev sablaj thiab tom tej kev tshuam rau neeg pom. Kuv qhia tseeb rau nej tias, lawv twb tau lawv li yeeb koob lawm." 
Matthew6:6 Tiamsis thaum koj thov Vajtswv, cia li nkag rau hauv txaj thiab kaw rooj txag es thov koj leej Txiv uas tsis muaj leejtwg pom, mas koj leej Txiv uas pom tej uas ua twjywm yuav pub nqe zog rau koj." 
Matthew6:7 “Thaum nej thov Vajtswv, tsis txhob hais rov hais rais tib los qub yam li lwm haiv neeg ua, rau qhov lawv xav tias hais lus ntau ntau dab thiaj mloog." 
Matthew6:8 Nej tsis txhob yoog li lawv rau qhov yam uas nej cheem tsum nej leej Txiv twb paub ua ntej uas nej tsis tau thov lawm. 
Matthew6:9 Nej yuav tsum thov raws li no. “ ‘Peb leej Txiv uas nyob saum ntuj, thov sawvdaws hwm koj lub npe kom dawb huv." 
Matthew6:10 Thov cia koj lub tebchaws los. Thov cia muaj raws li koj lub siab nyiam rau hauv ntiajteb ib yam li muaj saum ntuj ceeb tsheej. 
Matthew6:11 Thov pub tej zaub mov uas peb niaj hnub noj rau peb hnub no. 
Matthew6:12 Thov koj daws peb lub txim ib yam li peb zam cov uas ua txhaum rau peb. 
Matthew6:13 Thov tsis txhob coj peb mus raug kev sim siab, thov cawm peb dim tej kev phem.’" 
Matthew6:14 “Yog nej zam luag tej kev txhaum, nej leej Txiv Ntuj yuav zam nej tej kev txhaum thiab." 
Matthew6:15 Tiamsis yog nej tsis zam luag tej kev txhaum, nej leej Txiv yuav tsis zam nej tej kev txhaum thiab." 
Matthew6:16 “Thaum nej yoo mov, tsis txhob ua ntsej muag mluas mlob yam li cov neeg ncauj lus zoo siab phem, vim lawv ua lawv ntsej muag mluas mlob kom luag thiaj pom tias lawv yoo mov. Kuv qhia tseeb rau nej tias, lawv twb tau lawv li yeeb koob lawm." 
Matthew6:17 Tiamsis thaum koj yoo mov, koj yuav tsum muab roj ntaus taubhau thiab ntxuav muag," 
Matthew6:18 kom luag thiaj tsis pom tias koj yoo mov, tiamsis koj leej Txiv uas tsis muaj leejtwg pom, pom xwb, mas koj leej Txiv uas pom tej uas ua twjywm yuav pub yeeb koob rau koj." 
Matthew6:19 “Tsis txhob khaws nyiaj txiag cia rau nej hauv ntiajteb, qhov ntawd muaj kab ntsaum thiab xeb noj thiab tub sab tho qhov tsev mus nyiag." 
Matthew6:20 Tiamsis nej yuav tsum khaws nyiaj txiag cia rau nej saum ntuj ceeb tsheej, qhov ntawd kab ntsaum thiab xeb tsis noj thiab tub sab tsis tho qhov tsev mus nyiag." 
Matthew6:21 Rau qhov koj tej nyiaj txiag nyob qhovtwg, koj lub siab yeej nyob qhov ntawd." 
Matthew6:22 “Lub qhov muag yog lub teeb rau lub cev. Yog tias koj lub qhov muag nyob zoo, tag nrho koj lub cev kuj kaj lug." 
Matthew6:23 Yog koj lub qhov muag tsis zoo, tag nrho koj lub cev yuav tsaus ntuj nti. Yog tias qhov kaj hauv koj tsaus nti lawm, mas yog tsaus ntuj nti kawg li lauj!" 
Matthew6:24 “Tsis muaj leejtwg yuav ua qhev tau rau ob tug lospav, rau qhov nws yeej yuav ntxub ib tug nyiam ib tug, lossis yuav npuab ib tug saib tsis taus ib tug. Nej yuav ua Vajtswv li qhev thiab ua nyiaj txiag li qhev ua ke tsis tau." 
Matthew6:25 “Vim li no kuv hais rau nej tias, tsis txhob txhawj txog nej txojsia tias yuav muab dabtsi los noj muab dabtsi los haus, thiab tsis txhob txhawj txog nej lub cev tias yuav muab dabtsi los hnav. Txojsia tseem ceeb dua mov noj thiab lub cev tseem ceeb dua tej tsoos tsho los tsis yog?" 
Matthew6:26 Cia li saib tej nas noog saum nruab ntug, twb tsis tseb tsis hlais tsis sau los cia rau hauv txhab los nej leej Txiv Ntuj tseem yug tej nas noog ntawd. Nej tsis tsim txiaj dua tej nas noog lov?" 
Matthew6:27 Nej cov muaj leejtwg txojkev txhawj yuav txuas tau nws txojsia ntev ib tshim ntxiv? 
Matthew6:28 Thiab nej txhawj txog tej tsoos tsho hnav ua dabtsi? Cia li tshuaj saib tej paj lilij tom teb saib tuaj hlob li cas, twb tsis ua haujlwm thiab tsis ntos ntaub." 
Matthew6:29 Tiamsis kuv hais rau nej tias, txawm yog Xalaumoo hnav nws tej tsoos meej mom huvsi los twb zoo tsis cuag ib lub nyuag paj ntawd." 
Matthew6:30 Tej nroj tsuag hauv teb uas nyob hnub no xwb, tagkis twb yuav muab pov rau hauv cub hluavtaws, yog Vajtswv twb pub rau hnav li ntawd, nej cov uas kev ntseeg yau 'e, nws yimhuab yuav pub rau nej hnav los tsis yog?" 
Matthew6:31 “Yog li ntawd, tsis txhob txhawj hais tias, ‘Yuav muab dabtsi noj?’ lossis ‘Yuav muab dabtsi haus?’ lossis ‘Yuav muab dabtsi hnav?’" 
Matthew6:32 Rau qhov lwm haiv neeg yeej nrhiav tej no huvsi. Nej leej Txiv Ntuj yeej paub lawm tias nej cheem tsum tej no huvsi. 
Matthew6:33 Tiamsis nej yuav tsum xub nrhiav Vajtswv lub tebchaws thiab nws txojkev ncaj ncees ua ntej, mas yuav muab tej no huvsi tsav ntxiv rau nej." 
Matthew6:34 Vim li no tsis txhob txhawj txog tagkis rau qhov tagkis yeej muaj kev txhawj rau tagkis lawm. Txhua hnub li kev ceeblaj kuj txaus txhua hnub lawm.” 
Matthew7:1 “Nej tsis txhob txiav txim rau luag nej thiaj tsis raug txiav txim. 
Matthew7:2 Rau qhov nej txiav txim rau luag li cas nej yuav raug txiav txim li ntawd. Nej muab lub thoob twg luj rau luag, yuav muab lub thoob ntawd luj rov rau nej ib yam nkaus." 
Matthew7:3 Ua cas koj yuav pom qhov nyuag hmoov ntoo hauv koj tus kwvtij lub qhov muag, tiamsis koj tsis quav ntsej txog tog niag ntoo uas nyob hauv koj lub qhov muag?" 
Matthew7:4 Ua cas koj yuav hais tau rau koj tus kwvtij tias, ‘Cia kuv so qhov nyuag hmoov ntoo tawm hauv koj lub qhov muag,’ tiamsis tseem muaj ib tog niag ntoo nyob hauv koj lub qhov muag?" 
Matthew7:5 Tus neeg ncauj lus zoo siab phem, cia li rho tog niag ntoo hauv koj lub qhov muag ua ntej tso, koj thiaj pom meej thiaj so tau qhov nyuag hmoov ntoo tawm hauv koj tus kwvtij lub qhov muag." 
Matthew7:6 “Tsis txhob muab tej yam dawb huv pub rau dev, tsis txhob muab nej li pov hum pov rau ntawm npua hauv ntej, tsam ces nws yuav muab tsuj thiab tig rov los tom nej." 
Matthew7:7 “Cia li thov mas yuav muab rau nej, cia li nrhiav nej thiaj ntsib, cia li khob mas yuav qheb rau nej." 
Matthew7:8 Rau qhov txhua tus uas thov kuj yuav tau, tus uas nrhiav kuj ntsib, thiab tus uas khob kuj qheb rau nws." 
Matthew7:9 Nej cov muaj leejtwg uas nws tus tub thov ncuav noj es yuav muab ib lub pob zeb rau nws? 
Matthew7:10 Lossis yog nws thov ntses es yuav muab ib tug nab rau nws lov? 
Matthew7:11 Yog li no nej cov uas yog neeg phem los nej twb paub muab tej yam uas zoo rau nej tej menyuam, nej leej Txiv uas nyob saum ntuj yimhuab yuav muab tej yam uas zoo rau cov uas thov nws." 
Matthew7:12 Txhua yam uas nej xav kom lwm tus ua rau nej, nej cia li ua ib yam li ntawd rau lwm tus. Qhov ntawd yog Mauxe txoj kevcai thiab yog cov xibhwb cev lus tej lus qhia." 
Matthew7:13 “Nej yuav tsum nkag lub qhov rooj nqaim mus, rau qhov lub qhov rooj dav thiab txoj niag kev loj coj mus txog kev puam tsuaj, mas cov uas nkag lub qhov rooj ntawd muaj coob coob." 
Matthew7:14 Lub qhov rooj nqaim thiab txojkev me uas coj mus txog txojsia, mas cov uas nrhiav tau kuj muaj tsawg heev." 
Matthew7:15 “Nej yuav tsum ceev faj cov cuav xibhwb cev Vajtswv lus uas hnav tsoos plaub yaj tuaj cuag nej tiamsis lawv lub siab limhiam li hma. 
Matthew7:16 Nej yuav saib lawv cov txiv zoo li cas nej thiaj paub lawv. Cov txiv hmab yuav de tau ntawm tsob ntoo pos lov? Lossis txiv cev de tau ntawm tsob pos lws lov? 
Matthew7:17 Txhua tsob ntoo zoo yeej txi txiv zoo, tsob ntoo phem yeej txi txiv phem." 
Matthew7:18 Tsob ntoo zoo yeej txi tsis tau cov txiv phem, tsob ntoo phem yeej txi tsis tau cov txiv zoo." 
Matthew7:19 Txhua tsob ntoo uas tsis txi txiv zoo yuav raug muab ntov pov rau hauv cub hluavtaws. 
Matthew7:20 Vim li no nej yuav saib lawv cov txiv zoo li cas nej thiaj paub lawv. 
Matthew7:21 “Tsis yog txhua tus uas hu kuv tias, ‘Tus Tswv, tus Tswv,’ yuav tau nkag rau hauv ntuj ceeb tsheej, tsuas yog tus uas ua raws li kuv leej Txiv uas nyob saum ntuj lub siab nyiam thiaj nkag tau xwb." 
Matthew7:22 Thaum txog hnub ntawd yuav muaj neeg coob coob hais rau kuv tias, ‘Tus Tswv, tus Tswv, peb twb tuav koj lub npe cev koj tej lus thiab tuav koj lub npe ntiab dab tawm thiab tuav koj lub npe ua ntau yam txujci phimhwj los tsis yog?’" 
Matthew7:23 Thaum ntawd kuv yuav hais tseeb rau lawv tias, ‘Kuv tsis txeev paub nej kiag li. Cov niag neeg ua phem, cia li khiav ntawm kuv mus.’ ”" 
Matthew7:24 “Vim li no, txhua tus uas tau hnov kuv tej lus no thiab ua raws nraim, lawv zoo li tus uas muaj tswvyim ua nws lub tsev rau saum daim lag zeb." 
Matthew7:25 Nag los, dej nyab, cua ntsawj nplawm lub tsev ntawd los lub tsev tsis pob vim yog cog rau saum daim lag zeb." 
Matthew7:26 Tiamsis txhua tus uas hnov kuv tej lus los tsis ua raws nraim, lawv zoo li tus neeg ruam uas ua nws lub tsev rau saum tej xuab zeb." 
Matthew7:27 Nag los, dej nyab, cua ntsawj nplawm lub tsev ntawd, lub tsev kuj pob tag, mas qhov uas pob vau tag ntawd loj heev.”" 
Matthew7:28 Thaum Yexus qhia tej lus no tag lawd, cov neeg coob coob ntawd kuj xav tsis thoob rau tej lus uas nws qhia," 
Matthew7:29 rau qhov nws muaj hwjchim qhuab qhia lawv, nws tsis thooj li lawv cov xibhwb." 
Matthew8:1 Thaum Yexus nqes pem roob los, muaj neeg coob coob raws nws qab." 
Matthew8:2 Txawm muaj ib tug mob lig mob ruas tuaj pe Yexus hais tias, “Au tus Tswv, yog koj xav kho, koj yeej kho tau kuv zoo kom huv.”" 
Matthew8:3 Yexus cev kiag tes mus npuab nws thiab hais tias, “Kuv xav los maj, cia li zoo kiag huv lauj.” Tamsim ntawd nws tej mob lig mob ruas txawm zoo huv lawm." 
Matthew8:4 Yexus hais rau nws tias, “Tsis txhob piav ib los rau leejtwg mloog kiag li, cia li mus qhia koj lub cev rau tus pov thawj saib thiab xyeem tej uas Mauxe qhia tseg lawd ua timkhawv rau sawvdaws.”" 
Matthew8:5 Thaum Yexus mus txog hauv lub moos Khapena‑u, muaj ib tug thawj rog uas kav ib puas leej tuaj cuag Yexus thov Yexus pab" 
Matthew8:6 hais tias, “Tus Tswv, kuv tus tub qhe tuag tes tuag taw pw tom tsev txom nyem heev.”" 
Matthew8:7 Yexus hais rau nws tias, “Kuv yuav mus kho kom nws zoo.”" 
Matthew8:8 Tus thawj tub rog teb Yexus tias, “Tus Tswv, kuv yog ib tug uas tsis tsim nyog koj yuav nkag mus rau hauv kuv lub tsev. Thov koj cia li hais ib los xwb ces kuv tus qhev yeej yuav zoo." 
Matthew8:9 Rau qhov kuv kuj nyob hauv tub rog txoj qab kev tswjhwm thiab tseem muaj cov tub rog uas kuv tswjhwm. Kuv hais rau tus no tias, ‘Cia li mus,’ nws kuj mus, thiab hais rau dua ib tug tias, ‘Cia li los,’ nws kuj los, thiab kuv hais rau kuv tus tub qhe tias, ‘Cia li ua yam no,’ nws kuj ua.”" 
Matthew8:10 Thaum Yexus hnov nws hais li ntawd, Yexus kuj xav tsis thoob, nws txawm hais rau cov neeg uas raws nws qab tias, “Kuv hais tseeb rau nej tias, txawm yog hauv cov Yixayee los kuv tsis tau pom muaj kev ntseeg loj li no." 
Matthew8:11 Kuv hais rau nej tias yuav muaj neeg coob tuaj sab hnub tuaj thiab tuaj sab hnub poob los nrog Aplahas, Yiha thiab Yakhauj koom rooj noj haus ua ke hauv ntuj ceeb tsheej," 
Matthew8:12 tiamsis cov neeg uas yog ntuj ceeb tsheej li menyuam yuav raug muab laim tawm mus rau sab nraud uas tsaus ntuj nti, qhov ntawd yuav muaj kev quaj tom hniav qas qawv.”" 
Matthew8:13 Thiab Yexus hais rau tus thawj rog tias, “Koj cia li rov qab mus. Cia muaj raws li koj ntseeg.” Tamsim ntawd tus thawj rog tus qhev txawm zoo kiag lawm." 
Matthew8:14 Thaum Yexus mus rau hauv Petus tsev, Yexus pom Petus niam tais ua npaws pw saum txaj." 
Matthew8:15 Yexus txawm tuav nkaus nws tes mas nws tus npaws txawm zoo kiag. Nws sawv los thiab ua koom tu Yexus. 
Matthew8:16 Thaum yuav tsaus ntuj lawv coj tej neeg raug dab tuaj cuag Yexus coob coob, mas Yexus hais lus ntiab dab tawm, thiab nws kho cov neeg muaj mob txhua tus zoo huvsi." 
Matthew8:17 Tej no thiaj tiav raws li xibhwb Yaxaya uas cev Vajtswv lus tau hais tseg tias, “Nws sau peb tej mob thiab ris peb tej mob nkeeg mus.”" 
Matthew8:18 Thaum Yexus pom neeg coob coob tuaj vij vog nws, nws txawm hais kom hla hiavtxwv mus rau sab tim ub." 
Matthew8:19 Muaj ib tug xibhwb qhia Vajtswv kevcai txawm tuaj cuag Yexus thiab hais rau nws tias, “Xibhwb, koj mus qhovtwg kuv yuav nrog koj mus qhov ntawd.”" 
Matthew8:20 Yexus hais rau nws tias, “Tej hma tseem muaj qhov nkaum thiab tej nas noog saum nruab ntug tseem muaj zes, tiamsis Neeg leej Tub tsis muaj lub chaw rau ncoo.”" 
Matthew8:21 Thiab muaj dua ib tug hauv Yexus cov thwjtim hais rau nws tias, “Tus Tswv, thov cia kuv mus log kuv txiv tso.”" 
Matthew8:22 Yexus hais rau nws tias, “Cia li nrog kuv mus, cia cov neeg tuag lawv log lawv tus tuag.”" 
Matthew8:23 Thaum Yexus nce rau hauv lub nkoj, nws cov thwjtim kuj nrog nws mus." 
Matthew8:24 Txawm muaj cua daj cua dub ntsawj hiavtxwv, mas lub nkoj thiaj raug tej niag nthwv dej nyab, tiamsis Yexus pw tsaug zog lawm." 
Matthew8:25 Cov thwjtim thiaj mus tsa Yexus hais tias, “Tus Tswv, thov koj cawm peb lauj. Peb tabtom yuav puam tsuaj.”" 
Matthew8:26 Yexus txawm hais rau lawv tias, “Nej cov uas kev ntseeg yau 'e, ua cas nej ntshai ua luaj li?” Ces Yexus txawm sawv tsees los tav cua thiab dej hiavtxwv, txhua yam txawm tus yees huvsi lawm." 
Matthew8:27 Cov neeg ntawd txawm phimhwj kawg hais tias, “Tus no yog neeg dabtsi es tej cua thiab dej hiavtxwv kuj mloog nws lus?”" 
Matthew8:28 Thaum Yexus hla hiavtxwv mus rau hauv Kadala li kav xyuam lawm, txawm muaj ob tug raug dab tawm hauv toj ntxas los ntsib nws, ob tug nyaum heev thiaj tsis muaj leejtwg taug tau txojkev ntawd kiag li." 
Matthew8:29 Ces ob tug txawm qw hais tias, “Au Vajtswv tus tub, koj tuaj thab wb ua dabtsi? Koj tuaj tsim txom wb ua ntej lub sijhawm lov?”" 
Matthew8:30 Nyob tsis deb qhov ntawd muaj ib pab npua coob tabtom nrhiav noj. 
Matthew8:31 Cov dab ntawd txawm thov Yexus tias, “Yog koj ntiab peb tawm, thov koj xa peb mus rau hauv pab npua ntawd.”" 
Matthew8:32 Yexus txawm hais rau cov dab ntawd tias, “Cia li mus.” Cov dab txawm tawm mus nkag rau hauv pab npua, mas pab npua huvsi thiaj dhia plas toj ntxhab mus rau hauv hiavtxwv thiab tuag tag rau hauv." 
Matthew8:33 Cov neeg yug npua thiaj khiav mus rau hauv lub moos thiab piav txhua yam xwm txheej thiab tej uas tshwm rau ob tug raug dab ntawd. 
Matthew8:34 Tag nrho lub moos ntawd sawvdaws txawm tawm mus ntsib Yexus. Thaum lawv pom nws, lawv thov kom nws tawm hauv lawv li kav xyuam mus." 
Matthew9:1 Yexus txawm nce rau hauv nkoj hla mus rau nws lub moos. 
Matthew9:2 Txawm muaj neeg kwv ib tug tuag tes tuag taw hauv nws lub chaw pw tuaj cuag Yexus. Thaum Yexus pom lawv kev ntseeg nws txawm hais rau tus tuag tes tuag taw tias, “Tub 'e, cia li zoo siab, koj lub txim twb muab daws lawm.”" 
Matthew9:3 Cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai qee leej txawm xav hauv lub siab tias, “Tus yawg no hais lus tuam mom Vajtswv.”" 
Matthew9:4 Tiamsis Yexus paub tej uas lawv xav lawm thiaj hais tias, “Ua cas nej lub siab yuav xav phem?" 
Matthew9:5 Qhov uas hais tias, ‘Twb daws koj lub txim lawm,’ thiab hais tias, ‘Cia li sawv tsees mus kev,’ qhov twg yoojyim dua?" 
Matthew9:6 Kom nej thiaj paub tias Neeg leej Tub muaj hwjchim hauv ntiajteb daws tau lub txim,” Yexus thiaj hais rau tus tuag tes tuag taw tias, “Cia li sawv tsees nqa koj lub chaw pw mus tsev.”" 
Matthew9:7 Nws txawm sawv tsees mus tsev. 
Matthew9:8 Thaum cov neeg coob coob pom li ntawd lawv ntshai thiab qhuas Vajtswv tus uas pub hwjchim li no rau neeg. 
Matthew9:9 Thaum Yexus tawm qhov ntawd mus, nws pom ib tug yawg npe hu ua Mathai zaum ntawm lub rooj sau se, Yexus txawm hais rau nws tias, “Cia li raws kuv qab mus.” Mathai txawm sawv tsees raws Yexus qab mus." 
Matthew9:10 Thaum Yexus zaum noj mov hauv tsev, txawm muaj cov neeg sau se thiab cov neeg muaj txim ntau leej tuaj nrog Yexus thiab nws cov thwjtim nyob ua ke ntawm rooj mov." 
Matthew9:11 Thaum cov Falixai pom li ntawd, lawv txawm hais rau Yexus cov thwjtim tias, “Ua cas nej tus xibhwb nrog cov neeg sau se thiab cov neeg muaj txim noj mov ua ke?”" 
Matthew9:12 Thaum Yexus hnov li ntawd nws txawm hais tias, “Cov neeg uas tsis muaj mob tsis cheem tsum Kws tshuaj, tsuas yog cov muaj mob thiaj cheem tsum xwb." 
Matthew9:13 Nej cia li mus kawm nqe no kom nkag siab hais tias, ‘Kuv ntshaw txojkev hlub, tsis yog ntshaw qhov uas tua tsiaj xyeem,’ rau qhov kuv tsis yog los hu cov neeg ncaj ncees, tiamsis yog los hu cov neeg muaj txim.”" 
Matthew9:14 Thaum ntawd Yauhas cov thwjtim txawm tuaj cuag Yexus thiab hais tias, “Ua cas peb thiab cov Falixai coj kevcai yoo mov, tiamsis koj cov thwjtim tsis coj?”" 
Matthew9:15 Yexus hais rau lawv tias, “Tus nraug vauv cov kwvluag yuav quaj ntsuag rau thaum tus nraug vauv tseem nrog lawv nyob lov? Yuav muaj ib hnub twg uas tus nraug vauv yuav raug muab coj ncaim lawv mus, mas thaum ntawd lawv yuav coj kevcai yoo mov." 
Matthew9:16 Tsis muaj leejtwg muab daim ntaub tshiab los ntxiv lub qub tsho, rau qhov daim ntaub uas muab ntxiv ntawd yuav xaum dua lub tsho yimhuab ntuag loj dua." 
Matthew9:17 Thiab tsis muab cawv txiv hmab tshiab ntim rau hauv lub hnab tawv qub. Yog ua li ntawd, lub hnab tawv yuav tawg, cov cawv txiv hmab yuav xau tag, lub hnab kuj piam tag. Yeej yuav muab cov cawv txiv hmab tshiab ntim rau hauv lub hnab tawv tshiab ob yam thiaj li nyob zoo.”" 
Matthew9:18 Thaum Yexus tabtom hais tej lus ntawd rau lawv txawm muaj ib tug nom tswv tuaj pe rau ntawm Yexus xubntiag thiab hais tias, “Kuv tus ntxhais nyuam qhuav tuag lawm, thov koj mus muab tes npuab nws mas nws yuav ciaj rov los.”" 
Matthew9:19 Yexus txawm sawv tsees raws tus nom qab mus thiab Yexus cov thwjtim kuj mus thiab. 
Matthew9:20 Txawm muaj ib tug pojniam uas muaj mob nchuav cev tau kaum ob xyoos los raws Yexus qab thiab kov Yexus lub qab tsho," 
Matthew9:21 rau qhov nws xav hais tias, “Tsuav yog kuv tau kov Yexus lub tsho xwb, mas kuv tus mob yeej yuav zoo.”" 
Matthew9:22 Yexus tig hlo pom nws mas hais tias, “Mentxhais 'e, cia li zoo siab. Koj txojkev ntseeg ua rau koj zoo lawm.” Txij thaum ntawd los tus pojniam ntawd cia li zoo lawm." 
Matthew9:23 Thaum Yexus tuaj txog tus nom tswv ntawd lub tsev thiab pom cov uas tshuab raj thiab cov neeg qw ua nqaj ua nqug," 
Matthew9:24 Yexus txawm hais tias, “Cia li txav mus rau qhov tus mentxhais no tsis tuag, nws tsaug zog xwb.” Lawv txawm thuam luag Yexus." 
Matthew9:25 Thaum ntiab cov neeg ntawd tawm mus lawd, Yexus nkag mus ntsiab nkaus tus mentxhais ntawd txhais tes, ces tus mentxhais txawm sawv tsees." 
Matthew9:26 Mas zaj no nrov nto moo lug thoob plaws tebchaws ntawd. 
Matthew9:27 Thaum Yexus tawm qhov ntawd mus txawm muaj ob tug dig muag raws Yexus qab hu nrov nrov hais tias, “Davi tus tub, thov khuvleej wb lauj!”" 
Matthew9:28 Thaum Yexus mus rau hauv tsev lawd, ob tug dig muag los cuag nws. Yexus hais rau ob tug tias, “Neb ntseeg tias kuv ua tau tej no lov?” Ob tug teb nws tias, “Tus Tswv, wb ntseeg.”" 
Matthew9:29 Ces Yexus txawm kov ob tug li qhov muag hais tias, “Cia muaj raws li neb ntseeg lauj.”" 
Matthew9:30 Ces ob tug li qhov muag txawm pom kev lawm. Yexus txwv ob tug tawv tawv hais tias, “Tsis txhob hais rau leejtwg paub li.”" 
Matthew9:31 Tiamsis thaum ob tug tawm mus lawd ob tug piav txog Yexus thoob plaws tebchaws ntawd. 
Matthew9:32 Thaum ob tug ntawd tabtom tawm qhov ntawd mus, txawm muaj neeg coj ib tug yawg ruam raug dab tuaj cuag Yexus." 
Matthew9:33 Thaum Yexus muab tus dab ntiab tawm lawd tus ruam ntawd txawm hais tau lus, mas cov neeg ntawd kuj phimhwj hais tias, “Tsis tau pom dua li no rau hauv cov Yixayee kiag li.”" 
Matthew9:34 Tiamsis cov Falixai hais tias, “Tus no siv tus thawj dab li hwjchim ntiab dab tawm.”" 
Matthew9:35 Yexus mus thoob plaws txhua lub moos thiab tej zej zog qhuab qhia hauv lawv tej tsev sablaj thiab tshaj tawm txoj xov zoo uas hais txog Vajtswv lub tebchaws thiab kho tej neeg txhua yam mob nkeeg zoo huvsi. 
Matthew9:36 Thaum nws pom cov neeg coob coob nws kuj khuvleej lawv rau qhov lawv raug kev kub ntxhov thiab tag kev vam ib yam li pab yaj uas tsis muaj tus tswv yug. 
Matthew9:37 Nws txawm hais rau nws cov thwjtim tias, “Cov qoob uas zoo hlais muaj ntau heev, tiamsis cov tub zog muaj tsawg." 
Matthew9:38 Vim li no nej yuav tsum thov tus tswv teb kom txib tub zog mus hlais nws tej qoob.” 
Matthew10:1 Yexus hu nws kaum ob tug thwjtim los cuag nws thiab pub hwjchim rau lawv ntiab tau dab tawm thiab kho tau txhua yam mob nkeeg zoo. 
Matthew10:2 Kaum ob tug tubtxib ntawd npe hu li no. Tus ib yog Ximoos uas hu ua Petus, thiab nws tus kwv Anru, thiab Yakaunpau thiab nws tus kwv Yauhas, ob tug yog Xenpedi li tub," 
Matthew10:3 thiab Fili thiab Npathaulaumai, thiab Thauma thiab Mathai uas sau se, thiab Afe‑a tus tub Yakaunpau thiab Thade‑a," 
Matthew10:4 thiab Ximoos uas tuav nws lub tebchaws, thiab Yudas Ikhali‑au uas fav xeeb rau Yexus." 
Matthew10:5 Yexus txib kaum ob tug thwjtim no tawm mus thiab nkaw lus rau lawv tias, “Nej tsis txhob mus rau hauv lwm haiv neeg thiab tsis txhob nkag mus rau hauv cov Xamali tej moos," 
Matthew10:6 cia li mus kom txog cov yaj uas ploj lawd uas yog Yixayee caj ces. 
Matthew10:7 Cia li tshaj tawm taug kev hais tias, ‘Ntuj Ceeb Tsheej los ze lawm.’" 
Matthew10:8 Cia li kho cov uas muaj mob kom zoo, tsa cov tuag sawv, kho tej uas mob lig mob ruas kom zoo huv thiab ntiab dab tawm. Nej tau dawb dawb, cia li pub dawb dawb xwb." 
Matthew10:9 Tsis txhob coj nyiaj coj kub coj txiaj toog liab rau hauv nej lub hnas tawv," 
Matthew10:10 tsis txhob khuam hnab thoob puab taug kev, lossis coj ob lub tsho lossis nkawm khau lossis tus pas nrig, rau qhov tus tub zog tsim nyog tau noj." 
Matthew10:11 Thaum nej mus rau hauv lub moos twg lossis lub zos twg, mas tshuaj saib leejtwg tsim nyog mus so rau hauv mas mus nrog tus ntawd nyob txog thaum tawm qhov chaw ntawd mus." 
Matthew10:12 Thaum nej nkag rau hauv lub tsev, cia li foom lo lus nyob kaj siab lug rau lub tsev ntawd." 
Matthew10:13 Yog lub tsev ntawd tsim nyog tau koob hmoov, kuj cia nej tej lus kaj siab lug nyob hauv lub tsev ntawd. Tiamsis yog lub tsev ntawd tsis tsim nyog tau, kuj thim nej tej lus kaj siab lug rov rau nej." 
Matthew10:14 Yog leejtwg tsis txais nej thiab tsis mloog nej tej lus, mas thaum nej tawm hauv lub tsev lossis lub moos ntawd mus nej cia li nchos tej hmoov av ntawm nej kotaw pov tseg." 
Matthew10:15 Kuv qhia tseeb rau nej tias, hnub uas teem txim mas Xaudoo thiab Kaumaula tebchaws yuav raug sib dua lub moos ntawd." 
Matthew10:16 “Saib maj, kuv txib nej tawm mus zoo yam nkaus li tus yaj uas nyob hauv nruab nrab pab hma. Vim li no nej yuav tsum ntse li nab thiab siab mos siab muag li tus nquab." 
Matthew10:17 Nej yuav tsum ceev faj neeg rau qhov lawv yuav muab nej cob rau tej tsev tu plaub thiab nplawm nej hauv lawv tej tsev sablaj," 
Matthew10:18 thiab nej yuav raug muab cab mus rau cov thawj kav thiab tej vajntxwv vim yog tim kuv, xwv nej thiaj ua tau timkhawv rau lawv thiab lwm haiv neeg." 
Matthew10:19 Thaum lawv muab nej cob rau luag, nej tsis txhob txhawj txog tej lus uas nej yuav hais thiab nej yuav hais li cas, rau qhov thaum txog sijhawm hais yuav muab tej lus uas nej yuav hais pub rau nej," 
Matthew10:20 rau qhov tus uas hais tsis yog nej, yog nej Leejtixv tus Ntsuj Plig coj nej hais." 
Matthew10:21 Kwvtij yuav muab kwvtij cob rau kev tuag, txiv yuav muab tub cob rau kev tuag, menyuam yuav sawv twv niam txiv thiab muab tua." 
Matthew10:22 ib tsoom tebchaws yuav ntxub nej vim yog tim kuv lub npe. Tiamsis leejtwg thev tau mus txog thaum kawg tus ntawd yuav dim. 
Matthew10:23 Thaum luag tsim txom nej hauv lub moos twg, cia li khiav mus rau lwm lub moos. Kuv qhia tseeb rau nej tias, ua ntej nej tsis tau mus thoob Yixayee tej moos ces Neeg leej Tub yuav los." 
Matthew10:24 “Tus tub kawm yeej tsis loj dhau tus xibhwb qhia, thiab tus qhev yeej tsis loj dhau nws tus lospav." 
Matthew10:25 Yog tus tub kawm sib luag yam li tus xibhwb thiab tus qhev sib luag yam li tus lospav kuj txaus lawm. Yog luag twb hu tus tswv tsev tias dab Npe‑eexenpu lawm, luag yimhuab yuav hu nws tsev neeg phem dua li ntawd thiab." 
Matthew10:26 “Vim li no nej tsis txhob ntshai lawv rau qhov tsis muaj ib yam twg uas muab npog cia lawm yuav tsis muab thws tshwm los, thiab tsis muaj ib yam twg uas muab zais lawm yuav tsis paub." 
Matthew10:27 Tej uas kuv hais rau nej hauv qhov tsaus ntuj, nej cia li piav rau hauv qhov pom kev, thiab tej uas nej hnov hais lus ntxhi rau hauv nej qhov ntsej, cia li tshaj tawm saum txheej tsev las tshav." 
Matthew10:28 Tsis txhob ntshai cov uas tua tau lub cev tiamsis tua tsis tau tus ntsuj plig. Nej yuav tsum ntshai tus uas ua tau rau tus ntsuj plig thiab lub cev huvsi puam tsuaj rau hauv ntuj tawg. 
Matthew10:29 Ob tug noog tsev luag muag ib npiv los tsis yog? Yog nej leej Txiv tsis pom zoo txawm yog ib tug noog xwb los yeej tsis poob rau hauv av li. 
Matthew10:30 Nej cov plaubhau los kuj raug muab suav txhua txoj lawm. 
Matthew10:31 Yog li no nej tsis txhob ntshai. Nej yeej tsim txiaj dua ntau tus noog tsev. 
Matthew10:32 “Yog li ntawd txhua tus uas lees yuav kuv tab meeg tibneeg, kuv yuav lees yuav tus ntawd tab meeg kuv leej Txiv uas nyob saum ntuj." 
Matthew10:33 Yog leejtwg tsis lees yuav kuv tab meeg tibneeg, kuv kuj yuav tsis lees yuav tus ntawd tab meeg kuv leej Txiv uas nyob saum ntuj thiab." 
Matthew10:34 “Tsis txhob xav tias kuv los yog coj kev sib hum xeeb los rau lub ntiajteb. Kuv los, tsis yog coj kev sib hum xeeb los yog coj ntaj los." 
Matthew10:35 Kuv los yog los “ ‘ua rau twb tawm tsam txiv, thiab ntxhais tawm tsam niam, thiab nyab tawm tsam niam pog," 
Matthew10:36 mas cov uas ua yeeb ncuab yeej yog yug tsev neeg.’ 
Matthew10:37 Tus uas nyiam nws niam nws txiv heev dua li nyiam kuv tus ntawd tsis tsim nyog ua kuv li, thiab tus uas nyiam nws twb nws ntxhais heev dua li nyiam kuv kuj tsis tsim nyog ua kuv li." 
Matthew10:38 Tus uas tsis kwv nws tus khaublig ntoo raws kuv qab tus ntawd tsis tsim nyog ua kuv li. 
Matthew10:39 Tus uas huas nws txojsia yuav piam txojsia, tiamsis tus uas tso nws txojsia tseg vim yog saib rau kuv, mas yuav huas tau txojsia." 
Matthew10:40 “Tus uas lees yuav nej kuj yog lees yuav kuv, thiab tus uas lees yuav kuv kuj yog lees yuav tus uas txib kuv tuaj." 
Matthew10:41 Tus uas lees yuav tus xibhwb cev lus vim nws cev Vajtswv lus, kuj yuav tau nqe zog ib yam li tus xibhwb cev Vajtswv lus, thiab tus uas lees yuav tus ncaj ncees vim yog tus neeg ntawd ua ncaj ncees, kuj yuav tau nqe zog ib yam li tus neeg ncaj ncees." 
Matthew10:42 Leejtwg muab ib khob dej txiag rau cov neeg yau no ib tug twg haus vim tus ntawd yog kuv li thwjtim, kuv hais tseeb rau nej tias, tus ntawd yuav tsis plam nws tej nqe zog.”" 
Matthew11:1 Thaum Yexus qhia nws kaum ob tug thwjtim tag lawm, nws txawm tawm qhov ntawd mus qhuab qhia thiab tshaj tawm rau hauv Yixayee tej moos." 
Matthew11:2 Thaum Yauhas nyob hauv tsev lojfaj hnov txog tus Khetos tej haujlwm, nws txawm txib nws cov thwjtim mus" 
Matthew11:3 hais rau Yexus tias, “Koj yog tus uas yuav los ntawd lov? Lossis peb yuav tos dua lwm tus?”" 
Matthew11:4 Yexus teb lawv tias, “Cia li mus qhia tej uas nej hnov thiab pom rau Yauhas." 
Matthew11:5 Neeg dig muag kuj pom kev lawm, neeg ceg tawv kuj mus tau kev, cov uas mob lig mob ruas kuj zoo huv lawm, cov uas lag ntseg kuj hnov lus, cov uas tuag kuj raug muab tsa ciaj sawv los thiab txoj xov zoo kuj piav mus rau cov neeg pluag lawm." 
Matthew11:6 Tus uas tsis dawm kuv kuj tau nyob kaj siab lug.” 
Matthew11:7 Thaum lawv rov mus lawm, Yexus pib hais txog Yauhas rau cov neeg ntawd mloog tias, “Nej tawm mus rau tom tebchaws moj sab qhua mus saib dabtsi? Nej mus saib tug tauj deg uas cua ntsawj rawv mus rawv los lov?" 
Matthew11:8 Los nej tawm mus saib dabtsi? Nej mus saib ib tug uas hnav tsuj hnav npuag lov? Saib maj, cov uas hnav tsuj hnav npuag yeej nyob hauv vajntxwv lub tsev." 
Matthew11:9 Los nej mus saib dabtsi? Mus saib ib tug xibhwb cev Vajtswv lus lov? Kuv hais rau nej tias, tseeb tiag, thiab nws loj dua ib tug xibhwb cev lus." 
Matthew11:10 Nws yog tus uas twb muaj lus sau tseg cia lawm tias, ‘Saib maj, kuv tso kuv tus tubtxib mus ua koj ntej, tus ntawd yuav npaj kev rau tom koj hauv ntej.’" 
Matthew11:11 Kuv hais tseeb rau nej tias, cov neeg uas yug ntawm pojniam los tsis muaj ib tug loj dhau Yauhas uas coj ua kevcai raus dej. Tiamsis tus uas yau kawg hauv ntuj ceeb tsheej tseem loj dua Yauhas." 
Matthew11:12 Txij thaum Yauhas uas coj ua kevcai raus dej nyob los txog hnub no, muaj neeg siv zog txeem mus rau hauv ntuj ceeb tsheej, thiab neeg ua nruj ua tsiv txeeb ntuj ceeb tsheej." 
Matthew11:13 Rau qhov cov xibhwb cev Vajtswv lus sawvdaws thiab Mauxe txoj kevcai twb hais tsis tu ncua txog tus Yauhas no. 
Matthew11:14 Yog nej ntseeg mas Yauhas yog tus Eliya uas yuav los ntawd ntag. 
Matthew11:15 Leejtwg muaj qhov ntsej hnov, cia li mloog nawj." 
Matthew11:16 “Kuv yuav muab cov neeg tiam no piv txog dabtsi? Muab piv ib yam li cov menyuam yaus uas zaum tom tshav puam hu rau lawv cov kwvluag tias," 
Matthew11:17 ‘Peb twb tshuab raj rau nej los nej tsis dhia seev cev, peb twb quaj nyiav los nej tsis quaj ntsuag.’" 
Matthew11:18 Rau qhov Yauhas los nws tsis noj tsis haus, mas luag hais tias, ‘Nws raug ib tug dab.’" 
Matthew11:19 Neeg leej Tub los nws noj thiab haus, mas luag hais tias, ‘Saib maj, niag neeg noj loj haus qaug, nrog cov neeg sau se thiab cov neeg muaj txim ua kwvluag.’ Tiamsis tswvyim tes haujlwm qhia tias tswvyim ua raug cai lawm.”" 
Matthew11:20 Yexus txawm pib cem tej moos uas nws twb ua nws tej txujci phimhwj ntau rau hauv lawd vim yog lawv tsis ntxeev dua siab tshiab hais tias," 
Matthew11:21 “Lub moos Khaulaxi 'e, koj raug txom nyem lauj! Lub moos Npexaida 'e, koj raug txom nyem lauj! Yog tej txujci phimhwj uas ua rau hauv neb lawd tau ua rau hauv lub nroog Thailab thiab lub nroog Xaidoo, ces lawv twb muab khaub seev tsaj los hnav thiab tsuab tshauv nphoo ib ce ntxeev dua siab tshiab ntev los lawm lauj!" 
Matthew11:22 Kuv hais rau neb tias, hnub uas teem txim mas Thailab thiab Xaidoo yuav raug sib dua neb." 
Matthew11:23 Lub moos Khapena‑u 'e, koj yuav muab koj tsa siab mus nto ntuj lov? Koj yuav raug muab txo qes mus rau hauv tub tuag teb. Yog tej txujci phimhwj uas ua rau hauv koj tau ua rau hauv lub moos Xaudoo, ces lub moos ntawd tseem nyob los txog niaj hnub nimno." 
Matthew11:24 Kuv hais rau nej tias, hnub uas teem txim mas Xaudoo tebchaws yuav raug sib dua koj.”" 
Matthew11:25 Thaum ntawd Yexus hais tias, “Au leej Txiv uas yog tus Tswv ntuj Tswv teb, kuv qhuas koj uas koj muab tej no npog cia tsis qhia rau cov neeg muaj tswvyim thiab txawj ntse, tiamsis koj muab qhia rau tej menyuam yaus paub." 
Matthew11:26 Au leej Txiv, koj yeej pom zoo ua li ntawd." 
Matthew11:27 Kuv leej Txiv twb muab txhua yam cob rau kuv. Tsis muaj leejtwg paub leej Tub tsuas yog leej Txiv xwb thiab tsis muaj leejtwg paub leej Txiv tsuas yog leej Tub thiab tus uas leej Tub xav qhia rau thiaj paub xwb. 
Matthew11:28 “Txhua tus uas ua haujlwm khwv thiab ris lub nra hnyav, cia li los cuag kuv, kuv yuav pub nej tau so los siav." 
Matthew11:29 Cia li muab kuv rab quab los kwv thiab kawm ntawm kuv, rau qhov kuv siab mos siab muag tsis muab hlob, mas nej lub siab thiaj tau so." 
Matthew11:30 Rau qhov kuv rab quab kuj yoojyim kwv, thiab kuv lub nra kuj sib.”" 
Matthew12:1 Tom qab ntawd hnub Xanpatau Yexus taug kev hauv ib daim teb mog. Nws cov thwjtim tshaib plab lawv txawm pib de hnab mog los noj. 
Matthew12:2 Thaum cov Falixai pom li ntawd, lawv txawm hais rau Yexus tias, “Saib maj, koj cov thwjtim ua tej uas caiv tsis kheev ua rau hnub Xanpatau.”" 
Matthew12:3 Yexus hais rau lawv tias, “Nej tsis tau nyeem tej uas Davi ua rau thaum nws thiab cov neeg uas nrog nws tshaib plab lov?" 
Matthew12:4 Nws twb nkag mus rau hauv Vajtswv lub tsev muab tej ncuav uas xyeem txawb rau ntawm Vajtswv lub xubntiag los noj, yog tej uas nws thiab nws cov neeg caiv tsis pub noj tsuas yog cov pov thawj thiaj noj tau xwb." 
Matthew12:5 Thiab nej tsis tau nyeem hauv phau kevcai lov, qhov uas hais tias hnub Xanpatau cov pov thawj hauv lub tuam tsev yeej ua puas tsuas hnub Xanpatau los kuj tsis txhaum?" 
Matthew12:6 Kuv hais rau nej tias, ntawm no muaj ib yam uas loj dua lub tuam tsev." 
Matthew12:7 Yog nej nkag siab nqe uas hais tias, ‘Kuv ntshaw txojkev hlub, tsis yog ntshaw qhov uas tua tsiaj xyeem,’ mas nej yuav tsis rau txim rau tus uas tsis txhaum." 
Matthew12:8 Rau qhov Neeg leej Tub yog hnub Xanpatau tus tswv.” 
Matthew12:9 Yexus tawm qhov ntawd mus thiab mus rau hauv lawv lub tsev sablaj. 
Matthew12:10 Mas muaj ib tug yawg qhuav ib sab tes nyob hauv thiab. Lawv txawm nug Yexus tias, “Muaj cai kho mob rau hnub Xanpatau los tsis muaj cai?” xwv lawv thiaj tau chaw kom Yexus." 
Matthew12:11 Yexus hais rau lawv tias, “Nej cov yog leejtwg muaj tib tug yaj xwb mas tus yaj ntawd poob rau hauv qhov rau hnub Xanpatau, nws yuav tsis mus muab tus yaj ntawd rho tawm los lov?" 
Matthew12:12 Ib tug neeg yimhuab tsim txiaj dua tus yaj. Yog li no muaj cai ua qhov zoo rau hnub Xanpatau.” 
Matthew12:13 Ces Yexus txawm hais rau tus qhuav tes ntawd tias, “Cia li xyab kiag koj txhais tes.” Tus ntawd txawm xyab kiag tes, mas nws txhais tes txawm zoo kiag li qub ib yam li sab tod." 
Matthew12:14 Cov Falixai txawm tawm mus sablaj tias yuav ua li cas thiaj tua tau Yexus. 
Matthew12:15 Thaum Yexus paub li ntawd nws txawm tawm qhov ntawd mus. Muaj neeg coob coob raws nws qab mus mas nws kho lawv tej mob zoo txhua tus," 
Matthew12:16 thiab hais kom lawv tsis txhob qhia rau luag paub nws. 
Matthew12:17 Tej no thiaj tiav raws li xibhwb Yaxaya uas cev Vajtswv lus tau hais tseg tias," 
Matthew12:18 “Saib maj, kuv tus qhev uas kuv xaiv cia lawd, yog tus uas kuv hlub, yog tus uas kuv txaus siab rau. Kuv muab kuv tus Ntsuj Plig rau hauv nws, nws yuav qhia txojkev ua ncaj ua ncees rau ib tsoom tebchaws." 
Matthew12:19 Nws yuav tsis sib cav sib ceg thiab tsis qw nrov, thiab tsis muaj leejtwg hnov nws lub suab tom tej kev." 
Matthew12:20 Tus tauj deg uas lov lawm nws yuav tsis muab tu, tus teeb xeeb ncho pa twb yuav tuag los nws yuav tsis muab tua, mus txog thaum nws coj txojkev ua ncaj ua ncees kov yeej." 
Matthew12:21 Ib tsoom tebchaws yuav vam khom nws lub npe.” 
Matthew12:22 Thaum ntawd muaj neeg coj ib tug raug dab uas dig muag thiab hais tsis tau lus tuaj cuag Yexus, mas Yexus kho nws zoo, tus ntawd txawm hais tau lus thiab pom kev lawm." 
Matthew12:23 Tej neeg sawvdaws kuj phimhwj thiab hais tias, “Tus no tsis yog Davi li tub kaj?”" 
Matthew12:24 Tiamsis thaum cov Falixai hnov li ntawd, lawv txawm hais tias, “Tus yawg no siv tus thawj dab Npe‑eexenpu li hwjchim ntiab dab tawm.”" 
Matthew12:25 Yexus paub tej uas lawv xav nws thiaj hais rau lawv tias, “Txhua lub tebchaws uas tawg faib lawd yeej yuav puam tsuaj, thiab lub moos twg lossis lub tsev twg tawg faib lawd yeej nyob tsis tau." 
Matthew12:26 Yog Xatas rov ntiab Xatas tawm, nws kuj faib tawg tag lawm, mas nws lub tebchaws yuav nyob tau li cas?" 
Matthew12:27 Yog kuv siv dab Npe‑eexenpu li hwjchim ntiab dab tawm, es nej cov neeg nev, lawv siv leejtwg ntiab dab tawm? Yog li ntawd ces lawv yuav ua cov uas txiav txim rau nej." 
Matthew12:28 Yog kuv siv Vajtswv Ntsuj Plig ntiab dab tawm, mas Vajtswv lub tebchaws twb los txog nej lawm." 
Matthew12:29 Lossis leejtwg yuav nkag mus rau hauv ib tug uas muaj zog heev lub tsev thiab lws tau nws tej qhov txhia chaw tau li cas? Yuav tsum yog xub muab tus uas muaj zog ntawd khi ua ntej tso thiaj li lws tau nws lub tsev. 
Matthew12:30 Tus uas tsis tuaj kuv tog yeej tawm tsam kuv, thiab tus uas tsis nrog kuv qaws los ua ke, nws yeej muab ua kom tawg ua sab ua sua." 
Matthew12:31 Vim li no kuv hais rau nej tias, txhua yam kev txhaum thiab tej lus uas hais lus tuam mom yuav zam tau rau neeg tiamsis tej lus uas hais tuam mom Vaj Ntsuj Plig yuav zam tsis tau kiag li." 
Matthew12:32 Leejtwg hais lus tawm tsam Neeg leej Tub yuav zam tau nws lub txim, tiamsis leejtwg hais lus tawm tsam Vaj Ntsuj Plig dawb huv yuav zam tsis tau kiag li tsis hais tiam no lossis tiam tom ntej." 
Matthew12:33 “Yuav tsum yog tsob ntoo zoo cov txiv thiaj zoo, yog tsob ntoo phem cov txiv kuj phem. Yuav pom cov txiv thiaj paub tsob ntoo." 
Matthew12:34 Cov niag noob nab phem, nej yog neeg phem, nej yuav ua li cas hais tau lus zoo? Rau qhov lub qhov ncauj yeej hais tej uas puv nkaus hauv lub siab tawm los." 
Matthew12:35 Tus neeg zoo yeej rho yam zoo hauv nws lub txhab uas khaws yam zoo cia tawm los, tus neeg phem yeej rho yam phem hauv nws lub txhab uas khaws yam phem cia tawm los." 
Matthew12:36 Kuv hais rau nej tias, neeg yuav tsum lees txhua lo lus tsis muaj qabhau uas lawv tau hais lawd rau hnub uas teem txim." 
Matthew12:37 Koj yuav dim lub txim lossis yuav raug txim kuj nyob ntawm koj lo lus hais xwb.” 
Matthew12:38 Thaum ntawd cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai thiab cov Falixai qee leej hais rau Yexus tias, “Xibhwb, peb xav pom koj ua ib yam txujci phimhwj.”" 
Matthew12:39 Yexus teb lawv tias, “Tiam neeg no phem thiab fav xeeb nrhiav ib yam txujci tseem ceeb, tiamsis lawv yuav tsis pom dua txujci tseem ceeb tsuas yog zaum txujci uas muaj rau Yauna uas yog xibhwb cev Vajtswv lus xwb." 
Matthew12:40 Yauna nyob hauv tus ntses loj lub plab tau peb hnub peb hmos li cas, Neeg leej Tub yuav nyob hauv nruab av peb hnub peb hmos ib yam li ntawd." 
Matthew12:41 Thaum txiav txim rau tiam neeg no cov neeg Ninave yuav sawv tsees thiab yuav taw lawv qhov txhaum rau lawv, rau qhov thaum cov neeg Ninave hnov Yauna qhia, lawv ntxeev dua siab tshiab lawm, tiamsis muaj ib tug loj dua Yauna nyob ntawm no." 
Matthew12:42 Thaum txiav txim rau tiam neeg no tus poj vajntxwv uas kav tebchaws sab nrad yuav sawv tsees thiab yuav taw lawv qhov txhaum rau lawv, rau qhov nws tau tuaj nram qab ntuj kawg tuaj mloog Xalaumoo tej tswvyim, tiamsis muaj ib tug loj dua Xalaumoo nyob ntawm no." 
Matthew12:43 “Thaum dab qias tawm hauv leejtwg lawm, dab mus rau hauv tej chaw qhuav nkig nkuav nrhiav chaw so tiamsis nrhiav tsis tau." 
Matthew12:44 Nws txawm hais tias, ‘Kuv yuav rov qab mus rau kuv lub tsev uas kuv tawm tuaj.’ Thaum nws los txog nws pom lub tsev khoom, muab cheb thiab tu du lug cia." 
Matthew12:45 Nws txawm mus coj dua xya tus dab uas phem heev dua nws los nrog nws nkag mus nyob rau hauv. Mas tus neeg ntawd lub neej thaum kawg phem heev dua thaum chiv thawj. Tiam neeg phem no yuav raug ib yam li ntawd ntag.” 
Matthew12:46 Thaum Yexus tseem tabtom hais rau cov neeg ntawd, nws niam thiab nws cov kwv txawm tuaj sawv rau sab nraud xav nrog Yexus tham." 
Matthew12:47 Muaj ib tug hais rau Yexus tias, “Koj niam thiab koj cov kwv sawv sab nraud xav nrog koj tham.”" 
Matthew12:48 Yexus teb tus uas hais rau nws ntawd tias, “Leejtwg yog kuv niam, thiab leejtwg yog kuv cov kwv?”" 
Matthew12:49 Nws txawm taw tes rau nws cov thwjtim thiab hais tias, “Cov no yog kuv niam thiab kuv cov kwv." 
Matthew12:50 Rau qhov yog leejtwg ua raws li kuv leej Txiv Ntuj lub siab nyiam, tus ntawd yog kuv li kwv, kuv li muam thiab kuv niam.”" 
Matthew13:1 Tib hnub ntawd Yexus tawm hauv lub tsev mus zaum rau ntawm ntug hiavtxwv. 
Matthew13:2 Muaj neeg coob coob tuaj txoos ua ke ntawm nws, nws txawm nce mus zaum rau hauv ib lub nkoj, mas cov neeg sawvdaws nyob saum ntug nqhuab." 
Matthew13:3 Nws txawm ua paj lug qhia ntau yam rau lawv hais tias, “Muaj ib tug tawm mus tseb noob." 
Matthew13:4 Thaum nws tseb cov noob ib txhia poob rau saum txojkev mas noog lus khaws noj lawm. 
Matthew13:5 Muaj ib txhia poob rau thaj av uas muaj pob zeb tiv muaj av tsawg tsawg, mas cov noob tuaj tamsid vim av tsis tob." 
Matthew13:6 Thaum hnub tuaj raug tshav ntuj kub, mas cov cag tsis tob txawm tuag tshav lawm." 
Matthew13:7 Muaj ib txhia poob rau hauv plawv tsob pos, ces tsob pos hlob tuaj laum lawm." 
Matthew13:8 Muaj ib txhia poob rau hauv thaj av zoo thiab txi tau ib puas npaug, rau caum npaug thiab peb caug npaug." 
Matthew13:9 Leejtwg muaj qhov ntsej cia li mloog nawj!” 
Matthew13:10 Cov thwjtim txawm los nug Yexus tias, “Ua cas koj ua paj lug hais rau lawv?”" 
Matthew13:11 Yexus teb lawv tias, “Tej uas muab npog cia lawd uas hais txog Ntuj Ceeb Tsheej twb muab pub rau nej paub lawm tiamsis tsis pub rau cov neeg ntawd paub." 
Matthew13:12 Rau qhov tus uas muaj lawd yuav muab tsav ntxiv rau kom nws muaj ntau nplua mias, tiamsis tus uas tsis muaj, txawm yog tej uas nws muaj los yuav muab rho ntawm nws mus." 
Matthew13:13 Vim li ntawd kuv thiaj ua paj lug hais rau lawv, rau qhov “ ‘Lawv saib los lawv tsis pom, lawv hnov los lawv tsis mloog thiab tsis nkag siab.’" 
Matthew13:14 Mas thiaj tiav raws li tej lus uas Yaxaya cev hais tias, ‘Nej yuav mloog tag mloog thiab los tsis nkag siab, nej yuav saib tag saib thiab los tsis pom kiag li." 
Matthew13:15 Vim haiv neeg no lub siab tawv, thiab lawv ua ntsej lag muag dig, thiab lawv kaw lawv lub qhov muag, tsam ces lawv lub qhov muag ho pom, thiab lawv lub qhov ntsej ho hnov, thiab lawv lub siab ho to taub, ces lawv yuav tig rov los ces kuv yuav kho lawv zoo.’" 
Matthew13:16 Tiamsis nej lub qhov muag tau koob hmoov rau qhov uas tau pom, thiab nej lub qhov ntsej tau koob hmoov rau qhov uas tau hnov." 
Matthew13:17 Kuv hais tseeb rau nej tias, cov xibhwb cev Vajtswv lus thiab cov neeg ncaj ncees ntau leej xav pom tej uas nej pom los lawv tsis pom, thiab xav hnov tej uas nej tau hnov los lawv tsis hnov.”" 
Matthew13:18 “Yog li no cia li mloog zaj paj lug hais txog tus tseb noob. 
Matthew13:19 Thaum leejtwg hnov tej lus hais txog Vajtswv lub tebchaws los tsis nkag siab, kuj yog tus uas Phem tuaj txeeb kiag tej noob uas tseb hauv nws lub siab mus lawm. Qhov ntawd yog cov noob uas tseb poob rau saum txojkev." 
Matthew13:20 Cov noob uas tseb poob rau thaj av uas muaj pob zeb tiv ntawd mas yog tus uas hnov dheev tej lus ntawd thiab zoo siab hlo txais yuav tamsid," 
Matthew13:21 tiamsis nws cog cag tsis tob rau hauv nws, thiaj nyob ib ntus xwb. Thaum muaj kev ceeblaj txom nyem lossis kev tsim txom tshwm los vim yog tim tej lus ntawd, nws txawm tso tseg tamsim ntawd." 
Matthew13:22 Cov noob uas tseb poob rau hauv plawv tsob pos yog tus uas tau hnov tej lus ntawd, tiamsis tej kev txhawj xeeb hauv ntiajteb thiab tej kev qaug siab rau nyiaj txiag laum tej lus ntawd lawm, thiaj tsis txi txiv." 
Matthew13:23 Cov noob uas tseb poob rau hauv thaj av zoo yog tus uas tau hnov tej lus ntawd thiab nkag siab. Nws thiaj txi tau ib puas npaug rau caum npaug peb caug npaug.” 
Matthew13:24 Yexus hais dua ib zaj piv lus rau lawv mloog hais tias, “Ntuj Ceeb Tsheej piv ib yam li ib tug muab noob zoo tseb rau hauv nws daim teb." 
Matthew13:25 Thaum sawvdaws tsaug zog lawm, nws tus yeeb ncuab txawm tuaj tseb noob txhauv xyaw rau tej noob mog ntawd ces txawm khiav lawm." 
Matthew13:26 Thaum tej mog tuaj thiab txhawv lawm, tej txhauv kuj hlob tshwm tuaj thiab." 
Matthew13:27 Tus tswv tsev cov qhev txawm los hais rau nws tias, ‘Yawg hlob, koj tseb cov noob zoo rau hauv koj daim teb los tsis yog? Ua cas ho tuaj txhauv thiab?’" 
Matthew13:28 Nws hais rau lawv tias, ‘Tej ntawd yog yeeb ncuab ua.’ Cov tub qhe txawm hais rau nws tias, ‘Koj xav kom peb muab cov txhauv dob lov?’" 
Matthew13:29 Nws teb tias, ‘Tsis txhob ua li ntawd tsam ces thaum nej dob cov txhauv nej ho dob tau cov mog ua ke thiab." 
Matthew13:30 Cia ob yam hlob ua ke txog lub caij hlais. Thaum lub caij hlais kuv yuav hais rau cov uas hlais tias, Cia li sau tej txhauv ua ntej thiab muab pav ua tej twb teg hlawv pov tseg, hos cov mog cia li muab sau ntim rau hauv kuv lub txhab.’ ”" 
Matthew13:31 Yexus hais dua ib zaj piv lus rau lawv mloog hais tias, “Ntuj Ceeb Tsheej piv ib yam li lub noob me me uas ib tug coj mus tseb rau hauv nws daim teb." 
Matthew13:32 Lub noob ntawd me dhau lwm yam noob huvsi, tiamsis thaum tuaj hlob lawd kuj loj dua lwm yam zaub huvsi thiab hlob ua ib tsob ntoo. Tej nas noog saum nruab ntug los ua zes rau saum tej ceg.”" 
Matthew13:33 Yexus hais dua ib zaj piv lus rau lawv mloog hais tias, “Ntuj Ceeb Tsheej piv ib yam li cov keeb uas ib tug pojniam coj mus xyaw peb xe‑a hmoov mog tos txog thaum cov hmoov mog ntawd su tag huvsi.”" 
Matthew13:34 Tej lus no huvsi Yexus ua paj lug qhia rau cov neeg ntawd. Tsis muaj ib zaj twg uas nws tsis ua paj lug qhia rau lawv li," 
Matthew13:35 kom thiaj ua tiav raws li tus xibhwb cev lus hais tias, “Kuv qheb ncauj hais paj lug, kuv yuav hais tej uas muab npog cia txij thaum tsim ntuj tsim teb.”" 
Matthew13:36 Yexus txawm ncaim cov neeg ntawd mus rau hauv tsev. Cov thwjtim los cuag nws thiab hais tias, “Thov koj txhais zaj paj lug txhauv hauv daim teb rau peb.”" 
Matthew13:37 Yexus teb tias, “Tus uas tseb cov noob zoo yog Neeg leej Tub," 
Matthew13:38 daim teb yog lub ntiajteb, cov noob zoo yog Ntuj Ceeb Tsheej cov menyuam, thiab cov txhauv yog tus uas Phem li menyuam," 
Matthew13:39 tus yeeb ncuab uas tseb cov noob txhauv yog dab Ntxwg Nyoog, lub caij hlais yog lub sijhawm kawg, thiab cov uas hlais yog cov tubtxib saum ntuj." 
Matthew13:40 Cov txhauv raug muab sua hlawv pov tseg li cas, lub sijhawm kawg yuav zoo ib yam li ntawd." 
Matthew13:41 Neeg leej Tub yuav txib nws cov tubtxib saum ntuj mus sau zog txhua yam uas ua kom yuam kev thiab txhua tus uas ua phem tawm hauv nws lub tebchaws mus," 
Matthew13:42 thiab yuav muab pov rau hauv lub niag qhov hluavtaws, qhov ntawd yuav muaj kev quaj tom hniav qas qawv." 
Matthew13:43 Thaum ntawd cov uas ncaj ncees yuav ci rau hauv lawv leej Txiv lub tebchaws ib yam li lub hnub. Leejtwg muaj qhov ntsej cia li mloog nawj! 
Matthew13:44 “Ntuj Ceeb Tsheej piv ib yam li cov nyiaj txiag ntau uas muab zais rau hauv ib daim teb. Thaum muaj ib tug pom lawm nws rov muab zais dua mas zoo siab heev thiaj muab txhua yam uas nws muaj muag huvsi coj mus yuav daim teb ntawd. 
Matthew13:45 “Thiab Ntuj Ceeb Tsheej piv ib yam li ib tug tub luam mus nrhiav tej qe qwj uas zoo heev. 
Matthew13:46 Thaum nws nrhiav pom ib lub uas muaj nqes heev, nws txawm muab txhua yam uas nws muaj muag huvsi coj mus yuav lub qe qwj ntawd." 
Matthew13:47 “Thiab Ntuj Ceeb Tsheej piv ib yam li lub vas uas muab ntaus rau hauv hiavtxwv mag tau txhua yam ntses. 
Matthew13:48 Thaum puv lawm, lawv rub los rau saum ntug, thiab zaum xaiv cov uas zoo cia rau hauv lub tawb, cov uas tsis zoo mas muab pov tseg." 
Matthew13:49 Thaum lub sijhawm kawg yuav zoo ib yam li ntawd. Cov tubtxib saum ntuj yuav los muab cov neeg phem cais tawm ntawm cov neeg ncaj ncees," 
Matthew13:50 thiab yuav muab pov rau hauv lub niag qhov hluavtaws, qhov ntawd yuav muaj kev quaj tom hniav qawv." 
Matthew13:51 “Tej lus no nej nkag siab huvsi lov?” Lawv teb nws tias, “Peb nkag siab.”" 
Matthew13:52 Yexus txawm hais rau lawv tias, “Vim li no txhua tus xibhwb qhia Vajtswv kevcai uas kawm paub txog Ntuj Ceeb Tsheej kuj zoo ib yam li tus tswv tsev uas muab tej qhov txhia chaw tshiab thiab qub rho hauv nws lub txhab los.”" 
Matthew13:53 Thaum Yexus hais tej paj lug no tag lawd nws txawm tawm qhov ntawd mus. 
Matthew13:54 Thaum nws los txog nws lub moos nws kuj qhuab qhia lawv hauv lub tsev sablaj, mas lawv phimhwj sib hais tias, “Tus neeg no tau tej tswvyim thiab txujci phimhwj li no qhovtwg los?" 
Matthew13:55 Nws tsis yog tus Kws ntoo li tub lov? Nws niam twb yog Maivliag, nws cov kwv twb yog Yakaunpau thiab Yauxes thiab Ximoos thiab Yudas los tsis yog?" 
Matthew13:56 Nws cov muam sawvdaws kuj nrog peb nyob no los tsis yog? Nws tau tej no huvsi qhovtwg los?” 
Matthew13:57 Lawv txawm tsis txaus siab rau nws. Yexus hais rau lawv tias, “Luag tej yeej hwm tus xibhwb cev Vajtswv lus tsuas yog nws lub moos thiab nws cuab neeg thiaj tsis hwm nws xwb.”" 
Matthew13:58 Nws thiaj tsis ua txujci phimhwj ntau rau hauv lub moos ntawd vim yog lawv tsis ntseeg. 
Matthew14:1 Thaum tus tswv xeev Helauj tau hnov txog Yexus lub moo," 
Matthew14:2 nws txawm hais rau nws cov tub teg tub taws tias, “Tus no yeej yog Yauhas uas coj ua kevcai raus dej. Nws sawv hauv qhov tuag rov los lawm, mas nws thiaj muaj hwjchim ua tau tej txujci phimhwj no.”" 
Matthew14:3 Helauj twb ntes Yauhas thiab muab khi kaw rau hauv tsev lojfaj, vim yog tim Helaudia uas yog Helauj tus kwv Fili tus pojniam," 
Matthew14:4 rau qhov Yauhas txeev hais rau Helauj tias, “Koj tsis muaj cai yuav tus ntawd ua koj pojniam.”" 
Matthew14:5 Txawm yog Helauj xav muab Yauhas tua los nws kuj ntshai cov pejxeem, rau qhov lawv hwm tias Yauhas yog ib tug xibhwb cev Vajtswv lus." 
Matthew14:6 Thaum ua kevcai nco txog hnub uas yug Helauj, Helaudia tus ntxhais txawm dhia seev cev tab meeg cov qhua sawvdaws mas ua rau Helauj txaus siab heev," 
Matthew14:7 Helauj thiaj cog lus twv tias nws thov dabtsi nws yeej yuav tau yam ntawd. 
Matthew14:8 Tus ntxhais thiaj thov raws li leej niam qhia rau nws tias, “Thov muab Yauhas uas coj ua kevcai raus dej lub taubhau tso hauv lub choo coj los rau kuv ntawm no.”" 
Matthew14:9 Mas vajntxwv ntxhov siab, tiamsis vim yog saib rau tej lus uas nws twv thiab saib rau cov qhua nws thiaj tso ncauj kom muab rau tus ntxhais." 
Matthew14:10 Nws txawm txib neeg mus txiav Yauhas lub taubhau hauv tsev lojfaj. 
Matthew14:11 Lawv muab Yauhas lub taubhau tso rau hauv lub choo coj los pub rau tus ntxhais ntawd, tus ntxhais thiaj coj mus rau leej niam." 
Matthew14:12 Mas Yauhas cov thwjtim tuaj coj Yauhas lub cev mus log, thiab lawv mus hais rau Yexus paub." 
Matthew14:13 Thaum Yexus hnov li ntawd nws txawm nce nkoj tawm qhov ntawd mus nyob tib leeg rau ib qho chaw uas tsis muaj neeg. Thaum tej neeg hnov li ntawd, lawv txawm tawm hauv tej moos mus kotaw raws nws qab mus." 
Matthew14:14 Thaum Yexus tawm hauv lub nkoj los nws pom muaj neeg coob coob, nws thiaj khuvleej lawv thiab kho cov neeg muaj mob kom zoo." 
Matthew14:15 Thaum yuav tsaus ntuj nws cov thwjtim los hais rau nws tias, “Ntawm no yog ntuj nrag teb do, thiab tav no lig lawm. Cia li tso cov neeg mus xwv lawv thiaj tau mus yuav mov noj tom tej zej zog.”" 
Matthew14:16 Yexus hais tias, “Tsis txog lawv tawm mus, nej cia li pub rau lawv noj.”" 
Matthew14:17 Lawv hais rau nws tias, “Ntawm no peb tsuas muaj tsib lub ncuav thiab ob tug ntses xwb.”" 
Matthew14:18 Nws txawm hais tias, “Muab los rau kuv.”" 
Matthew14:19 Ces nws txawm hais kom cov neeg ntawd zaum rau ntawm tej nyom. Thaum nws txais tsib lub ncuav thiab ob tug ntses ntawd lawm, nws tsa muag ntsia saum ntuj thov Vajtswv foom koob hmoov mas muab ntais cev rau cov thwjtim, mas cov thwjtim faib rau cov neeg coob coob ntawd." 
Matthew14:20 Lawv txhua tus noj tsau huvsi. Tej ncuav uas noj tsis tag lawv khaws tau kaum ob tawb puv nkaus. 
Matthew14:21 Cov neeg uas noj ntawd cov txivneej xwb muaj kwvlam tsib txhiab leej tsis suav cov pojniam menyuam. 
Matthew14:22 Thaum ntawd Yexus hais kom nws cov thwjtim nce nkoj hla dej ua nws ntej mus rau sab tid, ces Yexus txawm tso cov neeg rov mus." 
Matthew14:23 Thaum nws tso cov neeg ntawd mus tag lawd, nws tib leeg txawm nce mus thov Vajtswv pem roob. Thaum tsaus ntuj lawd, Yexus tib leeg tseem nyob pem roob," 
Matthew14:24 tiamsis lub nkoj nyob deb ntawm ntug hiavtxwv lawm thiab raug tej niag nthwv dej nplawm vim yog cua ntsawj tom hauv ntej tuaj. 
Matthew14:25 Thaum qaib qua thawj tsig Yexus mus kotaw saum nplaim dej hiavtxwv tuaj rau ntawm cov thwjtim. 
Matthew14:26 Thaum cov thwjtim pom nws los kotaw saum nplaim dej, lawv ntshai kawg thiab hais tias, “Yog dab!” Lawv qw nrov vim yog ntshai." 
Matthew14:27 Tamsim ntawd Yexus hais rau lawv tias, “Ua siab tuab, yog kuv ntag. Tsis txhob ntshai.”" 
Matthew14:28 Petus txawm teb nws tias, “Tus Tswv, yog koj tiag, thov hais kom kuv tuaj saum nplaim dej rau ntawm koj.”" 
Matthew14:29 Yexus hais tias, “Tuaj los maj.” Petus txawm nqes nkoj mus kotaw saum nplaim dej rau ntawm Yexus." 
Matthew14:30 Tiamsis thaum nws pom cua ntsawj nws txawm ntshai. Nws pib tog txawm qw nrov tias, “Tus Tswv, cawm kuv lauj!”" 
Matthew14:31 Tamsim ntawd Yexus cev loo tes ntsiab nkaus nws thiab hais rau nws tias, “Tus uas kev ntseeg yau 'e, ua cas koj tsis ruaj siab?”" 
Matthew14:32 Thaum ob tug nce rau hauv lub nkoj lawm, cua kuj tu lawm." 
Matthew14:33 Lawv cov uas nyob hauv nkoj txawm pe hawm Yexus hais tias, “Koj yog Vajtswv tus tub tiag.”" 
Matthew14:34 Thaum lawv hla dhau hiavtxwv lawd lawv nres nkoj rau ntawm Kenexale. 
Matthew14:35 Thaum cov neeg uas nyob ntawd cim tau Yexus, lawv txawm txib neeg mus hais thoob plaws ib ncig ntawd, mas lawv coj txhua tus uas muaj mob tuaj cuag Yexus," 
Matthew14:36 thiab thov Yexus cia cov neeg mob ntawd kov nws lub qab tsho xwb. Txhua tus uas tau kov lawd kuj zoo huvsi. 
Matthew15:1 Thaum ntawd cov Falixai thiab cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai tawm hauv Yeluxalees tuaj cuag Yexus thiab nug hais tias," 
Matthew15:2 “Ua cas koj cov thwjtim tsis ua raws li puj koob yawm txwv tej kevcai? Rau qhov thaum lawv noj mov lawv tsis xub ntxuav tes.” 
Matthew15:3 Yexus teb lawv tias, “Ua cas nej rhuav Vajtswv tej lus nkaw vim yog saib rau nej tej kevcai?" 
Matthew15:4 Rau qhov Vajtswv twb hais cia tias, ‘Koj yuav tsum hwm koj niam koj txiv,’ thiab hais tias, ‘Leejtwg hais lus phem rau nws niam nws txiv mas yuav raug txim tuag.’" 
Matthew15:5 Tiamsis nej qhia hais tias, yog leejtwg hais rau nws niam nws txiv tias, ‘Yam uas muaj qabhau rau neb twb muab pub rau Vajtswv lawm,’" 
Matthew15:6 nws thiaj tsis txog hwm nws txiv. Nej ua li no twb yog nej rhuav Vajtswv tej lus vim yog saib rau nej tej kevcai. 
Matthew15:7 Cov neeg ncauj lus zoo siab phem, Yaxaya cev lus zoo heev hais txog nej tias," 
Matthew15:8 “ ‘Cov neeg no hwm kuv ntawm daim tawv ncauj xwb tiamsis lawv lub siab nyob deb kuv. 
Matthew15:9 Qhov uas lawv pe hawm kuv tsis muaj qabhau kiag li, lawv muab neeg tej kevcai los qhia ib yam li yog Vajtswv tej lus nkaw.’ ”" 
Matthew15:10 Yexus hu cov neeg tuaj cuag nws thiab hais rau lawv tias, “Cia li mloog thiab nkag siab nawj." 
Matthew15:11 Tsis yog yam uas nkag rau hauv lub qhov ncauj ua rau neeg qias tsis huv, tiamsis yog yam uas tawm hauv lub qhov ncauj los thiaj ua rau neeg qias tsis huv.”" 
Matthew15:12 Thaum ntawd cov thwjtim txawm los hais rau Yexus tias, “Koj puas paub tias thaum cov Falixai hnov tej lus ntawd lawv tsis txaus siab heev?”" 
Matthew15:13 Nws teb tias, “Txhua tsob ntoo uas tsis yog kuv leej Txiv Ntuj cog mas yuav raug muab dob pov tseg." 
Matthew15:14 Cia lawv ua lawv. Lawv yog cov dig muag coj dig muag kev. Yog tus dig muag coj tus dig muag kev mas ob leeg yeej yuav poob rau hauv qhov.” 
Matthew15:15 Petus hais rau Yexus tias, “Thov koj txhais zaj paj lug ntawd rau peb paub.”" 
Matthew15:16 Mas Yexus hais tias, “Nej tseem tsis tau to taub thiab lov?" 
Matthew15:17 Nej tsis pom tias yam uas nkag rau hauv lub qhov ncauj kuj nqes rau hauv lub plab thiab tawm rau hauv lub qhov vuab tsuab lawm lov? 
Matthew15:18 Tiamsis yam uas tawm hauv neeg lub ncauj kuj yog tawm hauv lub siab los, thiaj ua rau neeg qias tsis huv." 
Matthew15:19 Qhov uas xav phem, tua neeg, deev luag poj luag txiv, ua nkauj ua nraug, ua tub sab, ua cuav timkhawv, iab hiam luag puavleej yog tawm hauv lub siab los." 
Matthew15:20 Tej no thiaj ua rau neeg qias tsis huv. Tiamsis qhov uas tsis ntxuav tes cia li noj mov tsis ua rau neeg qias tsis huv.” 
Matthew15:21 Yexus txawm tawm qhov ntawd mus rau hauv lub nroog Thailab thiab lub nroog Xaidoo li kav xyuam. 
Matthew15:22 Txawm muaj ib tug pojniam Khana‑as uas nyob tebchaws ntawd tawm tuaj qw hais tias, “Tus Tswv uas yog Davi li tub, thov khuvleej kuv lauj! Kuv tus ntxhais raug dab txom nyem kawg li.”" 
Matthew15:23 Yexus tsis teb ib los li, mas cov thwjtim los thov Yexus hais tias, “Cia li ntiab tus pojniam ntawd khiav mus, rau qhov nws pheej qw raws peb qab.”" 
Matthew15:24 Yexus teb tias, “Kuv raug txib mus kom txog Yixayee caj ces cov yaj uas ploj lawd.”" 
Matthew15:25 Tiamsis tus pojniam ntawd los pe thov Yexus hais tias, “Tus Tswv, thov pab kuv lauj!”" 
Matthew15:26 Yexus teb tias, “Tsis tsim nyog muab menyuam tej mov pov rau dev noj.”" 
Matthew15:27 Tus pojniam ntawd thiaj hais tias, “Tus Tswv, tseeb tiag, tiamsis dev yeej tau noj tej mov uas poob saum tus tswv lub rooj los.”" 
Matthew15:28 Yexus txawm teb nws tias, “Mentxhais 'e, koj txojkev ntseeg loj heev, cia muaj raws li koj ntshaw.” Ces nws tus ntxhais txawm zoo kiag tamsim ntawd." 
Matthew15:29 Yexus txawm tawm qhov ntawd mus taug ntug Hiavtxwv Kalilais thiab nce mus zaum saum lub pov roob. 
Matthew15:30 Muaj neeg coob coob tuaj cuag Yexus. Lawv coj tej neeg ceg tawv, neeg tuag tes tuag taw, neeg dig muag, neeg ruam thiab tej uas mob lwm yam ntau leej tuaj tso rau ntawm Yexus kotaw. Mas Yexus kho lawv zoo huvsi." 
Matthew15:31 Cov neeg ntawd thiaj phimhwj heev rau thaum lawv pom cov neeg ruam hais tau lus, cov uas tuag tes tuag taw zoo, cov neeg ceg tawv mus tau kev thiab cov dig muag pom kev lawm. Lawv thiaj qhuas cov Yixayee tus Vajtswv." 
Matthew15:32 Yexus hu nws cov thwjtim los thiab hais tias, “Kuv khuvleej cov neeg no, vim lawv nrog kuv nyob tau peb hnub thiab tsis muaj mov noj lawm. Kuv tsis xav tso lawv mus tshaib qaug zog zws ntshai tsam lawv ho tsaus muag tom tej kev.”" 
Matthew15:33 Cov thwjtim hais rau Yexus tias, “Hauv ntuj nrag teb do no peb yuav nrhiav mov qhovtwg los txaus rau cov neeg coob npaum li no noj?”" 
Matthew15:34 Yexus hais rau lawv tias, “Nej muaj tsawg lub ncuav?” Lawv teb tias, “Muaj xya lub thiab ob peb tus ntses me me.”" 
Matthew15:35 Nws txawm hais kom cov neeg zaum rau hauv pem teb," 
Matthew15:36 thiab nws muab xya lub ncuav thiab cov ntses ntawd los ua Vajtswv tsaug mas muab ntais cev rau cov thwjtim, cov thwjtim muab faib rau cov neeg coob coob ntawd." 
Matthew15:37 Lawv sawvdaws noj tsau, mas tej uas noj tsis tag lawv khaws tau xya tawb puv nkaus." 
Matthew15:38 Cov uas noj zaum ntawd cov txivneej xwb muaj plaub txhiab leej tsis suav cov pojniam menyuam. 
Matthew15:39 Yexus tso cov neeg rov mus tag lawm nws txawm nce nkoj mus rau lub moos Makadas li kav xyuam. 
Matthew16:1 Cov Falixai thiab cov Xadukai tuaj sim Yexus thov kom nws ua ib yam txujci tseem ceeb tshwm saum ntuj los rau lawv pom. 
Matthew16:2 Yexus txawm teb lawv tias, “Thaum yuav tsaus ntuj nej hais tias, ‘Tagkis yuav tshav ntuj vim yog qab ntuj liab liab.’" 
Matthew16:3 Thaum sawv ntxov nej hais tias, ‘Hnub no yuav muaj nag xob nag cua vim yog qab ntuj liab thiab tsaus nti.’ Nej txawj saib lub ntuj thiaj paub tias yuav muaj dabtsi tshwm los, tiamsis tej txujci tseem ceeb ntsig txog tiam no nej ho tsis paub." 
Matthew16:4 Tiam neeg no phem thiab fav xeeb nrhiav ib yam txujci tseem ceeb, tiamsis yuav tsis muab dua txujci tseem ceeb rau lawv pom tsuas yog zaum txujci uas muaj rau Yauna xwb.” Ces Yexus txawm ncaim lawv mus lawm." 
Matthew16:5 Thaum cov thwjtim hla mus rau sab Hiavtxwv tim ub, lawv tsis nco qab coj ncuav mus." 
Matthew16:6 Yexus txawm hais rau lawv tias, “Nej yuav tsum ua tib zoo ceev faj cov Falixai thiab cov Xadukai cov keeb.”" 
Matthew16:7 Cov thwjtim txawm sib tham hais tias, “Yog tim qhov uas peb tsis coj ncuav tuaj.”" 
Matthew16:8 Yexus paub tej uas lawv tham ntawd, nws thiaj hais tias, “Nej cov uas kev ntseeg yau 'e, ua cas nej sib tham txog qhov uas tsis muaj ncuav?" 
Matthew16:9 Nej tseem tsis tau nkag siab lov? Nej tsis nco tsib lub ncuav thiab tsib txhiab leej thiab nej khaws tau pes tsawg tawb lov? 
Matthew16:10 Nej tsis nco xya lub ncuav thiab plaub txhiab leej thiab nej khaws tau pes tsawg tawb lov? 
Matthew16:11 Ua cas nej tsis to taub tias kuv tsis tau hais txog tej ncuav? Cia li ceev faj cov Falixai thiab cov Xadukai cov keeb.” 
Matthew16:12 Lawv thiaj nkag siab tias tsis yog Yexus hais kom lawv ceev faj cov keeb ua ncuav, tiamsis yog hais kom ceev faj cov Falixai thiab cov Xadukai tej lus qhia." 
Matthew16:13 Thaum Yexus mus rau hauv lub moos Xixaleya Filipi li kav xyuam, nws txawm nug nws cov thwjtim tias, “Luag tej hais tias Neeg leej Tub yog leejtwg?”" 
Matthew16:14 Lawv hais tias, “Qee leej hais tias yog Yauhas uas coj ua kevcai raus dej, qee leej hais tias yog Eliya, thiab dua lwm tus hais tias koj yog Yelemi lossis yog dua ib tug xibhwb cev Vajtswv lus.”" 
Matthew16:15 Yexus hais rau lawv tias, “Nej nev nej hais tias kuv yog leejtwg?”" 
Matthew16:16 Ximoos Petus teb tias, “Koj yog tus Khetos, yog Vajtswv uas muaj txojsia nyob leej tub.”" 
Matthew16:17 Yexus thiaj hais rau Petus tias, “Yauna tus tub Ximoos 'e, koj tau koob hmoov, rau qhov tsis yog neeg uas muaj roj muaj ntshav qhia rau koj, tiamsis yog kuv leej Txiv uas nyob saum ntuj qhia rau koj." 
Matthew16:18 Kuv hais rau koj tias, koj yog Petus kuv yuav tsim tsa kuv pawg ntseeg rau saum lub txhib zeb no, thiab tub tuag teb lub zog yuav kov tsis yeej pawg ntseeg no." 
Matthew16:19 Kuv yuav muab tus yuam sij Ntuj Ceeb Tsheej rau koj. Koj txwv yam twg hauv lub ntiajteb yam ntawd kuj raug txwv saum ntuj, koj tso ncauj yam twg hauv lub ntiajteb yam ntawd kuj raug tso ncauj saum ntuj thiab.”" 
Matthew16:20 Ces Yexus txawm txwv cov thwjtim kom tsis txhob qhia rau leejtwg paub tias nws yog tus Khetos. 
Matthew16:21 Txij thaum ntawd los Yexus txawm pib qhia rau nws cov thwjtim paub tias nws yuav tsum mus rau Yeluxalees thiab yuav raug cov kev txwj laus thiab cov pov thawj hlob thiab cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai tsim txom thiab raug muab tua mas peb hnub nws yuav raug muab tsa ciaj sawv rov los. 
Matthew16:22 Ces Petus txawm coj Yexus mus rau ib cag pib txwv nws hais tias, “Tus Tswv, thov kom tsis txhob muaj li ntawd. Koj yeej yuav tsis raug li ntawd.”" 
Matthew16:23 Yexus txawm tig hais rau Petus tias, “Xatas, koj cia li khiav rau tom kuv qub qab. Koj ua chaw rau kuv dawm rau qhov koj xav li neeg xwb tsis xav li Vajtswv.”" 
Matthew16:24 Thaum ntawd Yexus hais rau nws cov thwjtim tias, “Yog leejtwg xav raws kuv qab mus, cia tus ntawd tswj nws tus kheej thiab kwv nws tus khaublig ntoo raws kuv qab." 
Matthew16:25 Vim tias tus uas xav cawm tau nws txojsia yuav piam txojsia, tiamsis tus uas tso nws txojsia tseg vim yog saib rau kuv, mas yuav nrhiav tau txojsia." 
Matthew16:26 Yog leejtwg tau tag nrho lub ntiajteb huvsi tiamsis nws txojsia tu lawm, tus ntawd yuav tau qabhau dabtsi? Neeg yuav muab dabtsi pauv tau txojsia rov los?" 
Matthew16:27 Neeg leej Tub yuav nrog leej Txiv lub hwjchim ci ntsa iab los thiab nrog nws cov tubtxib saum ntuj ua ke los mas nws yuav ntxiv rau txhua tus raws li tej uas lawv ua lawd. 
Matthew16:28 Kuv hais tseeb rau nej tias, cov uas sawv ntawm no muaj qee leej yuav tsis tau sim txojkev tuag ces yuav xub pom Neeg leej Tub los ua vajntxwv kav.”" 
Matthew17:1 Dhau rau hnub tom qab Yexus txawm coj Petus thiab Yakaunpau thiab Yakaunpau tus kwv Yauhas ncaim lwm tus nce mus rau saum lub roob siab. 
Matthew17:2 Yexus lub cev txawm hloov kiag tab meeg lawv, mas nws lub ntsej muag ci yam li lub hnub thiab nws cev tsoos tsho kuj ci dawb paug li qhov kaj." 
Matthew17:3 Ces Mauxe thiab Eliya txawm tshwm nrog Yexus sib tham rau lawv pom. 
Matthew17:4 Petus txawm hais rau Yexus tias, “Tus Tswv, peb nyob ntawm no kuj zoo. Yog koj yeem, kuv yuav ua peb lub tsev pheeb suab rau ntawm no, ua ib lub rau koj, ib lub rau Mauxe thiab ib lub rau Eliya.”" 
Matthew17:5 Thaum Petus tseem tabtom hais li ntawd txawm muaj ib tauv huab ci dawb paug los laum nkaus lawv, thiab muaj ib lub suab hais hauv tauv huab tuaj hais tias, “Tus no yog kuv tus tub uas kuv hlub, kuv txaus siab rau nws heev. Nej cia li mloog nws hais.”" 
Matthew17:6 Thaum cov thwjtim hnov li ntawd lawv txawm khwb nkaus rau hauv pem teb ntshai kawg li. 
Matthew17:7 Yexus thiaj li los kov lawv thiab hais tias, “Cia li sawv tsees, tsis txhob ntshai.”" 
Matthew17:8 Thaum lawv tsa muag ntsia tsis pom leejtwg li tsuas yog pom Yexus tib leeg xwb. 
Matthew17:9 Thaum lawv nqes pem roob los, Yexus txwv lawv tias, “Tej uas nej pom ntawd tsis txhob hais rau leejtwg mus txog thaum Neeg leej Tub raug muab tsa sawv hauv qhov tuag rov los tso.”" 
Matthew17:10 Cov thwjtim kuj nug Yexus tias, “Yog li ntawd, ua cas cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai hais tias Eliya yuav xub los ua ntej?”" 
Matthew17:11 Yexus teb tias, “Eliya yeej yuav los thiab yuav ua kom txhua yam rov zoo li qub." 
Matthew17:12 Tiamsis kuv hais rau nej tias Eliya twb los lawm los neeg tsis paub nws, lawv ua rau nws raws li lawv lub siab nyiam. Neeg leej Tub yuav raug kev tsim txom ntawm lawv txhais tes ib yam li ntawd.”" 
Matthew17:13 Cov thwjtim thiaj nkag siab tias qhov uas Yexus hais rau lawv ntawd yog hais txog Yauhas uas coj ua kevcai raus dej. 
Matthew17:14 Thaum lawv los txog ntawm cov neeg coob coob, muaj ib tug yawg los txhos caug ntua rau ntawm Yexus hais tias," 
Matthew17:15 “Tus Tswv, thov khuvleej kuv tus tub, vim tias nws qaug dab peg raug txom nyem heev. Nws pheej poob rau hauv qhov cub thiab poob dej." 
Matthew17:16 Kuv twb coj nws mus cuag koj cov thwjtim, tiamsis lawv kho tsis tau nws zoo.”" 
Matthew17:17 Yexus teb tias, “Au tiam neeg uas tsis muaj kev ntseeg tsuas muaj kev phem kev qias xwb, kuv yuav nrog nej nyob ntev li cas? Kuv yuav ua siab ntev thev nej mus txog thaum twg? Cia li coj tus tub ntawd los rau kuv ntawm no.”" 
Matthew17:18 Yexus txawm hais tawv rau tus dab ntawd ces dab txawm tawm plaws hauv tus tub ntawd lawm, tus tub thiaj zoo kiag tamsid." 
Matthew17:19 Dhau ntawd cov thwjtim txawm los cuag Yexus twjywm thiab hais tias, “Ua cas peb ntiab tsis tau tus dab ntawd tawm?”" 
Matthew17:20 Yexus hais rau lawv tias, “Twb yog vim nej kev ntseeg yau heev. Kuv hais tseeb rau nej tias, yog nej muaj kev ntseeg luaj li ib lub noob me me, nej yuav hais rau lub roob no tias ‘Cia li txav ntawm no mus lawm tom ub,’ mas lub roob yeej yuav txav mus. Tsis muaj ib yam dabtsi uas nej yuav ua tsis tau.”" 
Matthew17:21  
Matthew17:22 Thaum cov thwjtim tuaj txoos ua ke rau hauv lub xeev Kalilais, Yexus txawm hais rau lawv tias, “Neeg leej Tub yuav raug muab cob rau hauv neeg txhais tes," 
Matthew17:23 thiab lawv yuav muab nws tua pov tseg, mas peb hnub nws yuav raug muab tsa ciaj sawv rov los.” Cov thwjtim thiaj ntxhov siab heev kawg." 
Matthew17:24 Thaum lawv los txog ntawm lub moos Khapena‑u lawm, cov uas sau ib nrab sekhee them se rau lub tuam tsev txawm tuaj cuag Petus thiab hais tias, “Koj tus xibhwb them se los tsis them?”" 
Matthew17:25 Petus teb tias, “Them hos.” Thaum Petus nkag mus rau hauv tsev Yexus hais rau nws ua ntej tias, “Ximoos 'e, koj xav li cas? Tej vajntxwv hauv ntiajteb sau se neeg se liaj teb ntawm leejtwg? Sau ntawm nws cov tub lossis sau ntawm lwm tus?”" 
Matthew17:26 Petus teb tias, “Sau ntawm lwm tus.” Yexus txawm hais rau nws tias, “Yog li ntawd cov tub tsis txog them." 
Matthew17:27 Tiamsis tsis txhob ua rau lawv ntsawv siab, koj cia li mus nuv ntses ntawm hiavtxwv. Thawj tug ntses uas koj nuv tau, cia li muab lub qhov ncauj rua mas koj yuav pom ib lub sekhee. Cia li coj lub nyiaj ntawd mus them se ua kuv thiab koj li feem.”" 
Matthew18:1 Thaum ntawd cov thwjtim los hais rau Yexus tias, “Leejtwg ua tus loj dua ntais saum ntuj ceeb tsheej?”" 
Matthew18:2 Yexus hu ib tug menyuam yaus los kom sawv hauv lawv nruab nrab," 
Matthew18:3 thiab hais tias, “Kuv hais tseeb rau nej tias, yog nej tsis ntxeev siab thiab ua zoo li menyuam yaus, nej yuav tsis tau nkag rau hauv ntuj ceeb tsheej kiag li." 
Matthew18:4 Yog li ntawd leejtwg txo nws lub siab yam li tus menyuam yaus no, tus ntawd yuav tau ua tus loj dua ntais rau hauv ntuj ceeb tsheej." 
Matthew18:5 “Leejtwg lees yuav ib tug menyuam yaus zoo li no vim yog saib rau kuv lub npe, kuj yog tus ntawd lees yuav kuv." 
Matthew18:6 Tiamsis yog leejtwg ua rau cov menyuam yaus uas ntseeg kuv no ib tug yuam kev ua txhaum, mas muab ib txhib zeb loj khi rau tus ntawd caj dab thiab muab pov rau hauv hiavtxwv tob kuj zoo dua." 
Matthew18:7 Lub ntiajteb yuav raug txom nyem lauj vim tim tej uas ua rau neeg ua txhaum. Yeej yuav tsum muaj tej yam ua kom ua txhaum, tiamsis tus uas ua rau lwm tus ua txhaum yuav raug txom nyem lauj!" 
Matthew18:8 Yog koj txhais tes lossis koj txhais kotaw ua rau koj ua txhaum, cia li muab txiav pov tseg. Koj txawm nqws tes nqws taw los koj tau txojsia kuj zoo dua koj muaj ob sab tes ob sab taw es raug muab pov rau hauv qhov hluavtaws mus ib txhis." 
Matthew18:9 Yog koj lub qhov muag ua rau koj ua txhaum, cia li muab kaus pov tseg. Koj muaj ib sab qhov muag xwb los tau txojsia kuj zoo dua koj muaj ob sab qhov muag es raug muab pov rau hauv ntuj tawg kub.”" 
Matthew18:10 “Cia li ceev faj zoo tsis txhob saib tsis taus cov menyuam yaus no ib tug twg, rau qhov kuv hais rau nej tias, cov tubtxib saum ntuj uas tsom kwm lawv niaj hnub nyob ntawm kuv leej Txiv uas nyob saum ntuj lub xubntiag." 
Matthew18:11  
Matthew18:12 “Nej xav li cas? Yog ib tug yawg muaj ib puas tus yaj mas ib tug yuam kev ploj lawm, nws yuav tsis tseg cuaj caum cuaj tug yaj rau pem roob es mus nrhiav tus uas yuam kev ntawd lov?" 
Matthew18:13 Yog nws nrhiav tau, kuv qhia tseeb rau nej tias, nws yuav zoo siab xyiv fab rau tus ntawd heev dua cuaj caum cuaj tug uas tsis yuam kev." 
Matthew18:14 Ib yam nkaus li no kuv leej Txiv uas nyob saum ntuj tsis xav cia cov menyuam yaus no ib tug twg puam tsuaj li. 
Matthew18:15 “Yog koj ib tug kwvtij ua txhaum rau koj cia li mus qhia nws qhov txhaum rau nws, neb ob leeg sib hais xwb. Yog nws mloog koj hais, koj yuav tau koj tus kwvtij rov qab los." 
Matthew18:16 Yog nws tsis mloog koj hais, koj cia li coj ib leeg ob leeg nrog koj mus thiab, xwv thiaj muaj ob peb tus timkhawv pom tias txhua lo lus muaj tseeb." 
Matthew18:17 Yog nws tsis yeem mloog lawv cov ntawd hais, cia li mus qhia rau pawg ntseeg. Yog nws tsis yeem mloog pawg ntseeg hais thiab, koj cia li suav tias nws zoo ib yam li lwm haiv neeg lossis yog ib tug neeg sau se." 
Matthew18:18 “Kuv qhia tseeb rau nej tias, nej txwv yam twg hauv lub ntiajteb yam ntawd kuj raug txwv saum ntuj, koj tso ncauj yam twg hauv lub ntiajteb yam ntawd kuj raug tso ncauj saum ntuj thiab." 
Matthew18:19 Thiab dua ib yam, kuv hais rau nej tias, yog nej ob leeg uas nyob hauv ntiajteb hais hum koom siab thov ib yam dabtsi, kuv leej Txiv uas nyob saum ntuj yuav pub yam ntawd rau nej." 
Matthew18:20 Muaj ob leeg peb leeg tuaj ua ke hauv kuv lub npe, kuv nyob hauv lawv nruab nrab qhov ntawd.”" 
Matthew18:21 Thaum ntawd Petus txawm txav los hais rau Yexus tias, “Tus Tswv, yog kuv tus kwvtij pheej ua txhaum rau kuv, kuv yuav zam txim rau nws pes tsawg zaus? Txog xya zaus lov?”" 
Matthew18:22 Yexus hais rau nws tias, “Kuv tsis yog hais tias xya zaus xwb, tiamsis yog xya tus xya caum zaum." 
Matthew18:23 Vim li no Ntuj Ceeb Tsheej piv ib yam nkaus li ib tug vajntxwv uas xam nuj nqes rau nws cov qhev. 
Matthew18:24 Thaum nws pib xam, lawv txawm coj ib tug qhev uas tshuav ib vam tala nyiaj los rau nws." 
Matthew18:25 Vim tus qhev ntawd them tsis tau ces nws tus lospav txawm hais kom muab nws thiab nws pojniam menyuam thiab txhua yam uas nws muaj muag huvsi coj los them nuj nqes. 
Matthew18:26 Tus qhev ntawd txawm khwb nkaus pe thov nws hais tias, ‘Yawg hlob, thov ua siab ntev es kuv yuav them huvsi.’" 
Matthew18:27 Tus lospav khuvleej thiaj tso nws mus thiab zam tej nuj nqes ntawd. 
Matthew18:28 Thaum tus qhev ntawd tawm mus nws ntsib ib tug qhev uas yog nws tib pab uas tshuav nws ib puas denalia ces nws txawm ntsiab nkaus tus ntawd nyem caj dab hais tias, ‘Cia li them tej uas koj tshuav kuv.’" 
Matthew18:29 Tus qhev ntawd txawm khwb nkaus thov hais tias, ‘Thov ua siab ntev es kuv yuav them.’" 
Matthew18:30 Tiamsis nws tsis yeem li, txawm coj tus qhev ntawd mus kaw txog thaum them nqe tag." 
Matthew18:31 Thaum nws tib pab tub qhe ntawd pom tej xwm txheej ntawd, lawv nyuaj siab heev, thiaj mus piav txhua yam xwm txheej ntawd rau lawv tus lospav mloog." 
Matthew18:32 Tus lospav thiaj hu tus tub qhe ntawd los thiab hais rau nws tias, ‘Koj tus niag qhev phem, kuv twb zam koj tej nuj nqes huvsi vim koj thov kuv." 
Matthew18:33 Tsis tsim nyog koj khuvleej koj tib pab tub qhe ib yam li kuv tau khuvleej koj lawm lov?’ 
Matthew18:34 Mas tus lospav npau taws txawm muab tus qhev ntawd cob rau cov ceev xwm tsim txom mus txog thaum them nqe tag huvsi. 
Matthew18:35 Kuv leej Txiv Ntuj yuav ua ib yam li ntawd rau nej txhua tus, yog tias nej tsis ua lub siab dawb paug zam txim rau nej tej kwvtij.”" 
Matthew19:1 Thaum Yexus hais tej lus no tag lawm, nws txawm tawm ntawm Kalilais mus rau hauv Yudia lub xeev uas nyob dej Yaladee sab tid," 
Matthew19:2 thiab muaj neeg coob coob raws nws qab mus, mas nws kho lawv tej mob zoo huvsi qhov ntawd." 
Matthew19:3 Cov Falixai txawm txav los sim Yexus nug hais tias, “Yog tus txiv twg muab nws tus pojniam nrauj tsis hais yog tim txoj twg kuj xij mas raug txoj kevcai los tsis raug?”" 
Matthew19:4 Yexus teb tias, “Nej tsis tau nyeem lov? Tus uas tsim neeg chiv keeb thaum ub nws tsim kom muaj txivneej thiab pojniam," 
Matthew19:5 thiab hais tias, ‘Vim li no tus txivneej yuav ncaim ntawm nws niam nws txiv thiab nrog nws tus pojniam tsheej xeeb ua ke mas ob tug koom ua ib lub cev.’" 
Matthew19:6 Ob tug thiaj tsis ua ob lub cev tiamsis koom ua ib lub cev xwb. Vim li no yam uas Vajtswv muab lo tsheej xeeb ua ke lawm, neeg tsis txhob muab ua kom ncaim.”" 
Matthew19:7 Lawv hais rau Yexus tias, “Yog li ntawd ua cas Mauxe hais kom ua ntawv nrauj cev rau tus pojniam thiab muab nws nrauj tau?”" 
Matthew19:8 Yexus hais rau lawv tias, “Mauxe kheev kom nej nrauj pojniam tau vim yog nej lub siab tawv, tiamsis chiv keeb thaum ub yeej tsis muaj li ntawd." 
Matthew19:9 Kuv hais rau nej tias, leejtwg nrauj pojniam tsis yog tim qhov uas deev hluas nraug es mus yuav dua pojniam tshiab, kuj yog ua txhaum kev nkauj nraug.”" 
Matthew19:10 Cov thwjtim hais rau nws tias, “Yog ua txij nkawm zoo li ntawd, ces tsis txhob sib yuav kuj zoo dua.”" 
Matthew19:11 Yexus hais rau lawv tias, “Tsis yog txhua tus txais yuav tej lus no, tsuas yog tus uas Vajtswv pub kom ua tau raws li thiaj txais yuav xwb." 
Matthew19:12 Vim tias qee leej yeej ua nraug sam txij thaum yug los, qee leej yog neeg muab sam thiab qee leej ua nraug sam vim yog nws xam pom ntuj ceeb tsheej. Leejtwg txais yuav tau tej lus no kuj txais yuav mus.”" 
Matthew19:13 Thaum ntawd muaj neeg coj cov menyuam yaus tuaj cuag Yexus xav kom nws tsa tes npuab thiab thov Vajtswv pab. Tiamsis cov thwjtim txwv lawv. 
Matthew19:14 Yexus txawm hais tias, “Cia cov menyuam yaus los cuag kuv, tsis txhob tav lawv, rau qhov Ntuj Ceeb Tsheej yog cov uas zoo li cov menyuam yaus no tug.”" 
Matthew19:15 Thaum nws tsa tes npuab cov menyuam ntawd tag lawm nws txawm tawm qhov ntawd mus. 
Matthew19:16 Muaj ib tug tuaj hais rau Yexus tias, “Xibhwb, kuv yuav tsum ua yam zoo twg kuv thiaj tau txojsia ib txhis tsis kawg?”" 
Matthew19:17 Yexus hais rau nws tias, “Koj nug kuv txog yam uas zoo ua dabtsi? Tus uas zoo tsuas muaj ib tug xwb. Yog koj xav tau txojsia, cia li tuav rawv tej kevcai.”" 
Matthew19:18 Tus ntawd hais rau Yexus tias, “Yog nqe kevcai twg?” Yexus hais tias, “Tsis txhob tua neeg, tsis txhob deev luag poj luag txiv, tsis txhob ua tub sab, tsis txhob ua cuav timkhawv," 
Matthew19:19 koj yuav tsum hwm koj niam koj txiv thiab koj yuav tsum hlub kwvtij zej zog ib yam li koj hlub koj tus kheej.” 
Matthew19:20 Tus hluas ntawd hais rau Yexus tias, “Tej nqes kod kuv twb coj txhua yam lawm, kuv tseem tu ncua dabtsi thiab?”" 
Matthew19:21 Yexus hais rau nws tias, “Yog koj xav ua tus uas zoo kawg nkaus, cia li mus muab koj tej qhov txhia chaw muag es muab faib rau cov neeg pluag, koj thiaj li muaj nyiaj txiag saum ntuj ceeb tsheej, thiab cia li los raws kuv qab.”" 
Matthew19:22 Thaum tus hluas ntawd hnov tej lus no nws txawm tawm mus nyuaj siab kawg vim nws muaj cuab txhiaj cuab tam ntau heev. 
Matthew19:23 Yexus hais rau nws cov thwjtim tias, “Kuv hais tseeb rau nej tias, tus nplua nuj ceeblaj nkag tau rau hauv ntuj ceeb tsheej." 
Matthew19:24 Kuv hais rau nej tias, ib tug ntxhuav nkag lub qhov koob yoojyim dua tus nplua nuj nkag rau hauv Vajtswv lub tebchaws.”" 
Matthew19:25 Thaum cov thwjtim hnov li ntawd kuj xav tsis thoob thiaj hais tias, “Yog li ntawd, leejtwg yuav dim tau?”" 
Matthew19:26 Yexus tsa muag ntsia rau lawv mas hais rau lawv tias, “Neeg ua tsis tau yam no, tiamsis Vajtswv ua tau txhua yam huvsi.”" 
Matthew19:27 Mas Petus teb Yexus tias, “Peb twb tso txhua yam tseg raws koj tuaj. Peb yuav tau dabtsi?”" 
Matthew19:28 Yexus hais rau lawv tias, “Kuv hais tseeb rau nej tias, thaum Neeg leej Tub zaum saum nws lub zwm txwv uas ci ntsa iab hauv lub ntiajteb tshiab, nej cov uas raws kuv qab yuav tau zaum saum kaum ob lub zwm txwv txiav txim rau kaum ob xeem Yixayee." 
Matthew19:29 Txhua tus uas tso vaj tse kwvtij nkauj muam niam txiv menyuam liaj teb tseg vim yog saib rau kuv lub npe, mas yuav tau qas pua npaug thiab yuav tau txojsia ntev mus ib txhis." 
Matthew19:30 Tiamsis muaj ntau leej uas ua thawj yuav rov ua tus tom tw, thiab tus tom tw yuav tau ua tus thawj.”" 
Matthew20:1 “Ntuj Ceeb Tsheej piv ib yam li tus tswv teb sawv ntxov mus ntiav zog tu nws lub vaj txiv hmab. 
Matthew20:2 Thaum hais hum ib hnub ib denalia rau cov tub zog lawm nws txawm tso lawv mus ua haujlwm hauv lub vaj txiv hmab. 
Matthew20:3 Thaum kwvlam cuaj teev nws pom dua ib co neeg nyob dawb tom tshav puam," 
Matthew20:4 nws txawm hais rau lawv tias, ‘Nej cia li mus ua haujlwm hauv lub vaj txiv hmab thiab, kuv yuav muab nqe zog kom tsim nyog rau nej.’ Ces lawv txawm mus." 
Matthew20:5 Thaum kwvlam tav su thiab thaum hnub qaij peb teev nws kuj ua ib yam li thawj zaug. 
Matthew20:6 Thaum kwvlam hnub qaij tsib teev nws mus pom dua ib co nyob dawb ces nws txawm hais rau lawv tias, ‘Nej nyob dawb ntawm no ib hnub tsaus ntuj ua dabtsi?’" 
Matthew20:7 Lawv hais rau nws tias, ‘Vim tsis muaj leejtwg ntiav peb.’ Nws txawm hais rau lawv tias, ‘Nej cia li mus ua haujlwm hauv lub vaj txiv hmab thiab.’" 
Matthew20:8 “Thaum tsaus ntuj tus tswv vaj hais rau tus uas saib xyuas tub zog tias, ‘Hu cov tub zog los thiab muab nqe zog rau lawv, xub muab rau cov uas tuaj tom qab kawg li muab zuj zus rau cov uas xub tuaj.’" 
Matthew20:9 Thaum cov uas tuaj ua haujlwm kwvlam hnub qaij tsib teev los mas lawv tau nqe zog ib leeg ib denalia. 
Matthew20:10 Thaum cov uas xub tuaj los mas lawv xav hais tias lawv yuav tau ntau dua ntawd, tiamsis kuj tau ib leeg ib denalia xwb." 
Matthew20:11 Thaum lawv tau lawd lawv txawm yws tus tswv teb 
Matthew20:12 hais tias, ‘Cov uas tuaj tom qab kawg no tau ua haujlwm ib teev xwb los koj saib lawv sib luag li peb cov uas ua haujlwm khwv tiv tshav ntuj ib hnub li.’" 
Matthew20:13 Nws teb cov neeg ntawd ib tug tias, ‘Kwvluag 'e, tsis yog kuv ua tsis ncaj rau koj. Koj yeej nrog kuv hais hum tias ib hnub ib denalia los tsis yog?" 
Matthew20:14 Cia li txais koj tus nqe zog mus lauj. Kuv yeej xav muab rau tus uas tuaj tom qab kawg ib yam li muab rau koj. 
Matthew20:15 Kuv tsis muaj cai siv kuv li nyiaj txiag raws li kuv xav lov? Ua cas koj yuav khib qhov uas kuv ua siab dav?’ 
Matthew20:16 Ib yam li ntawd tus tom tw yuav rov ua tus thawj, thiab tus thawj yuav rov ua tus tom tw.”" 
Matthew20:17 Thaum Yexus tabtom taug kev mus pem Yeluxalees, nws coj nws kaum ob tug thwjtim los hais twjywm rau lawv tias," 
Matthew20:18 “Saib nawj, peb tabtom mus nram Yeluxalees, mas Neeg leej Tub yuav raug muab cob rau cov pov thawj hlob thiab cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai, mas lawv yuav txiav txim tuag rau nws," 
Matthew20:19 thiab muab nws cob rau lwm haiv neeg thuam luag thiab nplawm thiab muab teem rau saum khaublig ntoo, mas peb hnub nws yuav raug muab tsa ciaj sawv rov los.”" 
Matthew20:20 Thaum ntawd Xenpedi tus pojniam coj nws ob tug tub tuaj cuag Yexus thiab pe ntawm Yexus xubntiag thov ib yam ntawm Yexus. 
Matthew20:21 Yexus thiaj hais rau nws tias, “Koj xav yuav dabtsi?” Nws teb Yexus tias, “Thov koj tso cai rau kuv ob tug tub no ib tug zaum ntawm koj sab xis ib tug nyob ntawm koj sab laug rau hauv koj lub tebchaws.”" 
Matthew20:22 Tiamsis Yexus teb tias, “Neb tsis paub tias neb thov dabtsi. Lub khob uas kuv yuav haus, neb haus tau lov?” Ob tug hais rau Yexus tias, “Tau los maj.”" 
Matthew20:23 Yexus hais rau ob tug tias, “Neb yeej yuav tau haus kuv lub khob, tiamsis qhov uas zaum ntawm kuv sab xis thiab ntawm kuv sab laug kuv tsis yog tus uas pub tau, tiamsis kuv leej Txiv npaj cia rau leejtwg, tus ntawd thiaj tau xwb.”" 
Matthew20:24 Thaum kaum tus thwjtim hnov li ntawd lawv kuj chim rau ob tug kwvtij. 
Matthew20:25 Yexus hu lawv sawvdaws los hais rau lawv tias, “Nej yeej paub tias lwm haiv neeg cov uas ua thawj yeej kav rawv cov pejxeem, thiab cov uas ua hlob yeej muaj hwjchim tswjhwm lawv." 
Matthew20:26 Nej cov yuav tsis thooj li ntawd. Nej cov leejtwg xav ua tus hlob tus ntawd yuav tsum zoo siab ua num rau nej," 
Matthew20:27 thiab nej cov leejtwg xav ua tus thawj, tus ntawd yuav tsum ua nej tus qhev," 
Matthew20:28 ib yam li Neeg leej Tub tsis yog los rau leejtwg tu, tiamsis nws los tu lawv, thiab pub nws txojsia ua nqe txhiv neeg coob coob.”" 
Matthew20:29 Thaum lawv tawm hauv lub moos Yelikhau mus muaj neeg coob coob raws lawv qab mus. 
Matthew20:30 Mas muaj ob tug yawg dig muag zaum ntawm ntug kev. Thaum hnov tias Yexus taug kev tuaj ob tug txawm qw hais tias, “Tus Tswv uas yog Davi tus tub 'e, thov khuvleej wb lauj!”" 
Matthew20:31 Cov neeg ntawd txawm txiv ob tug kom nyob twjywm, los ob tug yimhuab qw hais tias, “Tus Tswv uas yog Davi tus tub 'e, thov khuvleej wb lauj!”" 
Matthew20:32 Yexus txawm nres nkaus hu ob tug los hais tias, “Neb xav kom kuv ua dabtsi rau neb?”" 
Matthew20:33 Ob tug hais rau nws tias, “Tus Tswv, thov qheb wb li qhov muag kom pom kev.”" 
Matthew20:34 Yexus khuvleej ob tug thiaj kov ob tug qhov muag, ces tamsim ntawd ob tug txawm rov pom kev thiab raws Yexus qab mus." 
Matthew21:1 Thaum lawv tuaj ze lub nroog Yeluxalees thiab tuaj txog lub zos Npefake ntawm lub roob Txiv Aulib, Yexus txawm txib ob tug thwjtim mus," 
Matthew21:2 thiab hais rau ob tug tias, “Neb cia li mus rau lub zos uas nyob tom hauv ntej, mas tamsim ntawd neb yuav pom ib tug nees luav khi cia thiab muaj ib tug menyuam nrog. Cia li daws cab los rau kuv." 
Matthew21:3 Yog leejtwg hais li cas rau neb, neb cia li hais tias, ‘Tus tswv cheem tsum siv,’ ces luag yuav tso plhuav rau neb coj los tamsim ntawd.”" 
Matthew21:4 Tej no tshwm los kom thiaj ua tiav raws li tej lus uas tus xibhwb cev lus hais tias," 
Matthew21:5 “Cia li hais rau Xi‑oo tus ntxhais hais tias, ‘Saib maj, koj tus vajntxwv tabtom los cuag koj. Nws txo nws lub hwjchim thiab caij ib tug nees luav los, yog caij menyuam nees luav.’ ”" 
Matthew21:6 Ob tug thwjtim ntawd txawm mus ua raws li Yexus hais," 
Matthew21:7 mas cab tus maum nees luav thiab tus menyuam los, thiab muab ob tug tej tsho ntev pua saum ob tug nees luav nrob qaum mas Yexus li caij." 
Matthew21:8 Tej neeg coob coob muab lawv tej tsho ntev pua txojkev thiab ib txhia txiav tej ceg ntoo los pua raws txojkev. 
Matthew21:9 Cov neeg uas mus ua nws ntej thiab cov uas raws nws qab kuj qw hais tias, “Hauxana rau Davi tus tub. Tus uas tuaj hauv Yawmsaub lub npe tau nyob kaj siab lug.” “Hauxana rau saum ntuj uas siab kawg nkaus.”" 
Matthew21:10 Thaum Yexus nkag rau hauv Yeluxalees lawm, tag nrho lub nroog sawvdaws ras zom zaws sib nug tias, “Tus no yog leejtwg?”" 
Matthew21:11 Tej neeg teb tias, “Yog Yexus uas cev Vajtswv lus uas tuaj hauv lub moos Naxale xeev Kalilais tuaj.”" 
Matthew21:12 Yexus txawm mus rau hauv Vajtswv lub tuam tsev mas ntiab cov neeg uas ua lag ua luam hauv lub tuam tsev khiav, thiab nws muab cov uas pauv nyiaj tej rooj thiab cov uas muag nquab nyeg tej rooj zaum ntxeev pes kiag tseg." 
Matthew21:13 Nws hais rau lawv tias, “Twb muaj lus sau cia hais tias, ‘Kuv lub tuam tsev yuav hu tias lub tsev uas thov Vajtswv,’ tiamsis nej muab ua qhov rau tub sab nkaum.”" 
Matthew21:14 Neeg dig muag thiab neeg ceg tawv tuaj cuag Yexus hauv lub tuam tsev, mas Yexus kho lawv zoo huvsi." 
Matthew21:15 Thaum cov pov thawj hlob thiab cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai pom tej haujlwm phimhwj uas Yexus ua thiab pom cov menyuam yaus qw hauv lub tuam tsev hais tias, “Hauxana rau Davi tus tub,” mas lawv chim heev." 
Matthew21:16 Lawv thiaj hais rau nws tias, “Koj hnov tej uas cov menyuam yaus qw los tsis hnov?” Yexus hais rau lawv tias, “Hnov thiab. Nej tsis tau txeev nyeem lov qhov uas hais tias, “ ‘Koj tau ua rau tej lus qhuas tawm hauv cov menyuam yaus thiab cov menyuam uas tsis tau cais mis lub qhov ncauj los? ’ ”" 
Matthew21:17 Yexus tawm hauv lub nroog ncaim lawv mus so rau hauv lub zos Npethani. 
Matthew21:18 Tagkis tom qab thaum Yexus rov qab mus rau lub nroog Yeluxalees nws tshaib plab. 
Matthew21:19 Nws pom ib tsob txiv cev ntawm ntug kev. Thaum nws mus txog tsis pom muaj ib lub txiv li tsuas muaj nplooj xwb. Nws txawm hais rau tsob txiv cev ntawd tias, “Tsis txhob txi txiv dua li lawm lauj!” Tamsim ntawd tsob txiv cev txawm tuag tshav qhuav lawm." 
Matthew21:20 Thaum cov thwjtim pom li ntawd lawv kuj phimhwj hais tias, “Ua cas tsob txiv cev yuav tuag tshav qhuav tamsid?”" 
Matthew21:21 Yexus teb lawv tias, “Kuv hais tseeb rau nej tias, yog nej ntseeg tiag thiab lub siab tsis ywj fab ywj fwj, tsis yog nej yuav ua tau ib yam li kuv ua rau tsob txiv cev no xwb, nej yuav hais rau lub roob no tias, ‘Cia li rho kiag ntab plaws rau hauv hiavtxwv,’ los yuav muaj li ntawd." 
Matthew21:22 Yog nej ntseeg tiag mas nej yeej yuav tau txhua yam uas nej thov.” 
Matthew21:23 Thaum nws nkag mus rau hauv lub tuam tsev, cov pov thawj hlob thiab cov kev txwj laus tuaj cuag nws rau thaum nws tabtom qhuab qhia thiab hais tias, “Koj muaj hwjchim dabtsi thiaj ua tau tej no thiab leejtwg muab lub hwjchim no rau koj?”" 
Matthew21:24 Yexus teb lawv tias, “Kuv yuav nug nej ib los thiab. Yog nej teb tau, kuv li qhia rau nej tias kuv muaj hwjchim dabtsi thiaj ua tau tej no." 
Matthew21:25 Txoj kevcai raus dej uas Yauhas ua ntawd, los qhovtwg los? Los saum ntuj los lossis los ntawm neeg los?” Lawv txawm sablaj tias, “Yog peb hais tias, ‘Los saum ntuj los,’ nws yuav hais rau peb tias, ‘Yog li ntawd, ua cas nej tsis ntseeg Yauhas?’" 
Matthew21:26 Yog peb hais tias, ‘Los ntawm neeg los,’ peb kuj ntshai cov pejxeem, rau qhov lawv sawvdaws suav tias Yauhas yog ib tug xibhwb cev Vajtswv lus.”" 
Matthew21:27 Lawv txawm teb Yexus tias, “Peb tsis paub.” Yexus thiaj hais rau lawv tias, “Kuv kuj tsis qhia rau nej tias kuv muaj hwjchim dabtsi thiaj ua tau tej no." 
Matthew21:28 “Nej xav li cas? Ib tug yawg muaj ob tug tub. Leej txiv mus hais rau thawj tug hais tias, ‘Tub 'e, hnub no cia li mus ua haujlwm hauv lub vaj txiv hmab.’" 
Matthew21:29 Tus tub ntawd teb tias, ‘Kuv tsis mus,’ tiamsis dhau ntawd nws ntxeev dua siab mas ho mus ua lawm." 
Matthew21:30 Leej txiv mus hais rau tus tub uas ob hais ib yam nkaus. Tus tub ntawd teb tias, ‘Txiv, kuv yuav mus,’ tiamsis ho tsis mus." 
Matthew21:31 Ob tug tub no tus twg ua raws li leej txiv lub siab?” Lawv hais tias, “Yog thawj tug.” Yexus hais rau lawv tias, “Kuv hais tseeb rau nej tias, cov neeg sau se thiab cov poj muag cev xub nkag rau hauv Vajtswv lub tebchaws ua nej ntej." 
Matthew21:32 Rau qhov Yauhas twb tuaj qhia txojkev ncaj ncees rau nej, los nej tsis ntseeg nws, tiamsis cov uas sau se thiab cov poj muag cev twb ntseeg. Txawm yog nej twb pom lawm los nej kuj tsis ntxeev dua siab ntseeg nws." 
Matthew21:33 “Cia li mloog dua ib zaj piv lus. Muaj ib tug tsiv teb cog tau ib vaj txiv hmab thiab xov laj kab thiab khawb qhov tsuam kua txiv hmab thiab ua ib lub tsev zov, thiab muab tso rau ib cov tu faib txiv ces txawm mus lwm tebchaws lawm." 
Matthew21:34 Thaum ze lub caij de txiv, nws txib nws cov tub qhe mus cuag cov uas tu lub vaj ntawd yuav sau tej txiv uas yog nws li feem." 
Matthew21:35 Cov uas tu lub vaj txawm muab cov tub qhe ntawd ntes muab ib tug ntaus, muab ib tug tua pov tseg thiab muab pob zeb ntaus dua ib tug." 
Matthew21:36 Mas tus tswv vaj rov tso dua ib co tub qhe coob dua thawj zaug mus, los cov uas tu lub vaj kuj ua ib yam nkaus li ntawd rau lawv." 
Matthew21:37 Zaum kawg nws tso nws tus tub mus hais tias, ‘Nyaj lawv yuav hwm kuv tus tub.’" 
Matthew21:38 Thaum cov uas tu lub vaj pom tus tswv tus tub tuaj lawv txawm sib hais tias, ‘Tus no yog tus uas saws nws qub txeeg qub teg. Peb cia li muab nws tua thiab txeeb kiag nws qub txeeg qub teg.’" 
Matthew21:39 Lawv txawm muab nws ntes pov rau nraum ntug vaj thiab muab nws tua pov tseg. 
Matthew21:40 Yog li no thaum tus tswv vaj los, nws yuav ua li cas rau cov uas tu lub vaj ntawd?”" 
Matthew21:41 Lawv hais rau Yexus tias, “Nws yuav muab cov neeg phem ntawd tua kom puam tsuaj tag thiab yuav muab lub vaj txiv hmab rau lwm cov tu uas yuav faib tej txiv rau nws raws li lub caij.”" 
Matthew21:42 Yexus hais rau lawv tias, “Nej tsis tau nyeem hauv Vajtswv phau ntawv lov? Qhov uas hais tias, “ ‘Lub pob zeb uas cov Kws ua tsev muab xyeeb tseg lawm twb muab los teeb ua lub thawj rau ntawm kaum tsev lawm. Tej no yog tus Tswv ua, yog yam phimhwj uas peb qhov muag pom.’" 
Matthew21:43 “Vim li no kuv hais rau nej tias, Vajtswv lub tebchaws yuav raug muab rho ntawm nej mus pub rau ib haiv neeg uas txi txiv phim lub tebchaws ntawd." 
Matthew21:44 [Leejtwg ntog mus tsiam lub pob zeb no tus ntawd yuav tawg ua tej dwb daim, lub pob zeb poob los tsuam leejtwg tus ntawd yuav ntsoog tag.]”" 
Matthew21:45 Thaum cov pov thawj hlob thiab cov Falixai hnov zaj paj lug no, lawv kuj paub tias Yexus hais raug lawv." 
Matthew21:46 Lawv nrhiav kev ntes Yexus, tiamsis lawv ntshai cov pejxeem, rau qhov cov pejxeem ntseeg tias Yexus yog ib tug xibhwb cev Vajtswv lus." 
Matthew22:1 Yexus hais dua piv lus rau lawv tias," 
Matthew22:2 “Ntuj Ceeb Tsheej piv ib yam li ib tug vajntxwv uas npaj rooj tshoob rau nws tus tub," 
Matthew22:3 mas txib nws cov qhev mus hu cov qhua uas caw tuaj noj tshoob, tiamsis lawv tsis kam tuaj." 
Matthew22:4 Nws rov txib dua ib co tub qhe mus hais tias, ‘Cia li hais rau cov uas twb caw ntawd tias, Kuv twb npaj nqaij qhauv thiab kuv twb tua tej nyuj thiab tej menyuam nyuj uas hwv tiav tag lawm, txhua yam twb npaj txhij lawm. Nej cia li tuaj noj tshoob lauj!’" 
Matthew22:5 Tiamsis lawv tsis quav ntsej li, ib tug mus ua liaj ua teb, ib tug mus ua lag ua luam," 
Matthew22:6 dua li cov tseem ua phem rau nws cov qhev thiab muab tua pov tseg. 
Matthew22:7 Vajntxwv npau taws heev nws thiaj tso nws cov tub rog mus ua kom cov uas tua neeg ntawd puam tsuaj thiab muab lawv lub moos hlawv pov tseg. 
Matthew22:8 Nws hais rau nws cov tub qhe tias, ‘Rooj tshoob npaj txhij lawm, tiamsis cov uas caw ntawd tsis tsim nyog tuaj noj." 
Matthew22:9 Vim li no cia li tawm mus tom tej kev tshuam ntsib leejtwg kuj hu tuaj noj tshoob.’ 
Matthew22:10 Cov tub qhe ntawd thiaj tawm mus tom tej kev thiab hu txhua tus uas lawv ntsib tsis hais tus zoo tus phem, thiaj muaj qhua puv nkaus chav tsev ua tshoob." 
Matthew22:11 “Thaum tus vajntxwv ntawd los xyuas cov qhua, nws pom ib tug tsis hnav tsoos tsho ua tshoob," 
Matthew22:12 ces txawm hais rau tus ntawd tias, ‘Kwvluag 'e, ua cas koj tuaj ntawm no tsis hnav tsoos tsho ua tshoob?’ Tus ntawd hais tsis taus ib los li." 
Matthew22:13 Vajntxwv hais rau cov tub qhe tias, ‘Cia li muab tus no khi tes khi taw laim rau sab nraud uas tsaus ntuj nti, qhov ntawd yuav muaj kev quaj tom hniav qas qawv.’" 
Matthew22:14 Cov uas caw hu muaj coob, tiamsis cov uas xaiv tau muaj tsawg.”" 
Matthew22:15 Thaum ntawd cov Falixai mus sablaj saib yuav nyas Yexus tej lus li cas. 
Matthew22:16 Lawv txawm txib lawv cov thwjtim thiab Helauj cov mus thom Yexus hais tias, “Xibhwb, peb paub tias koj yog ib tug ncaj ncees thiab koj qhia Vajtswv txoj kev raws li muaj tseeb thiab tsis ua raws li leejtwg lub siab nyiam rau qhov koj tsis saib leejtwg ntsej muag." 
Matthew22:17 Yog li no, thov koj qhia rau peb saib koj xav li cas. Tsim nyog them se rau Xixa los tsis them?”" 
Matthew22:18 Yexus paub qhov uas lawv xav phem, nws thiaj hais tias, “Cov niag neeg ncauj lus zoo siab phem, nej tuaj sim kuv ua dabtsi?" 
Matthew22:19 Cia li muab lub nyiaj them se ntawd rau kuv saib.” Lawv thiaj muab ib lub denalia rau nws. 
Matthew22:20 Yexus hais rau lawv tias, “Lub ntsej muag thiab lub npe uas txaug no yog leejtwg?”" 
Matthew22:21 Lawv teb tias, “Yog Xixa li.” Yexus txawm hais rau lawv tias, “Yog li no yam uas yog Xixa li cia li muab rau Xixa, yam uas yog Vajtswv li cia li muab rau Vajtswv.”" 
Matthew22:22 Thaum lawv hnov tej lus ntawd lawv xav tsis thoob, lawv txawm ncaim Yexus mus lawm." 
Matthew22:23 Tib hnub ntawd cov Xadukai uas qhia hais tias tsis muaj qhov uas sawv hauv qhov tuag los txawm tuaj cuag Yexus. Lawv thiaj thom Yexus 
Matthew22:24 hais tias, “Xibhwb, Mauxe twb hais tias, ‘Yog leejtwg tuag lawm tsis tau muaj menyuam, mas nws ib tug kwvtij yuav tsum yuav tus poj ntsuam ntawd thiaj tuav tau tus uas tuag li keeb kwm cia.’" 
Matthew22:25 Peb cov muaj xya tus kwvtij. Tus hlob muaj pojniam lawm li tuag tsis tau muaj menyuam, tseg tus pojniam rau tus kwv yuav ua pojniam." 
Matthew22:26 Mas tus ob tus peb mus txog tus xya kuj tuag tag ib yam nkaus. 
Matthew22:27 Thaum kawg tus pojniam ntawd kuj tuag lawm. 
Matthew22:28 Vim li no hnub uas ciaj sawv rov los, tus pojniam ntawd yuav ua xya leej ntawd tus twg li pojniam, rau qhov nws twb ua xya leej ntawd li pojniam lawm?”" 
Matthew22:29 Yexus teb lawv tias, “Nej yuam kev lawm, nej tsis paub Vajtswv txojlus thiab tsis paub Vajtswv lub hwjchim." 
Matthew22:30 Thaum neeg ciaj sawv rov los ntawd, tsis muaj kev sib yuav ua txij ua nkawm lawm, yuav zoo ib yam li cov tubtxib saum ntuj xwb." 
Matthew22:31 Hais txog qhov uas sawv hauv qhov tuag rov los, nej tsis tau nyeem tej uas Vajtswv hais rau nej lov? Nws hais tias," 
Matthew22:32 ‘Kuv yog Aplahas tus Vajtswv, yog Yiha tus Vajtswv thiab yog Yakhauj tus Vajtswv.’ Vajtswv tsis yog cov neeg tuag tus Vajtswv, nws yog cov neeg ciaj tus Vajtswv.”" 
Matthew22:33 Thaum cov neeg ntawd hnov, lawv kuj phimhwj rau Yexus tej lus qhuab qhia." 
Matthew22:34 Thaum cov Falixai hnov tias Yexus ua rau cov Xadukai tws kev tsis muaj lus hais lawm, lawv txawm sau zog ua ke," 
Matthew22:35 mas ib tug xibhwb uas paub cai txawm sim nug Yexus hais tias," 
Matthew22:36 “Xibhwb, txoj kevcai nqe twg tseem ceeb dua ntais?”" 
Matthew22:37 Yexus hais rau nws tias, “ ‘Koj yuav tsum hlub tus Tswv uas yog koj tus Vajtswv kawg siab kawg ntsws, thiab kawg koj lub tswvyim.’" 
Matthew22:38 Nqe no yog thawj nqes thiab yog nqe uas tseem ceeb dua ntais. 
Matthew22:39 Nqe uas ob kuj ib yam nkaus hais tias, ‘Koj yuav tsum hlub kwvtij zej zog ib yam li koj hlub koj tus kheej.’" 
Matthew22:40 Mauxe txoj kevcai thiab cov xibhwb cev lus tej lus qhia huvsi nyob tag nrho rau hauv ob nqes no.” 
Matthew22:41 Thaum cov Falixai tseem nyob ua ke ntawd, Yexus txawm nug lawv" 
Matthew22:42 hais tias, “Nej xav li cas txog tus Khetos? Nws yog leejtwg li tub?” Lawv hais rau nws tias, “Yog Davi li tub.”" 
Matthew22:43 Yexus thiaj nug lawv tias, “Yog li ntawd ua cas Vaj Ntsuj Plig kom Davi hu tus Khetos tias ‘tus Tswv’ thiab hais tias," 
Matthew22:44 “ ‘Tus Tswv hais rau kuv tus tswv tias, “Cia li zaum ntawm kuv sab xis, mus txog thaum kuv muab koj cov yeeb ncuab tiag koj xib taws” ’?" 
Matthew22:45 Yog Davi twb hu tus Khetos tias ‘tus Tswv,’ nws yuav ua li cas ua tau Davi li tub?”" 
Matthew22:46 Tsis muaj ib tug twg teb tau Yexus ib los li. Txij hnub ntawd los tsis muaj leejtwg muaj cuabkav nug Yexus dua li lawm. 
Matthew23:1 Thaum ntawd Yexus hais rau cov neeg ntawd thiab nws cov thwjtim tias," 
Matthew23:2 “Cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai thiab cov Falixai nyob Mauxe chaw qhia. 
Matthew23:3 Yog li ntawd txhua yam uas lawv qhia rau nej mas nej yuav tsum ua thiab tuav rawv, tsuas yog tseg tsis ua raws nraim li lawv ua, rau qhov lawv tsuas yog qhia xwb, lawv tsis ua raws li lawv qhia." 
Matthew23:4 Lawv muab lub nra hnyav [uas ceeblaj ris] nog rau neeg ris saum xubpwg tiamsis lawv twb tsis kam xuas lawv tus ntiv tes thiab kiag li. 
Matthew23:5 Txhua yam uas lawv ua lawv ua rau neeg qhuas lawv xwb. Lawv muab lub hnab loj ntim Vajtswv txojlus khi rau ntawm hauv pliaj thiab ntxhoo tw ntev rau lawv tej qab tsho," 
Matthew23:6 thiab thaum muaj rooj noj rooj haus lawv nyiam zaum sam tsum, thiab zaum tej rooj siab hauv tej tsev sablaj," 
Matthew23:7 lawv nyiam kom luag hwm lawv tom tej tshav puam, thiab nyiam kom luag hu lawv tias, ‘Lanpi.’" 
Matthew23:8 Nej tsis txhob cia leejtwg hu nej tias ‘Lanpi,’ vim nej muaj tib tug ua xibhwb qhia nej xwb, thiab nej sawvdaws yog kwvtij." 
Matthew23:9 Tsis txhob hu leejtwg hauv ntiajteb tias yog nej leej txiv, rau qhov nej muaj tib leej Txiv uas nyob saum ntuj." 
Matthew23:10 Tsis txhob cia leejtwg hu nej tias, ‘Kws xibhwb,’ rau qhov nej muaj tib tug Kws xibhwb uas yog tus Khetos." 
Matthew23:11 Nej cov tus uas ua hlob nws yuav tsum ua nej li qhev. 
Matthew23:12 Leejtwg tsab ua loj yuav raug muab txo kom qes. Leejtwg txo hwjchim tus ntawd yuav raug muab tsa ua loj. 
Matthew23:13 “Nej cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai thiab cov Falixai uas ncauj lus zoo siab phem, nej yuav raug txom nyem lauj! Nej kaw qhov rooj ntuj ceeb tsheej tsis kheev neeg nkag mus. Nej cov los kuj tsis mus rau hauv, thiab nej tseem txwv cov uas yuav mus rau hauv thiab." 
Matthew23:14  
Matthew23:15 “Nej cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai thiab cov Falixai uas ncauj lus zoo siab phem, nej yuav raug txom nyem lauj! Nej hla hiavtxwv hla nruab nqhuab mus xwv thiaj coj tau ib tug twg los ntseeg nej kevcai, tiamsis thaum nws ntseeg lawd nej tseem ua rau nws rov ua ntuj tawg kub li menyuam heev dua nej ob npaug." 
Matthew23:16 “Nej cov niag neeg dig muag uas coj luag kev, nej yuav raug txom nyem lauj! Nej hais tias, ‘Yog leejtwg tuav lub tuam tsev cog lus twv, mas tej lus ntawd tsis yom ceev, tiamsis yog tuav tej kub hauv lub tuam tsev cog lus twv, mas nws yuav tsum ua raws li tej lus twv ntawd.’" 
Matthew23:17 Cov niag neeg ruam dig muag, yam twg tseem ceeb dua, yog tej kub lossis lub tuam tsev uas ua rau tej kub ntawd dawb huv?" 
Matthew23:18 Thiab nej hais tias, ‘Leejtwg tuav lub thaj xyeem cog lus twv mas tej lus ntawd tsis yom ceev, tiamsis yog leejtwg tuav tej uas muab xyeem rau saum lub thaj ntawd twv, mas nws yuav tsum ua raws li tej lus uas twv ntawd.’" 
Matthew23:19 Cov niag neeg dig muag, yam twg tseem ceeb dua, yog tej uas muab xyeem lossis lub thaj uas ua rau tej uas xyeem ntawd dawb huv?" 
Matthew23:20 Yog li no tus uas tuav lub thaj cog lus twv kuj yog nws tuav lub thaj thiab txhua yam uas nyob saum lub thaj ntawd," 
Matthew23:21 thiab tus uas tuav lub tuam tsev cog lus twv kuj yog tuav lub tuam tsev thiab tus Vajtswv uas nyob hauv lub tuam tsev ntawd," 
Matthew23:22 thiab tus uas tuav ntuj ceeb tsheej cog lus twv kuj yog tuav Vajtswv lub zwm txwv thiab Vajtswv uas zaum saum lub zwm txwv ntawd twv. 
Matthew23:23 “Nej cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai thiab cov Falixai uas ncauj lus zoo siab phem, nej yuav raug txom nyem lauj! Nej muab ib feem kaum pum hub, xyab txob thiab qhiav daj xyeem, tiamsis tej nqes tseem ceeb dua hauv Vajtswv txoj kevcai uas yog tu plaub ncaj thiab kev khuvleej thiab qhov uas xib rau Vajtswv nej ho muab tso tseg lawm. Tej uas hais tag no nej yuav tsum ua, thiab tsis txhob tso lwm txoj tseg." 
Matthew23:24 Nej cov niag neeg dig muag uas coj luag kev, nej lim ib tug nyuag yoov tseg tiamsis nej nqos kiag tus niag ntxhuav lawm." 
Matthew23:25 “Nej cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai thiab cov Falixai uas ncauj lus zoo siab phem, nej yuav raug txom nyem lauj! Nej ntxuav khob ntxuav tais sab nraud, tiamsis sab hauv nej puv nkaus qhov uas ua siab hlob thiab qaug siab rau yam ub yam no." 
Matthew23:26 Cov Falixai dig muag 'e, cia li ntxuav khob sab hauv ua ntej, sab nraud thiaj li hauv thiab." 
Matthew23:27 “Nej cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai thiab nej cov Falixai uas ncauj lus zoo siab phem, nej yuav raug txom nyem lauj! Nej zoo yam nkaus li lub ntxa uas luam hmoov zeb sib dawb paug, saib sab nraud mas zoo nkauj tiamsis sab hauv puv nkaus pob txha neeg tuag thiab txhua yam kev phem kev qias." 
Matthew23:28 Ib yam li ntawd saib sab nraud mas nej yog neeg ncaj ncees, tiamsis sab hauv yog neeg ncauj lus zoo siab phem thiab puv nkaus kev txhaum txim." 
Matthew23:29 “Nej cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai thiab cov Falixai uas ncauj lus zoo siab phem, nej yuav raug txom nyem lauj! Nej txhim cov xibhwb cev Vajtswv lus tej ntxa thiab kho tej chaw uas nco txog cov neeg ncaj ncees thaum ub kom zoo nkauj," 
Matthew23:30 thiab nej hais tias, ‘Yog peb nyob rau lub sijhawm uas peb tej poj koob yawm txwv ntawd nyob, peb yuav tsis nrog lawv tua tej xibhwb uas cev Vajtswv lus ntawd.’" 
Matthew23:31 Nej hais li ntawd kuj yog nej ua timkhawv rov tom nej hais tias nej yog cov uas tua tej xibhwb cev lus ntawd li tub ki. 
Matthew23:32 Nej cia li tsav ntxiv tej kev txhaum uas nej tej poj koob yawm txwv tau ua kom puv nkaus. 
Matthew23:33 Cov niag nab 'e, cov niag noob nab phem 'e, nej yuav dim lub txim uas yuav poob ntuj tawg kub tau li cas?" 
Matthew23:34 Vim li no kuv thiaj tso cov xibhwb cev lus thiab cov neeg txawj ntse thiab cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai tuaj cuag nej, los nej yuav muab ib txhia tua thiab muab teem rau saum khaublig ntoo thiab muab nplawm hauv nej tej tsev sablaj, thiab muab ntiab tawm ib lub moos dhau ib lub moos." 
Matthew23:35 Yog li ntawd cov neeg ncaj ncees txhua tus tej ntshav uas los rau hauv lub ntiajteb txij thaum Anpee uas yog tus ncaj ncees cov ntshav mus txog Xekhaliya uas yog Npalakhiya tus tub cov ntshav uas nej tua ntawm lub tuam tsev thiab lub thaj kem nruab nrab, yuav poob rau saum nej." 
Matthew23:36 Kuv hais tseeb rau nej tias, tej txim ntawd huvsi yuav poob rau tiam neeg no." 
Matthew23:37 “Au Yeluxalees, Yeluxalees 'e, koj yog tus uas tua cov xibhwb cev Vajtswv lus thiab xuas pob zeb ntaus cov uas txib tuaj cuag koj tuag. Muaj ntau zaus kuv twb xav qaws koj cov menyuam los ua ke ib yam li tus poj qaib puag nws cov menyuam rau hauv nws phab tis, tiamsis nej tsis yeem kiag li." 
Matthew23:38 Saib nawj nej lub tuam tsev yuav raug muab tso tseg nyob do cuas. 
Matthew23:39 Kuv hais rau nej tias txij no mus nej yuav tsis rov pom kuv dua mus txog thaum nej hais tias, ‘Tus uas tuaj hauv tus Tswv lub npe tau nyob kaj siab lug.’ ”" 
Matthew24:1 Thaum Yexus tawm ntawm lub tuam tsev mus, nws cov thwjtim txawm los taw tes rau tej tsev hauv lub loog tuam tsev rau Yexus saib." 
Matthew24:2 Yexus txawm hais rau lawv tias, “Nej pom tej no huvsi lov? Kuv hais tseeb rau nej tias tej txhib zeb uas tib ib lub tshooj ib lub no yuav tsis tshuav ib lub uas tsis raug muab ua pob tag.”" 
Matthew24:3 Thaum Yexus zaum saum roob Txiv Aulib, cov thwjtim txawm los cuag nws twjywm hais tias, “Thov qhia peb paub tias tej xwm txheej no yuav tshwm los thaum twg, thiab muaj yam txujci twg qhia kom paub tias koj yuav tshwm plaws los thiab lub caij lub nyoog yuav kawg?”" 
Matthew24:4 Yexus thiaj teb lawv tias, “Cia li ceev faj tib zoo tsis txhob cia leejtwg ntxias nej yuam kev." 
Matthew24:5 Rau qhov yuav muaj ntau leej tuav kuv lub npe los hais tias, ‘Kuv yog tus Khetos,’ mas lawv yuav ua rau neeg coob coob yuam kev." 
Matthew24:6 Nej yuav hnov suab ua tsov ua rog thiab hnov moo ua rog. Cia li ceev faj tsis txhob poob siab kiag li, rau qhov tej no yeej yuav tsum tshwm los tiamsis tsis tau txog thaum kawg." 
Matthew24:7 Ib lub tebchaws yuav sawv tawm tsam rau ib lub tebchaws, ib tug vajntxwv yuav tawm tsam rau ib tug vajntxwv, yuav muaj kev tshaib nqhis thiab ntuj qeeg ntau qhov." 
Matthew24:8 Tej xwm txheej no huvsi yog pib mob plab yug menyuam xwb. 
Matthew24:9 “Lub sijhawm ntawd luag yuav muab nej cob rau kev tsim txom thiab muab nej tua pov tseg. Ib tsoom tebchaws sawvdaws yuav ntxub nej vim yog tim kuv lub npe. 
Matthew24:10 Thaum ntawd ntau leej yuav thim thiab ib leeg fav xeeb rau ib leeg thiab ib leeg ntxub ib leeg. 
Matthew24:11 Yuav muaj ntau tus cuav xibhwb cev lus tshwm tuaj ua rau neeg coob coob yuam kev. 
Matthew24:12 Vim kev phem nthuav dav zuj zus, tej neeg coob coob txojkev hlub yuav txias zuj zus mus." 
Matthew24:13 Tiamsis tus uas thev taus txog thaum kawg yuav dim. 
Matthew24:14 Txoj xov zoo uas hais txog Vajtswv lub tebchaws yuav raug muab tshaj tawm thoob plaws lub ntiajteb ua timkhawv rau ib tsoom tebchaws, mas thaum ntawd lub sijhawm kawg yuav los txog." 
Matthew24:15 “Thaum nej pom yam uas qias vuab tsuab uas ua kom liamsim tag txawb cia rau hauv lub chaw dawb huv raws li xibhwb Daniyee uas cev Vajtswv lus tau qhia tseg lawd (cia tus uas nyeem nkag siab nawj)," 
Matthew24:16 mas thaum ntawd cov uas nyob hauv Yudia cia li khiav mus rau pem tej roob," 
Matthew24:17 tus uas nyob saum txheej tsev las tshav tsis txhob nqes muab nws tej qhov txhia chaw hauv tsev," 
Matthew24:18 thiab tus uas nyob tom teb tsis txhob rov los muab nws lub tsho ntev. 
Matthew24:19 “Hnub ntawd cov uas suab menyuam thiab cov uas muaj menyuam noj mis yuav txom nyem kawg li lauj! 
Matthew24:20 Cia li thov kom nej tsis txhob tau khiav rau lub caij ntuj no lossis hnub Xanpatau. 
Matthew24:21 Vim tias lub sijhawm ntawd yuav muaj kev ceeblaj txom nyem loj kawg li, txij thaum tsim ntuj tsim teb los txog niaj hnub nimno tsis tau muaj dua li ntawd thiab dhau ntawd mus yuav tsis muaj dua li lawm." 
Matthew24:22 Yog tsis muab lub caij lub nyoog ntawd txiav kom luv, yuav tsis muaj neeg dim tau li. Tiamsis vim saib rau cov uas twb xaiv cia lawd, thiaj muab lub caij lub nyoog txiav kom luv." 
Matthew24:23 “Thaum ntawd yog leejtwg hais rau nej tias, ‘Saib maj, tus Khetos nyob ntawm no,’ lossis hais tias, ‘Nws nyob tim ub,’ nej tsis txhob ntseeg." 
Matthew24:24 Rau qhov tias yuav muaj cov cuav Khetos thiab cov cuav xibhwb cev lus sawv los ua txujci tseem ceeb thiab txujci phimhwj uas loj kawg, mas yog ua tau, tej txujci ntawd yuav ntxias cov uas twb xaiv cia lawd kom yuam kev." 
Matthew24:25 Saib nawj, kuv twb hais rau nej ua ntej lawm." 
Matthew24:26 Yog li no yog lawv hais rau nej tias, ‘Saib maj, nws nyob hauv tebchaws moj sab qhua,’ tsis txhob tawm mus saib. Yog lawv hais tias, ‘Nws nyob hauv txaj,’ kuj tsis txhob ntseeg." 
Matthew24:27 Xob laim tawm sab hnub tuaj ci mus rau sab hnub poob li cas, qhov uas Neeg leej Tub tshwm plaws los yuav zoo ib yam li ntawd." 
Matthew24:28 Tsiaj tuag qhovtwg, dav noj twm yuav sau nthwv los rau qhov ntawd." 
Matthew24:29 “Thaum dhau tej kev ceeblaj txom nyem ntawd lawm, “ ‘lub hnub yuav tsaus mus, lub hli yuav tsis ci, tej hnub qub yuav poob saum ntuj los, tej uas muaj hwjchim saum nruab ntug yuav raug muab co ua zog koog.’" 
Matthew24:30 Thaum ntawd yam txujci uas qhia txog Neeg leej Tub, yuav tshwm rau saum nruab ntug. Txhua haiv neeg hauv qab ntuj yuav ntaus hauv siab quaj ntsuag, thiab lawv yuav pom Neeg leej Tub nrog nws lub hwjchim thiab meej mom loj nrog huab saum ntuj los." 
Matthew24:31 Nws yuav txib nws cov tubtxib saum ntuj nrog suab raj suab xyu nrov heev los, mas lawv yuav qaws cov neeg uas nws xaiv cia lawd tag nrho plaub ceg kaum ntuj txij sab ntuj no mus thoob plaws sab ntuj tim ub huvsi." 
Matthew24:32 “Cia li kawm tej piv lus ntawm tsob ntoo cev. Thaum tej ceg mos nyoos thiab pib hlav nplooj, nej kuj paub tias yuav txog lub caij ntuj kub." 
Matthew24:33 Ib yam li ntawd, thaum nej pom tej xwm txheej no huvsi nej kuj paub tias nws twb los ze ntawm qhov rooj lawm." 
Matthew24:34 Kuv hais tseeb rau nej tias, tiam neeg no yuav tsis tau dua tag mus txog thaum txhua yam no tshwm los lawm." 
Matthew24:35 Lub ntuj thiab lub ntiajteb yuav dua mus, tiamsis kuv tej lus yuav tsis ploj kiag li." 
Matthew24:36 “Tiamsis hnub ntawd thiab teev ntawd tsis muaj leejtwg paub, txawm yog cov tubtxib saum ntuj thiab leej Tub kuj tsis paub tsuas yog leej Txiv tib leeg paub xwb." 
Matthew24:37 Tiam uas Nau‑a nyob zoo li cas, ces thaum Neeg leej Tub tshwm plaws los kuj yuav zoo ib yam li ntawd." 
Matthew24:38 Rau qhov ua ntej uas dej tsis tau nyab, tej neeg noj haus ua tshoob qua tub qua ntxhais mus txog hnub uas Nau‑a nkag rau hauv lub nkoj," 
Matthew24:39 mas lawv twb tsis paub mus txog thaum dej los nyab kiag lawv thiab kuav tag nrho huvsi. Thaum Neeg leej Tub tshwm plaws los yuav zoo ib yam li ntawd. 
Matthew24:40 Thaum ntawd muaj ob tug txivneej nyob tom teb, los yuav coj ib tug mus yuav tseg ib tug cia." 
Matthew24:41 Muaj ob tug pojniam zom zeb hauv lub tsev zeb, los yuav coj ib tug mus yuav tseg ib tug cia." 
Matthew24:42 Vim li no nej yuav tsum ceev faj zov tos, rau qhov nej tsis paub tias nej tus Tswv yuav los rau hnub twg." 
Matthew24:43 Cia li paub tias, yog tus tswv tsev xub paub tias tub sab yuav tuaj hmo ntuj thaum twg, nws yuav zov tos tsis kheev kom tho tau nws lub tsev." 
Matthew24:44 Yog li no nej yuav tsum npaj txhij rau qhov Neeg leej Tub yuav los rau teev uas nej tsis nco xav txog. 
Matthew24:45 “Leejtwg yog tus qhev ncaj thiab ntse uas tus lospav tsa saib xyuas cov tub qhe thiab faib mov rau lawv noj raws sijhawm? 
Matthew24:46 Thaum tus lospav los pom nws tseem ua haujlwm li ntawd, tus qhev ntawd yuav tau nyob kaj siab lug." 
Matthew24:47 Kuv hais tseeb rau nej tias, tus lospav yuav tsa nws ua tus saib xyuas tag nrho lospav tej cuab txhiaj cuab tam huvsi." 
Matthew24:48 Tiamsis yog tus qhev ntawd phem thiab xav hais tias, ‘Kuv tus lospav los qeeb,’" 
Matthew24:49 ces nws txawm pib muab nws pab tub qhe ntaus thiab mus nrog cov qaug cawv noj haus ua ke," 
Matthew24:50 mas nws tus lospav yuav los rau hnub uas nws tsis nco xav txog thiab teev uas nws tsis paub," 
Matthew24:51 mas tus lospav yuav muab nws tsuav ua tej dwb daim thiab tu chaw rau nws nrog cov neeg ncauj lus zoo siab phem nyob, yog lub chaw uas muaj kev quaj tom hniav qas qawv.”" 
Matthew25:1 “Thaum txog hnub ntawd Ntuj Ceeb Tsheej yuav piv zoo ib yam li kaum tus hluas nkauj nqa teeb mus tos tus nraug vauv. 
Matthew25:2 Muaj tsib tug ruam muaj tsib tug ntse. 
Matthew25:3 Cov uas ruam nqa teeb tiamsis tsis nqa roj mus. 
Matthew25:4 Cov uas ntse coj teeb thiab coj hwj roj mus. 
Matthew25:5 Tus nraug vauv tuaj lig lig ces lawv txawm ncaws dab ntub tsaug zog lawm. 
Matthew25:6 “Thaum ib tag hmo, muaj suab hu hais tias, ‘Tus nraug vauv tuaj lawm lauj! Cia li tawm mus tos nws.’" 
Matthew25:7 Cov hluas nkauj ntawd sawvdaws txawm sawv tsees los kho lawv tej teeb xeeb. 
Matthew25:8 Cov uas ruam hais rau cov uas ntse tias, ‘Thov faib nej li roj rau peb thiab, vim peb tej teeb twb yuav tuag.’" 
Matthew25:9 Cov uas ntse teb tias, ‘Ntshai tsam roj tsis txaus rau peb thiab nej. Nej cia li mus yuav roj ntawm cov uas muag roj rau nej.’" 
Matthew25:10 Thaum lawv cov tawm mus yuav roj lawd, tus nraug vauv txawm tuaj txog, mas cov uas npaj txhij lawd kuj tau nrog nws mus rau hauv rooj tshoob, ces lub qhov rooj txawm raug muab kaw lawm." 
Matthew25:11 Dhau ntawd tsib tug hluas nkauj ruam ntawd txawm los mas hais tias, ‘Yawg hlob, yawg hlob, thov qheb qhov rooj rau peb.’" 
Matthew25:12 Tus nraug vauv teb tias, ‘Kuv hais tseeb rau nej tias, kuv tsis paub nej.’" 
Matthew25:13 Vim li no nej yuav tsum zov tos, rau qhov nej tsis paub tias yog hnub twg thiab yog teev twg." 
Matthew25:14 “Hnub ntawd piv ib yam li ib tug yawg uas yuav mus kev deb, nws txawm hu nws cov tub qhe los cuag nws thiab muab nws tej cuab txhiaj cuab tam rau lawv saib." 
Matthew25:15 Nws muab tsib tala rau ib tug, muab ob tala rau ib tug thiab ib tala rau dua ib tug, muab rau txhua tus raws li nyias tus peevxwm, ces nws txawm mus lawm." 
Matthew25:16 Tus uas tau tsib tala txawm coj cov nyiaj ntawd mus ua lag ua luam tamsid mas tau tshaj thawj tsib tala. 
Matthew25:17 Ib yam nkaus tus uas tau ob tala kuj tau tshaj thawj ob tala thiab. 
Matthew25:18 Tiamsis tus uas tau ib tala txawm mus khawb qhov muab nws tus lospav li nyiaj zais cia. 
Matthew25:19 “Dhau ntev loo, cov tub qhe ntawd tus lospav txawm rov los tshuaj saib tej nyiaj txiag ntawd lawv siv li cas." 
Matthew25:20 Tus uas tau tsib tala txav los thiab coj tsib tala uas yog tshaj thawj los hais tias, ‘Yawg hlob, koj muab tsib tala cob rau kuv. Saib maj, kuv tau tshaj thawj tsib tala thiab.’" 
Matthew25:21 Tus lospav hais rau nws tias, ‘Tus tub qhe zoo thiab ncaj ncees, koj ua zoo lawm. Koj ua ncaj rau tej yam tsawg tsawg, kuv yuav tsa koj saib xyuas tej yam uas ntau heev. Koj cia li los nrog kuv zoo siab xyiv fab.’" 
Matthew25:22 Tus uas tau ob tala kuj txav los thiab hais tias, ‘Yawg hlob, koj muab ob tala cob rau kuv. Saib maj, kuv tau tshaj thawj ob tala thiab.’" 
Matthew25:23 Tus lospav hais rau nws tias, ‘Tus tub qhe zoo thiab ncaj ncees, koj ua zoo lawm. Koj ua ncaj rau tej yam tsawg tsawg, kuv yuav tsa koj saib xyuas tej yam uas ntau heev. Koj cia li los nrog kuv zoo siab xyiv fab.’" 
Matthew25:24 Tus uas tau ib tala kuj txav los thiab hais tias, ‘Yawg hlob, kuv yeej paub tias koj yog ib tug neeg tsiv tsaim, koj hlais tej qoob uas koj tsis tau cog thiab sau tej uas koj tsis tau tseb." 
Matthew25:25 Kuv ntshai kuv thiaj muab koj tala nyiaj zais rau hauv av lawm. Saib maj, koj tala nyiaj nyob no.’" 
Matthew25:26 Tus lospav txawm teb nws tias, ‘Niag tub qhe phem thiab tub nkeeg, koj paub tias kuv hlais tej uas kuv tsis tau cog thiab sau tej uas kuv tsis tau tseb lov?" 
Matthew25:27 Yog li ntawd, tsim nyog koj coj kuv cov nyiaj mus tso rau hauv tsev cia nyiaj, es thaum kuv rov los kuv thiaj tau kuv cov nyiaj thiab tau cov paj." 
Matthew25:28 Yog li no cia li muab nws ib tala nyiaj ntawd rho mus rau tus uas muaj kaum tala. 
Matthew25:29 Rau qhov txhua tus uas muaj lawd yuav muab tsav kom muaj ntau nplua mias, tiamsis tus uas tsis muaj, txawm yog tej uas nws muaj los yuav muab rho ntawm nws mus." 
Matthew25:30 Cia li muab tus tub qhe tsis tsim txiaj ntawd laim tawm mus rau sab nraud uas tsaus ntuj nti, qhov ntawd yuav muaj kev quaj tom hniav qas qawv.’" 
Matthew25:31 “Thaum Neeg leej Tub nrog nws lub hwjchim ci ntsa iab thiab cov tubtxib saum ntuj sawvdaws nqes los, thaum ntawd nws yuav zaum saum nws lub zwm txwv uas muaj hwjchim ci ntsa iab." 
Matthew25:32 Ib tsoom tebchaws sawvdaws yuav raug sau zog tuaj ua ke rau ntawm nws xubntiag, mas nws yuav muab lawv cais ua ob pab ib yam li tus yug yaj cais cov yaj tawm ntawm cov tshis." 
Matthew25:33 Nws yuav muab cov yaj tso nyob rau ntawm nws sab xis, muab cov tshis tso nyob rau ntawm nws sab laug." 
Matthew25:34 Thaum ntawd vajntxwv yuav hais rau cov uas nyob ntawm nws sab xis tias, ‘Nej cov uas tau koob hmoov ntawm kuv leej Txiv cia li los txais lub tebchaws uas twb npaj tseg rau nej txij thaum tsim lub ntiajteb los lawm ua nej tug." 
Matthew25:35 Vim thaum kuv tshaib nej pub rau kuv noj, thaum kuv nqhis dej nej pub kuv haus, thaum kuv ua qhua txawv ntsej muag nej hu kuv los tsev," 
Matthew25:36 thaum kuv liab qab nej muab rau kuv hnav, thaum kuv muaj mob nej tuaj xyuas kuv, thaum kuv raug kaw hauv tsev lojfaj nej tuaj xyuas kuv.’" 
Matthew25:37 “Mas cov neeg ncaj ncees yuav teb nws tias, ‘Tus Tswv, thaum twg peb pom koj tshaib es tau muab rau koj noj, lossis pom koj nqhis es muab rau koj haus?" 
Matthew25:38 Thaum twg peb pom koj ua qhua txawv ntsej muag es tau hu koj los tsev, lossis pom koj liab qab es muab rau koj hnav?" 
Matthew25:39 Thaum twg peb pom koj muaj mob lossis raug kaw es tuaj xyuas koj?’ 
Matthew25:40 Vajntxwv yuav teb lawv tias, ‘Kuv hais tseeb rau nej tias, qhov uas nej tau ua rau kuv cov kwvtij no ib tug twg uas me dhau, kuj yog ua rau kuv lawm.’" 
Matthew25:41 “Mas nws yuav hais rau cov uas nyob ntawm nws sab laug tias, ‘Nej cov uas raug tsawm foom, cia li khiav ntawm kuv mus rau hauv cub tawg uas kub ib txhis uas npaj tseg cia rau dab Ntxwg Nyoog thiab nws cov tubtxib lawm." 
Matthew25:42 Rau qhov thaum kuv tshaib nej tsis pub rau kuv noj, thaum kuv nqhis dej nej tsis pub kuv haus," 
Matthew25:43 thaum kuv ua qhua txawv ntsej muag nej tsis hu kuv los tsev, thaum kuv liab qab nej tsis muab rau kuv hnav, thaum kuv muaj mob thiab raug kaw hauv tsev lojfaj nej tsis tuaj xyuas kuv.’" 
Matthew25:44 Mas lawv yuav teb nws tias, ‘Tus Tswv, thaum twg peb pom koj tshaib lossis nqhis dej lossis ua qhua txawv ntsej muag lossis liab qab lossis mob lossis raug kaw, es tsis tu koj?’" 
Matthew25:45 Nws yuav teb lawv tias, ‘Kuv hais tseeb rau nej tias, qhov uas nej tsis tau ua rau cov no ib tug twg uas me dhau, kuj yog tsis ua rau kuv lawm.’" 
Matthew25:46 Mas lawv yuav tawm mus raug teem txim ib txhis tsis kawg, tiamsis cov ncaj ncees yuav tau txojsia ntev mus ib txhis tsis kawg.”" 
Matthew26:1 Thaum Yexus hais tej lus no huvsi tag lawm nws txawm hais rau nws cov thwjtim tias," 
Matthew26:2 “Nej yeej paub lawm tias tshuav ob hnub xwb ces txog lub caij ua kevcai Hla Dhau, mas Neeg leej Tub yuav raug muab cob rau luag teem rau saum khaublig ntoo.”" 
Matthew26:3 Thaum ntawd cov pov thawj hlob thiab cov kev txwj laus tuaj ua ke rau hauv tus tuam pov thawj hlob Khayafa lub tsev," 
Matthew26:4 thiab lawv sablaj ntaus tswvyim yuav ntes Yexus twjywm thiab muab nws tua pov tseg. 
Matthew26:5 Lawv hais tias, “Tsis txhob ntes nws rau lub sijhawm uas ua kevcai no tsam ces muaj kev kub ntxhov rau hauv cov pejxeem.”" 
Matthew26:6 Thaum Yexus nyob hauv Ximoos uas mob ruas lub tsev hauv lub zos Npethani," 
Matthew26:7 Yexus tseem pheeb ntawm rooj mov, txawm muaj ib tug pojniam nqa ib hwj roj tsw qab muaj nqes heev tuaj cuag Yexus ces txawm muab hliv rau saum Yexus taubhau." 
Matthew26:8 Thaum cov thwjtim pom li ntawd lawv chim txawm hais tias, “Ua cas yuav nkim tej roj no?" 
Matthew26:9 Cov roj no yog muab muag tau nyiaj ntau coj mus pub rau cov neeg pluag kuj tau.” 
Matthew26:10 Yexus kuj paub ces nws txawm hais rau lawv tias, “Nej ua rau tus pojniam no ntxhov siab ua dabtsi? Nws ua yam uas zoo heev rau kuv." 
Matthew26:11 Yeej yuav muaj cov neeg pluag nrog nej nyob mus li, tiamsis nej yuav tsis muaj kuv nrog nej nyob mus li." 
Matthew26:12 Qhov uas nws hliv roj rau saum kuv lub cev twb yog nws tu kuv lub cev cia rau hnub uas log kuv. 
Matthew26:13 Kuv hais tseeb rau nej tias, tshaj tawm txoj xov zoo no tawm mus thoob ntiajteb txog qhovtwg, qhov uas tus pojniam no ua yuav nrov ncha mus txog qhov ntawd ua lub chaw nco txog nws.”" 
Matthew26:14 Thaum ntawd kaum ob tug thwjtim tus uas npe hu ua Yudas Ikhali‑au txawm mus cuag cov pov thawj hlob," 
Matthew26:15 thiab hais tias, “Yog kuv muab Yexus cob rau nej, nej yuav muab dabtsi rau kuv?” Lawv txawm suav peb caug lub nyiaj rau nws." 
Matthew26:16 Txij thaum ntawd los Yudas nrhiav sijhawm yuav muab Yexus cob rau lawv. 
Matthew26:17 Thawj hnub uas ua kevcai Noj Ncuav tsis Xyaw Keeb cov thwjtim los hais rau Yexus tias, “Yuav cia peb npaj kevcai Hla Dhau rau koj noj qhovtwg?”" 
Matthew26:18 Nws hais tias, “Cia li mus cuag ib tug yawg hauv lub nroog thiab hais rau nws tias, ‘Tus xibhwb hais tias, Lub sijhawm uas teem rau kuv los ze lawm. Kuv yuav nrog kuv cov thwjtim ua kevcai Hla Dhau rau hauv koj lub tsev.’ ”" 
Matthew26:19 Cov thwjtim kuj ua raws li Yexus hais, lawv txawm mus npaj ua kevcai Hla Dhau txhij zog." 
Matthew26:20 Thaum tsaus ntuj Yexus nrog kaum ob tug thwjtim nyob pheeb ntawm rooj mov ua ke. 
Matthew26:21 Thaum lawv tabtom noj, nws txawm hais tias, “Kuv hais tseeb rau nej tias, nej cov no muaj ib tug yuav fav xeeb rau kuv.”" 
Matthew26:22 Lawv kuj ntxhov siab heev lawv nyias taus nyias pib nug tias, “Tus Tswv, yog kuv lov?”" 
Matthew26:23 Yexus teb tias, “Tus uas cev nws txhais tes nrog kuv koom ntsw ib lub tais yog tus uas yuav fav xeeb rau kuv." 
Matthew26:24 Neeg leej Tub yuav mus raws li tej uas muaj sau cia hais txog nws, tiamsis tus uas fav xeeb rau Neeg leej Tub yeej yuav raug txom nyem kawg. Tsis txhob yug nws los kuj zoo dua.”" 
Matthew26:25 Yudas uas fav xeeb rau Yexus txawm hais tias, “Xibhwb, yog kuv lov?” Yexus teb nws tias, “Koj hais yog lawm.”" 
Matthew26:26 Thaum lawv noj mov, Yexus txawm muab ib lub ncuav los foom koob hmoov rau mas muab ntais cev rau cov thwjtim thiab hais tias, “Cia li txais mus noj, no yog kuv lub cev.”" 
Matthew26:27 Thiab nws muab ib lub khob los ua Vajtswv tsaug tag muab cev rau lawv hais tias, “Nej txhua tus cia li haus lub khob no." 
Matthew26:28 No yog kuv cov ntshav uas nias hom thawj rau tej lus cog tseg, uas raug muab nchuav daws neeg coob coob lub txim." 
Matthew26:29 Kuv hais rau nej tias kuv yuav tsis haus cawv txiv hmab no dua li mus txog hnub uas kuv nrog nej haus cawv txiv hmab tshiab hauv kuv leej Txiv lub tebchaws.” 
Matthew26:30 Thaum lawv hu ib zaj nkauj tag lawv tawm mus rau pem roob Txiv Aulib. 
Matthew26:31 Thaum ntawd Yexus hais rau lawv tias, “Hmo no nej txhua tus yuav tso kuv tseg, vim muaj lus sau cia hais tias, “ ‘Kuv yuav tua tus yug yaj, mas pab yaj yuav tawg ua sab ua sua mus.’" 
Matthew26:32 Tiamsis thaum kuv raug muab tsa ciaj sawv rov los lawm, kuv yuav ua nej ntej mus rau Kalilais.”" 
Matthew26:33 Petus txawm hais rau Yexus tias, “Txawm yog lawv sawvdaws tso koj tseg los kuv yuav tsis tso koj tseg kiag li.”" 
Matthew26:34 Yexus hais rau nws tias, “Kuv hais tseeb rau koj tias, hmo no ntag thaum qaib tsis tau qua koj yuav tsis lees paub kuv peb zaug.”" 
Matthew26:35 Petus hais rau nws tias, “Txawm yog kuv yuav tsum nrog koj tuag, los kuv yuav tsis hais tias kuv tsis paub koj.” Cov thwjtim sawvdaws puavleej hais li ntawd." 
Matthew26:36 Ces Yexus txawm nrog nws cov thwjtim mus rau ib qho chaw uas hu ua Kexemane, mas nws hais rau lawv tias, “Cia li zaum ntawm no rau thaum kuv mus thov Vajtswv lawm tod.”" 
Matthew26:37 Nws coj Petus thiab Xenpedi ob tug tub nrog nws mus. Yexus pib txhawj thiab ntxhov siab kawg. 
Matthew26:38 Yexus hais rau lawv tias, “Kuv lub siab ntxhov kawg twb yuav tuag. Nej cia li nyob ntawm no thiab nrog kuv zov tos.”" 
Matthew26:39 Yexus txawm mus rau tom ntej mentsis mas nws khwb nkaus rau hauv pem teb thov hais tias, “Au kuv leej Txiv, yog ua tau, thov cia lub khob no dhau ntawm kuv mus. Txawm li cas kuj xij, thov tsis txhob cia ua raws li kuv lub siab tiamsis cia ua raws li koj lub siab.”" 
Matthew26:40 Nws rov los rau ntawm cov thwjtim pom lawv pw tsaug zog tag. Nws thiaj hais rau Petus tias, “Nej nrog kuv zov tos ib nyuag teev tsis taus li lov?" 
Matthew26:41 Nej yuav tsum zov tos thiab thov Vajtswv xwv nej thiaj tsis raug kev sim siab. Lub siab npaj txhij lawm tiamsis lub cev tsis muaj zog.” 
Matthew26:42 Yexus txawm rov mus thov Vajtswv zaum ob hais tias, “Au kuv leej Txiv, yog lub khob no dhau ntawm kuv mus tsis tau, yog kuv yuav tsum haus xwb, mas thov cia ua raws li koj lub siab.”" 
Matthew26:43 Yexus rov los pom lawv pw tsaug zog dua ib zaug vim lawv qheb tsis taus qhov muag. 
Matthew26:44 Nws txawm ncaim lawv rov mus thov Vajtswv zaum peb ib yam li thov thawj ob zaug. 
Matthew26:45 Nws txawm rov los rau ntawm cov thwjtim thiab hais rau lawv tias, “Nej tseem pw tsaug zog thiab so los siav lov? Lub sijhawm twb los txog lawm, mas Neeg leej Tub twb raug muab cob rau hauv cov neeg txhaum txhais tes lawm." 
Matthew26:46 Cia li sawv tsees, peb mus. Saib maj, tus uas fav xeeb rau kuv tuaj ze lawm.”" 
Matthew26:47 Thaum Yexus tseem tabtom hais lus, ces Yudas uas yog ib tug thwjtim hauv kaum ob leeg ntawd txawm tuaj txog, thiab muaj neeg coob coob coj ntaj coj qws nrog nws tuaj, yog cov pov thawj hlob thiab cov kev txwj laus txib tuaj." 
Matthew26:48 Tus uas fav xeeb ntawd twb qhia rau lawv ua ntej tias, “Kuv nwj tus twg mas yog tus ntawd ntag. Cia li ntes kiag nws.”" 
Matthew26:49 Tamsim ntawd Yudas txawm los rau ntawm Yexus thiab hais tias, “Nyob zoo, xibhwb,” thiab nwj Yexus." 
Matthew26:50 Yexus hais rau nws tias, “Kwvluag, cia li ua raws li koj xav tseg lawm.” Ces cov neeg ntawd txawm los ntsiab nkaus Yexus muab nws ntes." 
Matthew26:51 Thaum ntawd muaj ib tug uas nrog nraim Yexus txawm cev tes rho kiag ntaj los tib ntag tus tuam pov thawj hlob tus tub qhe txiav nws ib sab nplooj ntseg tu nrho. 
Matthew26:52 Yexus hais rau nws tias, “Cia li muab koj rab ntaj ntxig rau hauv lub hnab, vim tias txhua tus uas siv ntaj yeej yuav tuag rau hniav ntaj." 
Matthew26:53 Nej xav tias kuv yuav thov kuv leej Txiv tsis tau lov? Mas nws yuav tso tubtxib saum ntuj coob dua kaum ob pab tub rog los pab kuv tamsim ntawd. 
Matthew26:54 Yog ua li ntawd mas tej lus uas hais tias yuav tsum muaj li no, yuav tiav tau li cas?”" 
Matthew26:55 Thaum ntawd Yexus hais rau cov neeg tias, “Nej coj ntaj coj qws tuaj ntes kuv ib yam li tawm mus ntes tub sab lov? Kuv niaj hnub zaum hauv lub tuam tsev qhuab qhia, los nej ho tsis ntes kuv." 
Matthew26:56 Tiamsis tej xwm txheej no huvsi tshwm los thiaj tiav raws li tej lus uas cov xibhwb cev lus sau cia.” Ces cov thwjtim sawvdaws txawm tso Yexus tseg khiav tag lawm. 
Matthew26:57 Cov uas ntes Yexus txawm coj nws mus rau ntawm tus tuam pov thawj hlob Khayafa. Cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai thiab cov kev txwj laus twb tuaj txoos ua ke rau qhov ntawd lawm. 
Matthew26:58 Petus raws Yexus qab deb deb mus txog lub tshav puam ntawm tus tuam pov thawj hlob lub tsev. Nws nkag mus nrog cov tub rog uas zov lub tuam tsev nyob ua ke rau hauv xauj, saib thaum kawg yuav zoo li cas." 
Matthew26:59 Cov pov thawj hlob thiab tag nrho cov thawj lub rooj sablaj txawm nrhiav cuav timkhawv nkaug Yexus xwv thiaj tua tau nws pov tseg. 
Matthew26:60 Txawm yog muaj ntau leej los ua cuav timkhawv tom los nrhiav tsis tau keeb puam. Thaum kawg muaj ob leeg los," 
Matthew26:61 thiab hais tias, “Tus no hais tias, ‘Kuv yuav rhuav Vajtswv lub tuam tsev pov tseg mas peb hnub xwb yuav ua tau dua tshiab.’ ”" 
Matthew26:62 Tus tuam pov thawj hlob txawm sawv tsees hais tias, “Koj tsis muaj ib lo lus teb lov? Lawv kom koj txog dabtsi?”" 
Matthew26:63 Yexus nyob twjywm. Tus tuam pov thawj hlob txawm hais tias, “Kuv cia koj tuav Vajtswv uas muaj txojsia nyob lub npe twv hais rau peb tias koj yog tus Khetos uas yog Vajtswv tus tub los tsis yog.”" 
Matthew26:64 Yexus hais rau nws tias, “Yog li koj hais. Tiamsis kuv hais rau nej tias, tom hauv ntej nej yuav pom Neeg leej Tub zaum ntawm tus uas muaj hwjchim loj kawg sab xis, thiab nrog huab saum ntuj los.”" 
Matthew26:65 Ces tus tuam pov thawj hlob txawm dua rhe nws lub tsho thiab hais tias, “Nws hais lus tuam mom Vajtswv lawm. Peb tseem yuav timkhawv ntxiv li cas thiab? Nej twb hnov nws hais tuam mom Vajtswv lawm." 
Matthew26:66 Nej pom zoo li cas?” Lawv teb tias, “Tsim nyog muab teem txim tuag.”" 
Matthew26:67 Lawv txawm nto qaub ncaug rau Yexus ntsej muag thiab ntaus nws thiab muaj qee leej xuas tawg ncuav rau Yexus," 
Matthew26:68 thiab hais tias, “Tus Khetos, cia li cev Vajtswv lus rau peb. Saib leejtwg ntaus koj?”" 
Matthew26:69 Petus zaum nraum lub tshav puam. Muaj ib tug nkauj qhev los hais rau nws tias, “Koj twb nrog Yexus uas yog neeg Kalilais ua ke los sas.”" 
Matthew26:70 Tiamsis Petus tsis lees tab meeg sawvdaws, nws hais tias, “Qhov uas koj hais kod kuv tsis paub li.”" 
Matthew26:71 Thaum Petus tawm mus rau ntawm rooj vag muaj dua ib tug nkauj qhev txawm pom nws ces txawm hais rau cov neeg uas nyob ib ncig ntawd tias, “Tus no yeej nrog Yexus uas yog neeg Naxale nyob ua ke.”" 
Matthew26:72 Petus rov tsis lees thiab twv hais tias, “Kuv yeej tsis paub tus ntawd li.”" 
Matthew26:73 Tom qab ntawd mentsis cov neeg uas nyob ib ncig txawm los hais rau Petus tias, “Koj yeej yog lawv cov ntawd ib tug tiag tiag li, rau qhov koj lub suab seebchim yeej qhia rau peb paub lawm.”" 
Matthew26:74 Petus txawm pib twv tsawm tawv tawv hais tias, “Kuv tsis paub tus ntawd kiag li.” Tamsim ntawd qaib txawm qua." 
Matthew26:75 Petus thiaj nco dheev txog tej lus uas Yexus tau hais tias, “Thaum qaib tsis tau qua koj yuav tsis lees paub kuv peb zaug.” Ces Petus txawm mus rau sab nraud quaj nyuaj siab heev." 
Matthew27:1 Thaum sawv ntxov cov pov thawj hlob sawvdaws thiab cov kev txwj laus sablaj yuav muab Yexus tua pov tseg. 
Matthew27:2 Lawv txawm muab nws khi coj mus cob rau Philaj uas yog tus tswv xeev. 
Matthew27:3 Thaum Yudas uas fav xeeb rau Yexus pom tias Yexus raug teem txim nws txawm ntxeev dua siab thiab coj peb caug lub nyiaj ntawd tuaj thim rau cov pov thawj hlob thiab cov kev txwj laus," 
Matthew27:4 hais tias, “Kuv tau ua txhaum qhov uas tau muab tus uas tsis txhaum cob rau luag tua.” Lawv hais tias, “Tej kod ntsig txog peb dabtsi? Koj cia li ua li uas koj pom zoo xwb.”" 
Matthew27:5 Yudas txawm muab cov nyiaj ntawd pov rau hauv lub tuam tsev mas tawm mus lawm. Nws txawm mus dai caj dab tuag. 
Matthew27:6 Cov pov thawj hlob txawm khaws cov nyiaj ntawd los mas hais tias, “Qhov uas muab cov nyiaj no cia rau hauv lub txhab nyiaj tuam tsev kuj tsis raug cai rau qhov yog nqe ntshav.”" 
Matthew27:7 Thaum lawv sablaj hais hum lawm, lawv txawm coj cov nyiaj ntawd mus yuav tus Kws Puab Laujkaub Av daim teb cia ua toj ntxas log lwm haiv neeg." 
Matthew27:8 Vim li no luag thiaj hu daim teb ntawd tias Daim Teb Ntshav los txog niaj hnub nimno. 
Matthew27:9 Qhov no kuj tiav raws li tej lus uas xibhwb Yelemi cev Vajtswv lus hais tias, “Lawv txais peb caug lub nyiaj ntawd uas yog tus ntawd li nqe uas cov Yixayee qee leej ntaus nqe cia lawd," 
Matthew27:10 mas coj mus yuav tus Kws Puab Laujkaub Av daim teb raws li tus Tswv tau hais tseg cia rau kuv.” 
Matthew27:11 Thaum Yexus sawv ntawm tus tswv xeev xubntiag, tus tswv xeev nug tias, “Koj yog cov Yudai tus vajntxwv lov?” Yexus hais tias, “Yog li koj hais.”" 
Matthew27:12 Tiamsis thaum cov pov thawj hlob thiab cov kev txwj laus kom, Yexus tsis teb ib los li." 
Matthew27:13 Philaj txawm hais rau nws tias, “Koj tsis hnov tej lus uas lawv kom koj ntau yam li lov?”" 
Matthew27:14 Tiamsis Yexus tsis teb lawv tej lus kom ib los li, tus tswv xeev kuj phimhwj heev." 
Matthew27:15 Raws li ib txwm txhua zaus uas ua kevcai Hla Dhau tus tswv xeev yuav tso ib tug raug txim dim raws li cov pejxeem pom zoo. 
Matthew27:16 Zaum ntawd muaj ib tug raug txim hu ua [Yexus] Npalanpa uas sauvdaws paub. 
Matthew27:17 Thaum cov pejxeem tuaj txoos ua ke, Philaj hais rau lawv tias, “Nej xav kom kuv tso leejtwg dim, [Yexus] Npalanpa lossis Yexus uas hu ua Khetos?”" 
Matthew27:18 Philaj paub tias lawv khib thiaj muab Yexus cob rau nws. 
Matthew27:19 Thaum Philaj zaum hais plaub ntawd, nws tus pojniam hais tuaj rau nws tias, “Tsis txhob ntsig txog tus ncaj ncees ntawd kiag li, rau qhov hnub no kuv ua npau suav txog nws ua rau kuv nyuaj siab heev.”" 
Matthew27:20 Cov pov thawj hlob thiab cov kev txwj laus haub cov pejxeem kom thov tso Npalanpa es muab Yexus tua pov tseg. 
Matthew27:21 Tus tswv xeev rov hais rau lawv tias, “Ob tug no nej xav kom kuv tso tus twg?” Lawv teb tias, “Npalanpa.”" 
Matthew27:22 Philaj txawm hais tias, “Yog li ntawd kuv yuav ua li cas rau Yexus uas hu tias Khetos?” Lawv sawvdaws hais tias, “Muab teem rau saum khaublig ntoo.”" 
Matthew27:23 Philaj thiaj hais tias, “Ua cas muab teem? Nws tau ua txhaum dabtsi?” Tiamsis lawv yimhuab qw hais tias, “Muab nws teem rau saum khaublig ntoo.”" 
Matthew27:24 Thaum Philaj pom tias tsis tau qabhau tsuas muaj kev kub ntxhov tuaj xwb, nws txawm muab dej los ntxuav tes tab meeg cov neeg ntawd hais tias, “Kuv tsis txhaum rau qhov uas tus no tuag. Nej ua nej xwb.”" 
Matthew27:25 Ib tsoom neeg teb tias, “Cia tus ntawd cov ntshav poob rau saum peb thiab peb tej menyuam.”" 
Matthew27:26 Philaj thiaj tso Npalanpa rau lawv, mas muab Yexus nplawm thiab muab cob rau luag coj mus teem rau saum khaublig ntoo." 
Matthew27:27 Tus tswv xeev cov tub rog txawm coj Yexus mus rau hauv lub tsev Plitholia, mas sau kiag pab tub rog sawvdaws tuaj vij nkaus Yexus." 
Matthew27:28 Lawv muab nws cev tsoos hle tseg thiab muab ib lub tsho ntev liab los ua rau Yexus hnav. 
Matthew27:29 Lawv muab pos kaus ntsaj los qhaib ua ib lub mom vajntxwv looj nws taubhau, thiab muab ib tug tauj deg rau nws tuav hauv nws txhais tes xis. Lawv txhos caug ntua ntawm nws xubntiag thuam luag hais tias, “Cov Yudai tus vajntxwv, thov kom koj tau zoo lauj!”" 
Matthew27:30 Lawv nto qaub ncaug rau nws thiab muab tus tauj deg los ntaus nws taubhau. 
Matthew27:31 Thaum lawv ua saib tsis taus Yexus tag lawd, lawv muab lub tsho ntev hle thiab rov muab nws cev tsoos ua rau nws hnav, thiab coj nws mus yuav muab teem rau saum khaublig ntoo." 
Matthew27:32 Thaum lawv tawm mus lawv ntsib ib tug neeg Khulene hu ua Ximoos, lawv txawm yuam nws kwv Yexus tus khaublig ntoo." 
Matthew27:33 Thaum lawv mus txog lub chaw uas hu ua Kaukautha uas txhais hais tias lub chaw txha taubhau," 
Matthew27:34 lawv txawm muab cawv txiv hmab xyaw hmab dib iab cev rau Yexus haus. Thaum nws sim mentsis lawd nws tsis kam haus. 
Matthew27:35 Thaum lawv muab Yexus teem rau saum khaublig ntoo lawd, lawv txawm muab nws cev tsoos tsho los rho ntawv sib faib rau lawv." 
Matthew27:36 Ces lawv txawm zaum qhov ntawd zov nws. 
Matthew27:37 Lawv muab cov lus uas kom Yexus sau teem ncaj rau saum nws taubhau hais tias, “Tus no yog Yexus, yog cov Yudai tus vajntxwv.”" 
Matthew27:38 Zaum ntawd lawv muab ob tug tub sab teem nrog Yexus ua ke thiab, sab xis ib tug, sab laug ib tug." 
Matthew27:39 Tej neeg uas dua kev mus los kuj thuam Yexus co hau hnyo," 
Matthew27:40 hais tias, “Tus uas yuav rhuav lub tuam tsev thiab peb hnub xwb ua dua tshiab 'e, koj cia li cawm koj tus kheej kom dim los maj. Yog koj yog Vajtswv tus tub, cia li nqes saum khaublig ntoo los los maj.”" 
Matthew27:41 Cov pov thawj hlob thiab cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai thiab cov kev txwj laus kuj thuam luag nws ib yam nkaus hais tias," 
Matthew27:42 “Nws cawm tau luag dim, tiamsis nws cawm tsis tau nws dim. Nws yog cov Yixayee tus vajntxwv. Cia nws nqes saum khaublig ntoo los tamsim no mas peb thiaj li ntseeg nws." 
Matthew27:43 Nws tso siab rau Vajtswv. Yog Vajtswv txaus siab rau nws, thov Vajtswv tso nws dim tamsim no. Rau qhov nws twb hais tias, ‘Kuv yog Vajtswv tus tub.’ ”" 
Matthew27:44 Ob tug tub sab uas raug muab teem nrog Yexus kuj thuam nws ib yam nkaus thiab. 
Matthew27:45 Ntuj txawm tsaus ntais thoob plaws lub tebchaws txij thaum tav su mus txog hnub qaij peb teev. 
Matthew27:46 Kwvlam peb teev Yexus qw nrov nrov hais tias, “Eli, eli, Lama xanpathani?” txhais hais tias, “Kuv tus Vajtswv, kuv tus Vajtswv ua cas koj tso kuv tseg lawm?”" 
Matthew27:47 Thaum cov neeg uas nyob ntawd qee leej hnov ces txawm hais tias, “Tus yawg ntawd hu Eliya.”" 
Matthew27:48 Tamsim ntawd ib tug dhia mus muab ib lub xwb kuab raus cov kua qaub chob rau tus hau pas tauj deg cev mus rau Yexus haus. 
Matthew27:49 Tiamsis muaj dua ib cov hais tias, “Tsis txhob ua dabtsi, cia peb saib Eliya yuav los cawm nws los tsis los.”" 
Matthew27:50 Thaum Yexus rov qw nrov dua ib zaug ces nws txawm tso nws txojsia tseg. 
Matthew27:51 Ua ciav daim ntaub uas thaiv hauv lub tuam tsev txawm ntuag rhe sab saud los thoob plaws hauv taw ua ob daim, av kuj ntseeg ua zog koog, tej txhib zeb kuj tawg zom zaws," 
Matthew27:52 tej qhov ntxa kuj qheb, thiab Vajtswv cov neeg uas tuag lawd raug muab tsa sawv los." 
Matthew27:53 Mas thaum Yexus ciaj sawv los lawd, lawv cov ntawd kuj tawm hauv qhov ntxa mus rau hauv lub nroog dawb huv tshwm rau neeg coob coob pom." 
Matthew27:54 Thaum tus thawj rog uas kav ib puas leej thiab cov uas nrog nws zov Yexus pom av ntseeg nkaws thiab txhua yam tshwm tuaj li no, mas lawv ntshai kawg li thiab hais tias, “Tus no yog Vajtswv tus tub tiag tiag li.”" 
Matthew27:55 Qhov ntawd muaj cov pojniam coob coob sawv deb deb ntsia, lawv yog cov uas nrog Yexus tuaj pem Kalilais tuaj thiab ua num rau nws." 
Matthew27:56 Hauv lawv cov ntawd muaj Maivliag Madala, thiab Yakaunpau thiab Yauxej niam, thiab Xenpedi ob tug tub li niam." 
Matthew27:57 Thaum yuav tsaus ntuj muaj ib tug nplua nuj uas nyob hauv lub moos Alimathia hu ua Yauxej tuaj, nws kuj yog Yexus li thwjtim." 
Matthew27:58 Nws mus cuag Philaj thov Yexus lub cev tuag. Philaj thiaj hais kom muab cob rau nws. 
Matthew27:59 Yauxej txawm muab Yexus lub cev tuag los thiab muab ib daim ntaub mag uas huv los qhwv," 
Matthew27:60 coj mus tso rau hauv Yauxej lub qhov ntxa tshiab uas nws txaug cia rau hauv phab zeb, mas dov ib daim lag zeb loj los npog lub rooj ntxa ces txawm mus lawm." 
Matthew27:61 Maivliag Madala thiab dua ib tug Maivliag kuj zaum qhov ntawd ncaj ntawm lub rooj ntxa. 
Matthew27:62 Tagkis tom qab dhau hnub uas npaj rau hnub Xanpatau lawm, cov pov thawj hlob thiab cov Falixai ua ke tuaj cuag Philaj" 
Matthew27:63 hais tias, “Yawg hlob, peb nco tau tias tus neeg dag ntawd thaum nws tseem muaj txojsia nyob nws hais tias, ‘Dhau peb hnub mas kuv yuav ciaj sawv rov los.’" 
Matthew27:64 Yog li ntawd thov koj hais kom zov lub qhov ntxa ruaj ruaj kom puv peb hnub, ntshai tsam nws cov thwjtim tuaj nyiag nws lub cev mus thiab hais rau cov pejxeem tias, ‘Nws twb sawv ciaj hauv qhov tuag rov los lawm.’ Ces qhov uas dag zaum no yuav phem heev dua thawj zaug.”" 
Matthew27:65 Philaj thiaj hais rau lawv tias, “Tub rog zov yeej yog nej li, mas nej cia li mus zov ruaj ruaj npaum li uas ua tau.”" 
Matthew27:66 Lawv txawm mus ntaus cim rau daim lag zeb kaw lub rooj ntxa ruaj ruaj thiab tso tub rog zov. 
Matthew28:1 Thaum dhau hnub Xanpatau lawm, hnub ib thaum kaj ntug txoog Maivliag Madala thiab dua ib tug Maivliag txawm mus saib lub qhov ntxa." 
Matthew28:2 Ua ciav ntuj txawm qeeg ntseeg nkaws heev. Tus Tswv ib tug tubtxib saum ntuj nqes los muab daim lag zeb dov tawm, ces txawm zaum saum daim lag zeb ntawd." 
Matthew28:3 Saib tug tubtxib ntawd mas zoo li xob laim thiab nws cev tsoos tsho dawb paug li daus xib daus npu. 
Matthew28:4 Cov tub rog uas zov ntxa ntshai tus tubtxib saum ntuj ntawd tshee hnyo thiab zoo yam li neeg tuag. 
Matthew28:5 Tus tubtxib saum ntuj thiaj hais rau cov pojniam tias, “Tsis txhob ntshai, kuv paub tias neb tuaj nrhiav Yexus uas raug muab teem rau saum tus khaublig ntoo." 
Matthew28:6 Nws tsis nyob ntawm no, nws twb ciaj sawv los lawm raws li nws twb hais tseg lawd. Cia li los saib lub chaw uas nws pw." 
Matthew28:7 Thiab maj nroos mus hais rau nws cov thwjtim tias, ‘Nws twb ciaj sawv hauv qhov tuag rov los lawm, nws yuav ua nej ntej mus rau pem Kalilais. Nej yuav pom nws qhov ntawd.’ No yog kuv hais rau neb ntag.”" 
Matthew28:8 Ob tug txawm tawm hauv lub qhov ntxa sai sai ntshai thiab zoo siab thiab dhia mus qhia rau Yexus cov thwjtim. 
Matthew28:9 Ua ciav Yexus txawm ntsib ob tug thiab hais tias, “Nyob zoo lov?” Ob tug txawm los ze tuav nkaus Yexus kotaw pe hawm nws." 
Matthew28:10 Yexus hais rau ob tug tias, “Tsis txhob ntshai, cia li mus hais rau kuv cov kwvtij kom mus rau Kalilais, lawv yuav ntsib kuv qhov ntawd.”" 
Matthew28:11 Thaum cov pojniam ntawd tabtom mus cov tub rog uas zov lub ntxa qee leej kuj mus rau hauv nroog thiab qhia txhua yam xwm uas tshwm los rau cov pov thawj hlob. 
Matthew28:12 Thaum cov pov thawj hlob thiab cov kev txwj laus tuaj ua ke sablaj ua ke tag lawd lawv txawm muab nyiaj ntau ntsaws rau cov tub rog 
Matthew28:13 thiab hais tias, “Nej cia li hais tias, ‘Thaum tsaus ntuj uas peb tsaug zog lawm Yexus cov thwjtim tuaj nyiag nws lub cev tuag coj mus lawm.’" 
Matthew28:14 Yog tus tswv xeev hnov txog tej no, peb mam li nrog nws hais, tsis pub nej raug teeb meem.”" 
Matthew28:15 Cov tub rog txawm txais cov nyiaj ntawd thiab ua raws li lawv qhia. Mas zaj no ncha mus rau hauv cov Yudai txog niaj hnub nimno. 
Matthew28:16 Kaum ib tug thwjtim txawm mus rau pem Kalilais mus txog lub roob uas Yexus hais rau lawv. 
Matthew28:17 Thaum lawv pom Yexus lawv pe hawm nws, tiamsis muaj qee leej tseem ua xyem xyav." 
Matthew28:18 Yexus txawm txav los ze thiab hais rau lawv tias, “Hwjchim tag nrho saum ntuj thiab hauv ntiajteb twb muab cob rau kuv lawm." 
Matthew28:19 Yog li no nej cia li mus coj txhua haiv neeg los ua kuv li thwjtim, thiab muab lawv ua kevcai raus dej hauv leej Txiv, leej tub thiab Vaj Ntsuj Plig dawb huv lub npe," 
Matthew28:20 thiab qhia kom lawv tuav rawv txhua yam uas kuv tau qhia rau nej lawd. Thiab kuv niaj hnub yuav nrog nraim nej mus txog lub sijhawm kawg.” 
Mark1:1 Yexus Khetos uas yog Vajtswv tus tub txoj xov zoo yog pib li no mus. 
Mark1:2 Yog raws li Yaxaya uas yog xibhwb cev Vajtswv lus sau cia hais tias, “Saib maj, kuv tso kuv tus tubtxib mus ua koj ntej, tus ntawd yuav npaj koj txojkev cia." 
Mark1:3 Muaj ib lub suab qw hauv tebchaws moj sab qhua hais tias, ‘Cia li npaj tus Tswv txojkev, cia li ua nws txoj kev kom ncaj.’ ”" 
Mark1:4 Yauhas uas coj ua kevcai raus dej kuj tshwm los rau hauv tebchaws moj sab qhua. Nws tshaj tawm kom ua kevcai raus dej qhia tias ntxeev dua siab tshiab thiaj tau txais kev zam txim. 
Mark1:5 Thoob plaws Yudia tebchaws thiab cov neeg hauv Yeluxalees kuj tawm mus cuag nws. Lawv nyias lees nyias lub txim txhaum mas Yauhas muab lawv ua kevcai raus dej hauv tus dej Yaladee. 
Mark1:6 Yauhas hnav tej ris tsho uas muab plaub ntxhuav ua thiab sia txoj siv tawv ntawm duav, nws noj kooj txig thiab zib ntab." 
Mark1:7 Nws tshaj tawm hais tias, “Muaj ib tug yuav ua kuv qab los muaj hwjchim loj dua kuv, kuv twb tsis tsim nyog khoov mus daws nws txoj hlua khau." 
Mark1:8 Kuv muab nej ua kevcai raus hauv dej tiamsis nws yuav muab nej ua kevcai raus hauv Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv.” 
Mark1:9 Lub sijhawm ntawd Yexus txawm tawm hauv lub moos Naxale uas nyob hauv lub xeev Kalilais tuaj, mas Yauhas muab nws ua kevcai raus dej hauv tus dej Yaladee." 
Mark1:10 Thaum Yexus tawm hauv dej los tamsid nws txawm pom rooj ntug qheb kiag thiab Vaj Ntsuj Plig zoo li ib tug nquab nqes los rau saum nws. 
Mark1:11 thiab muaj suab hais saum ntuj tuaj hais tias, “Koj yog kuv tus tub uas kuv hlub, kuv txaus siab rau koj heev.”" 
Mark1:12 Tamsim ntawd Vaj Ntsuj Plig txawm txhib Yexus mus rau hauv tebchaws moj sab qhua. 
Mark1:13 Mas Yexus nyob hauv tebchaws moj sab qhua raug Xatas sim tau plaub caug hnub. Yexus nrog tsiaj qus nyob thiab cov tubtxib saum ntuj los ua koom tu nws. 
Mark1:14 Thaum Yauhas raug ntes lawm, Yexus txawm mus rau Kalilais thiab tshaj tawm Vajtswv txoj xov zoo," 
Mark1:15 hais tias, “Puv lub sijhawm lawm, thiab Vajtswv lub tebchaws los ze lawm, cia li ntxeev dua siab tshiab thiab ntseeg txoj xov zoo.”" 
Mark1:16 Thaum Yexus mus raws ntug Hiavtxwv Kalilais nws pom Ximoos thiab Ximoos tus kwv Anru, tabtom ntaus vas hauv hiavtxwv. Ob tug yog neeg muab ntses." 
Mark1:17 Yexus hais rau ob tug tias, “Cia li los, raws kuv qab, mas kuv yuav tsa neb ua cov uas npo neeg ib yam li npo ntses.”" 
Mark1:18 Tamsim ntawd ob tug txawm tso ob tug tej vas tseg thiab raws Yexus qab mus. 
Mark1:19 Yexus mus rau tom ntej mentsis kuj pom Xenpedi ob tug tub yog Yakaunpau thiab nws tus kwv Yauhas tabtom ntxiv vas hauv lub nkoj. 
Mark1:20 Tamsim ntawd Yexus txawm hu ob tug ces ob tug txawm tso leej txiv Xenpedi thiab cov tub zog tseg rau hauv lub nkoj mas raws Yexus qab mus. 
Mark1:21 Lawv mus rau hauv lub moos Khapena‑u, ces txog hnub Xanpatau Yexus txawm mus qhuab qhia hauv lub tsev sablaj." 
Mark1:22 Lawv kuj xav tsis thoob rau tej lus uas nws qhia, rau qhov nws muaj hwjchim qhuab qhia lawv, tsis thooj li lawv cov xibhwb." 
Mark1:23 Tamsim ntawd muaj ib tug yawg raug dab qias nyob hauv tsev sablaj qw nrov," 
Mark1:24 hais tias, “Yexus uas yog neeg Naxale, koj tuaj thab peb ua dabtsi? Koj tuaj ua kom peb puam tsuaj lov? Kuv paub koj yog leejtwg, koj yog tus dawb huv ntawm Vajtswv.”" 
Mark1:25 Yexus txawm txwv dab hais tias, “Cia li nyob twjywm, thiab cia li tawm plaws hauv nws mus.”" 
Mark1:26 Tus dab qias ua rau tus ntawd huam ib tshaj, thiab qw nrov nrov tawm hauv nws lawm." 
Mark1:27 Sawvdaws phimhwj heev sib tham tias, “Tej no yog dabtsi? Yog tej lus qhuab qhia tshiab uas muaj hwjchim heev. Nws hais rau dab mas dab kuj mloog nws lus.”" 
Mark1:28 Tamsim ntawd Yexus lub moo txawm nrov nto moo mus thoob plaws lub xeev Kalilais. 
Mark1:29 Tamsim ntawd Yexus txawm tawm hauv tsev sablaj mus mas Yakaunpau thiab Yauhas nrog nws mus rau hauv Petus thiab Anru tsev. 
Mark1:30 Ximoos niam tais pw tabtom ua npaws, lawv txawm hais rau Yexus paub." 
Mark1:31 Yexus txawm mus tuav nkaus nws tes tsa sawv ces nws tus npaws txawm zoo kiag, nws txawm ua num rau lawv." 
Mark1:32 Hnub ntawd thaum hnub poob qho lawm lawv coj txhua tus muaj mob thiab raug dab tuaj cuag Yexus. 
Mark1:33 Tag nrho cov neeg hauv lub moos ntawd sau zog ua ke tuaj rau ntawm qhov rooj. 
Mark1:34 Yexus kho cov uas muaj ntau yam mob zoo coob coob huvsi thiab ntiab dab tawm coob heev. Nws txwv tsis kheev cov dab ntawd hais lus vim cov dab ntawd paub nws. 
Mark1:35 Thaum sawv ntxov tsis tau kaj ntug Yexus sawv tsees mus rau ib qho chaw uas tsis muaj neeg nyob thiab thov Vajtswv qhov ntawd. 
Mark1:36 Ximoos thiab cov uas nrog nws ua ke kuj mus nrhiav Yexus. 
Mark1:37 Thaum lawv ntsib nws lawv hais rau nws tias, “Sawvdaws puavleej nrhiav koj.”" 
Mark1:38 Yexus hais rau lawv tias, “Cia peb mus dua rau lwm lub zos uas nyob ib ncig no xwv kuv thiaj tshaj tawm rau qhov ntawd, rau qhov kuv yeej los ua tes haujlwm no.”" 
Mark1:39 Yexus txawm mus tshaj tawm hauv lawv tej tsev sablaj thiab ntiab dab tawm thoob plaws Kalilais tebchaws. 
Mark1:40 Muaj ib tug mob lig mob ruas tuaj cuag nws txhos caug ntua thov Yexus hais tias, “Yog koj xav kho, koj yeej kho tau kuv zoo kom huv.”" 
Mark1:41 Yexus khuvleej nws heev txawm cev kiag tes mus npuab nws thiab hais rau nws tias, “Kuv xav los maj, cia li zoo kiag huv lauj.”" 
Mark1:42 Tamsim ntawd nws tej mob lig mob ruas txawm tawm hauv nws lub cev thiab nws zoo huv lawm. 
Mark1:43 Yexus txwv tus ntawd tawv tawv, li tso nws mus" 
Mark1:44 thiab hais rau nws tias, “Tsis txhob piav ib los rau leejtwg mloog kiag li, cia li mus qhia koj lub cev rau tus pov thawj saib thiab xyeem tej uas ua kevcai ntxuav kom koj huv raws li Mauxe qhia tseg lawd ua timkhawv rau sawvdaws.”" 
Mark1:45 Tiamsis tus ntawd tawm mus ces txawm pib piav thiab tshaj tawm zaj ntawd nrov nto moo lug ua rau Yexus mus tsis tau tab meeg rau hauv lub moos, nws yuav tsum nyob sab nraud uas tsis muaj neeg nyob. Mas muaj neeg tuaj txhua qhov tuaj cuag Yexus." 
Mark2:1 Dhau ntau hnub tom qab Yexus rov mus rau hauv lub moos Khapena‑u, sawvdaws hnov tias nws nyob hauv tsev lawm." 
Mark2:2 Tej neeg coob coob sau nthwv tuaj ua ke, txawm yog ntawm qhov rooj los tsis tau kev nkag lawm, mas Yexus piav txoj xov zoo rau lawv mloog." 
Mark2:3 Muaj neeg coj ib tug tuag tes tuag taw tuaj cuag Yexus, yog plaub leeg kwv nws tuaj." 
Mark2:4 Thaum lawv coj tsis tau nws los rau ntawm Yexus vim muaj neeg coob, lawv txawm yaws cov vuas ib qho ncaj ntawm Yexus nyob lawm saud. Thaum qheb tau ib qho lawm lawv txawm tso lub chaw uas tus tuag tes tuag taw pw ntawd dauv los." 
Mark2:5 Thaum Yexus pom lawv kev ntseeg nws txawm hais rau tus tuag tes tuag taw tias, “Tub 'e, koj lub txim twb muab daws lawm.”" 
Mark2:6 Cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai qee leej uas zaum qhov ntawd txawm xav hauv lub siab nug hais tias," 
Mark2:7 “Ua cas tus yawg no hais li ntawd? Nws hais lus tuam mom Vajtswv. Leejtwg yuav daws tau lub txim tsuas yog Vajtswv xwb?” 
Mark2:8 Tamsim ntawd Yexus lub siab paub tias lawv xav hauv lawv lub siab li ntawd mas nws thiaj hais rau lawv tias, “Ua cas nej yuav xav li no hauv nej lub siab?" 
Mark2:9 Qhov uas hais rau tus tuag tes tuag taw ntawd tias, ‘Twb daws koj lub txim lawm,’ thiab hais tias, ‘Cia li sawv tsees nqa koj lub chaw pw mus kev,’ qhov twg yoojyim dua?" 
Mark2:10 Kom nej thiaj paub tias Neeg leej Tub muaj hwjchim hauv ntiajteb daws tau lub txim,” Yexus thiaj hais rau tus tuag tes tuag taw tias," 
Mark2:11 “Kuv hais rau koj tias, cia li sawv tsees nqa koj lub chaw pw mus tsev.”" 
Mark2:12 Nws txawm sawv tsees tamsim ntawd nqa kiag nws lub chaw pw tawm mus tab meeg sawvdaws. Tej neeg sawvdaws thiaj phimhwj heev thiab qhuas Vajtswv hais tias, “Peb tsis tau txeev pom dua li no kiag li.”" 
Mark2:13 Yexus txawm tawm mus rau tom ntug hiavtxwv dua ib zaug. Neeg coob coob tuaj cuag nws mas nws qhuab qhia lawv. 
Mark2:14 Thaum nws tabtom mus ntawd nws pom Levi uas yog Afe‑a tus tub zaum ntawm lub rooj sau se, Yexus txawm hais rau nws tias, “Cia li raws kuv qab mus.” Levi txawm sawv tsees raws Yexus qab mus." 
Mark2:15 Thaum Yexus zaum noj mov hauv Levi tsev, txawm muaj cov neeg sau se thiab cov neeg muaj txim ntau leej tuaj nrog Yexus thiab nws cov thwjtim nyob ua ke ntawm rooj mov, vim yog muaj neeg raws Yexus qab coob heev." 
Mark2:16 Thaum cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai uas yog Falixai pom tias Yexus nrog cov neeg sau se thiab cov neeg muaj txim noj mov ua ke, lawv txawm hais rau Yexus cov thwjtim tias, “Ua cas nws nrog cov neeg sau se thiab cov neeg muaj txim noj mov ua ke?”" 
Mark2:17 Thaum Yexus hnov li ntawd nws txawm hais rau lawv tias, “Cov neeg uas tsis muaj mob tsis cheem tsum Kws tshuaj, tsuas yog cov muaj mob thiaj cheem tsum xwb. Kuv tsis yog los hu cov neeg ncaj ncees, tiamsis yog los hu cov neeg muaj txim.”" 
Mark2:18 Yauhas cov thwjtim thiab cov Falixai tabtom ua kevcai yoo mov. Muaj neeg tuaj hais rau Yexus tias, “Ua cas Yauhas cov thwjtim thiab cov Falixai coj kevcai yoo mov, tiamsis koj cov thwjtim tsis coj?”" 
Mark2:19 Yexus hais rau lawv tias, “Tus nraug vauv cov kwvluag yuav yoo mov rau thaum tus nraug vauv tseem nrog lawv nyob lov? Ncua sijhawm uas tus nraug vauv tseem nrog lawv nyob lawv yeej yuav tsis yoo mov." 
Mark2:20 Yuav muaj ib hnub twg uas tus nraug vauv yuav raug muab coj ncaim lawv mus, mas thaum ntawd lawv yuav coj kevcai yoo mov." 
Mark2:21 Tsis muaj leejtwg muab daim ntaub tshiab los ntxiv lub qub tsho. Yog ua li ntawd daim ntaub uas muab ntxiv ntawd yuav xaum dua lub qub tsho ces yimhuab dua lub tsho ntuag loj dua. 
Mark2:22 Thiab tsis muaj leejtwg muab cawv txiv hmab tshiab ntim rau hauv lub hnab tawv qub. Yog ua li ntawd, cov cawv txiv hmab yuav ua rau lub hnab tawv tawg, ces cov cawv txiv hmab thiab lub hnab yuav piam tag huvsi. Cov cawv txiv hmab tshiab yuav muab ntim rau hauv lub hnab tawv tshiab.”" 
Mark2:23 Muaj ib hnub Xanpatau Yexus tabtom taug kev hauv ib daim teb mog. Thaum cov thwjtim taug kev lawv pib de hnab mog los. 
Mark2:24 Cov Falixai hais rau Yexus tias, “Saib maj, ua cas koj cov thwjtim ua tej uas caiv tsis kheev ua rau hnub Xanpatau?”" 
Mark2:25 Yexus hais rau lawv tias, “Nej tsis tau nyeem tej uas Davi ua rau thaum nws thiab cov neeg uas nrog nws cheem tsum noj mov thiab tshaib plab lov?" 
Mark2:26 Nws twb nkag mus rau hauv Vajtswv lub tsev rau thaum Anpiyatha ua tuam pov thawj hlob, thiab muab tej ncuav uas xyeem txawb rau ntawm Vajtswv lub xubntiag los noj, yog tej uas caiv tsis pub noj tsuas yog cov pov thawj thiaj noj tau xwb. Thiab nws tseem muab rau cov uas nrog nws ua ke noj.”" 
Mark2:27 Thiab Yexus hais rau lawv tias, “Hnub Xanpatau yog tsim los rau neeg tsis yog tsim neeg los rau hnub Xanpatau." 
Mark2:28 Rau qhov Neeg leej Tub yeej yog hnub Xanpatau tus tswv.” 
Mark3:1 Yexus mus rau hauv lub tsev sablaj dua ib zaug. Mas muaj ib tug yawg qhuav ib sab tes nyob hauv thiab. 
Mark3:2 Lawv txawm soj saib Yexus yuav kho tus mob ntawd rau hnub Xanpatau los tsis kho xwv lawv thiaj tau chaw kom Yexus. 
Mark3:3 Yexus txawm hais rau tus yawg qhuav tes tias, “Cia li los rau tom hauv ntej no.”" 
Mark3:4 Yexus txawm hais rau lawv tias, “Hnub Xanpatau muaj cai ua qhov zoo los ua qhov phem, muaj cai cawm txojsia los txov txojsia tseg?” Lawv nyob ntsiag to." 
Mark3:5 Yexus txawm tsa muag ntsia ua chim tsawv rau lawv cov uas nyob ib ncig ntawd. Nws ntxhov siab vim lawv lub siab tawv heev, nws thiaj hais rau tus qhuav tes ntawd tias, “Cia li xyab kiag koj txhais tes lauj!” Tus ntawd txawm xyab kiag tes, mas nws txhais tes txawm zoo kiag li qub." 
Mark3:6 Cov Falixai txawm tawm mus thiab tamsim ntawd nrog Helauj cov sablaj tias yuav ua li cas thiaj tua tau Yexus. 
Mark3:7 Yexus thiab nws cov thwjtim txawm tawm qhov ntawd mus rau nram hiavtxwv, thiab muaj neeg coob coob tawm hauv Kalilais raws qab mus. Thiab muaj neeg tuaj hauv lub xeev Yudia," 
Mark3:8 tuaj hauv Yeluxalees thiab lub xeev Idumia, thiab tuaj sab ntug dej Yaladee tim ub thiab tuaj ib ncig Thailab thiab Xaidoo coob coob tuaj cuag nws vim hnov txog txhua yam uas Yexus ua." 
Mark3:9 Yexus txawm hais rau nws cov thwjtim kom npaj ib lub nkoj tos nws xwv cov neeg coob coob thiaj tsis txav los ti nws," 
Mark3:10 rau qhov Yexus tau kho neeg coob coob zoo, mas txhua tus uas muaj mob thiaj sib txiv los xav kov tau nws." 
Mark3:11 Cov dab qias pom Yexus thaum twg, lawv txawm khwb nkaus rau ntawm Yexus qw nrov hais tias, “Koj yog Vajtswv tus tub.”" 
Mark3:12 Mas nws txwv tawv tawv kom lawv tsis txhob qhia rau luag paub nws. 
Mark3:13 Yexus txawm nce mus pem roob thiab nws hu cov uas nws xav kom ua nws cov thwjtim los, ces lawv txawm los cuag nws." 
Mark3:14 Yexus tsa kaum ob leeg ua cov uas nrog nws nyob thiab ua cov uas txib mus tshaj tawm," 
Mark3:15 thiab muaj hwjchim ntiab tau dab tawm," 
Mark3:16 yog Ximoos uas Yexus tis dua npe hu ua Petus," 
Mark3:17 thiab Xenpedi ob tug tub yog Yakaunpau thiab nws tus kwv Yauhas, uas Yexus tis dua npe hu ua Npau‑anawke txhais hais tias “Xob nthe li tub,”" 
Mark3:18 thiab Anru thiab Fili thiab Npathaulaumai, thiab Mathai thiab Thauma thiab Afe‑a tus tub Yakaunpau thiab Thade‑a, thiab Ximoos uas tuav nws tebchaws," 
Mark3:19 thiab Yudas Ikhali‑au uas fav xeeb rau Yexus. 
Mark3:20 Yexus mus rau hauv ib lub tsev, rov qab muaj neeg coob coob tuaj ua rau Yexus lawv tsis xyeej noj mov li." 
Mark3:21 Thaum Yexus tsev neeg hnov li ntawd lawv txawm mus tswj tav Yexus rau qhov muaj neeg hais tias, “Nws pib vwm lawm.”" 
Mark3:22 Cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai uas tuaj Yeluxalees tuaj hais tias, “Nws raug dab Npe‑eexenpu thiab nws siv tus thawj dab li hwjchim ntiab dab tawm.”" 
Mark3:23 Yexus txawm hu lawv los ua paj lug hais rau lawv tias, “Xatas yuav ntiab Xatas tau li cas?" 
Mark3:24 Yog lub tebchaws twg tawg faib lawm lub tebchaws ntawd nyob tsis tau ruaj lawm. 
Mark3:25 Yog lub tsev twg tawg faib lawm lub tsev ntawd nyob tsis tau ruaj lawm. 
Mark3:26 Yog Xatas rov tawm tsam Xatas tawg faib lawm, nws kuj nyob tsis tau ruaj, nws muaj uas yuav ploj tag mus xwb." 
Mark3:27 Tsis muaj leejtwg yuav nkag tau rau hauv tus uas muaj zog heev lub tsev thiab lws tau nws tej qhov txhia chaw, yuav tsum yog xub muab tus uas muaj zog ntawd khi ua ntej tso thiaj li lws tau nws lub tsev." 
Mark3:28 “Kuv hais tseeb rau nej tias, txhua yam kev txhaum thiab tej lus uas hais tuam mom yuav zam tau rau neeg" 
Mark3:29 tiamsis tus uas hais lus tuam mom Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv mas yuav tsis muaj ib hnub uas zam tau tus ntawd li, nws yuav muaj txim mus ib txhis.”" 
Mark3:30 Qhov uas hais li no twb yog vim lawv hais tias, “Nws raug ib tug dab qias.”" 
Mark3:31 Thaum ntawd Yexus niam thiab nws cov kwv txawm tuaj sawv rau sab nraud. Lawv txib neeg mus hu Yexus. 
Mark3:32 Muaj neeg coob zaum vij Yexus, lawv txawm hais rau Yexus tias, “Koj niam thiab koj cov kwv [thiab nkauj muam] sawv sab nraud nrhiav koj.”" 
Mark3:33 Yexus teb lawv tias, “Leejtwg yog kuv niam, thiab leejtwg yog kuv cov kwv?”" 
Mark3:34 Nws tsa muag ntsia rau cov neeg uas zaum ib ncig ntawm nws mas hais tias, “Cov no yog kuv niam thiab kuv cov kwv." 
Mark3:35 Leejtwg ua raws li Vajtswv lub siab nyiam, tus ntawd yog kuv li kwv, kuv li muam thiab kuv niam.”" 
Mark4:1 Yexus pib qhuab qhia ntawm ntug hiavtxwv dua ib zaug. Muaj neeg coob coob tuaj txoos ua ke ntawm nws, nws txawm nce mus zaum rau hauv ib lub nkoj hauv hiavtxwv, mas cov neeg ntawd sawvdaws nyob saum ntug nqhuab ntawm ntug hiavtxwv." 
Mark4:2 Nws txawm ua paj lug qhia ntau yam rau lawv, thiab nws qhuab qhia hais tias," 
Mark4:3 “Cia li tig ntsej mloog. Muaj ib tug tawm mus tseb noob. 
Mark4:4 Thaum nws tseb cov noob ib txhia poob rau saum txojkev mas noog los khaws noj lawm. 
Mark4:5 Muaj ib txhia poob rau thaj av uas muaj pob zeb tiv muaj av tsawg tsawg, mas cov noob tuaj tamsid vim av tsis tob." 
Mark4:6 Thaum hnub tuaj raug tshav ntuj kub, mas cov cag tsis tob txawm tuag tshav lawm." 
Mark4:7 Muaj ib txhia poob rau hauv plawv tsob pos, ces tsob pos hlob tuaj laum lawm, thiaj tsis txi txiv." 
Mark4:8 Muaj ib txhia poob rau hauv thaj av zoo thiab txi txiv, yog hlob zoo huaj vam thiab txi tau peb caug npaug, rau caum npaug thiab ib puas npaug.”" 
Mark4:9 Thiab Yexus hais tias, “Leejtwg muaj qhov ntsej hnov, cia li mloog nawj!”" 
Mark4:10 Thaum cov neeg mus tag lawm, cov uas nyob ntawm Yexus ib ncig thiab kaum ob tug thwjtim txawm nug Yexus txog tej paj lug." 
Mark4:11 Nws hais rau lawv tias, “Tej uas muab npog cia lawd uas hais txog Ntuj Ceeb Tsheej twb muab qhia rau nej lawm, tiamsis yuav ua paj lug qhia txhua yam rau cov uas nyob sab nraum nej," 
Mark4:12 “ ‘Xwv lawv thiaj saib tag saib thiab los tsis pom, lawv mloog tag mloog thiab los tsis nkag siab. tsam ces lawv yuav tig los thiab txais kev zam txim.’ ”" 
Mark4:13 Yexus hais rau lawv tias, “Zaj paj lug ntawd nej tsis nkag siab lov? Yog li ntawd, nej yuav nkag siab tej paj lug huvsi tau li cas?" 
Mark4:14 Tus tseb noob ntawd tseb txoj xov zoo. 
Mark4:15 Cov noob uas poob rau saum txojkev uas tseb txoj xov zoo ntawd yog zoo li no. Neeg hnov lawm tiamsis tamsim ntawd Xatas tuaj muab txoj xov zoo uas tseb rau hauv lawv lub siab txeeb lawm. 
Mark4:16 Cov noob uas tseb poob rau thaj av uas muaj pob zeb tiv yog cov uas hnov dheev txoj xov zoo thiab zoo siab txais yuav tamsid," 
Mark4:17 tiamsis lawv cog cag tsis tob rau hauv lawv, thiaj nyob ib ntus xwb. Thaum muaj kev ceeblaj txom nyem lossis kev tsim txom tshwm los vim yog tim txoj xov zoo ntawd, lawv txawm tso tseg tamsim ntawd." 
Mark4:18 Cov noob uas tseb poob rau hauv plawv tsob pos yog cov uas tau hnov txoj xov zoo," 
Mark4:19 tiamsis tej kev txhawj xeeb hauv ntiajteb thiab tej kev qaug siab rau nyiaj txiag thiab kev ntshaw lwm yam txawm los laum txoj xov zoo ntawd lawm, thiaj tsis txi txiv." 
Mark4:20 Cov noob uas tseb poob rau hauv thaj av zoo yog cov uas tau hnov txoj xov zoo ntawd mas txais yuav thiab txi tau peb caug npaug, rau caum npaug thiab ib puas npaug.”" 
Mark4:21 Yexus hais rau lawv tias, “Yuav muab lub teeb txawb rau lub thoob khwb lossis muab txawb rau hauv qab txag lov, tsis yog muab txawb rau saum lub chaw txawb teeb lov?" 
Mark4:22 Rau qhov tsis muaj ib yam dabtsi uas muab zais cia lawm yuav tsis raug muab thws tshwm los, thiab tsis muaj ib yam dabtsi uas muab npog cia lawm yuav tsis raug muab nthuav tawm los." 
Mark4:23 Leejtwg muaj qhov ntsej hnov, cia li mloog nawj!”" 
Mark4:24 Yexus hais rau lawv tias, “Cia li saib tib zoo rau yam uas nej hnov. Rau qhov nej muab lub thoob twg luj rau luag, yuav muab lub thoob ntawd luj rov rau nej ib yam nkaus thiab tseem yuav tsav ntxiv rau nej." 
Mark4:25 Rau qhov tus uas muaj lawd yuav muab tsav ntxiv rau nws, tiamsis tus uas tsis muaj, txawm yog tej uas nws muaj los yuav muab rho ntawm nws mus.”" 
Mark4:26 Yexus hais tias, “Vajtswv lub tebchaws piv ib yam li ib tug mus tseb noob rau hauv av," 
Mark4:27 tsaus ntuj nws kuj pw tsaug zog nruab hnub nws sawv los, lub noob ntawd ua kaus tuaj hlob li cas nws kuj tsis paub." 
Mark4:28 Twb yog cov av ua kom tuaj, xub tawg kaus hlob tuaj mam li txhawv mam li muaj hnab puv tuaj." 
Mark4:29 Thaum siav lawd, nws xuas liag mus hlais vim yog txog lub caij hlais lawm.”" 
Mark4:30 Thiab Yexus hais tias, “Peb yuav muab dabtsi los piv txog Vajtswv lub tebchaws lossis ua paj lug qhia li cas?" 
Mark4:31 Muab piv ib yam li lub noob me me uas thaum muab tseb rau hauv av yog lub uas me dhau lwm yam noob huvsi hauv ntiajteb," 
Mark4:32 tiamsis thaum tuaj hlob lawd kuj loj dua lwm yam zaub huvsi thiab nthuav ceg dav loj hlob, tej nas noog saum nruab ntug thiaj tau ua zes hauv tus qab duab ntxoov ntxoo.”" 
Mark4:33 Yexus ua ntau yam paj lug li no qhia txoj xov zoo rau lawv raws li uas lawv muaj peevxwm mloog tau. 
Mark4:34 Tsis muaj ib zaj twg uas nws tsis ua paj lug qhia rau lawv. Thaum tshuav cov thwjtim nyob xwb nws txhais txhua yam lub ntsiab rau lawv. 
Mark4:35 Tib hnub ntawd thaum yuav tsaus ntuj, Yexus hais rau lawv tias, “Peb cia li hla mus rau sab tim ub.”" 
Mark4:36 Lawv txawm ncaim cov neeg ntawd mus. Yexus twb nyob hauv lub nkoj lawm mas cov thwjtim coj nws nrog lawv mus. Thiab muaj ntau lub nkoj nrog lawv mus. 
Mark4:37 Mas cua daj cua dub ntsawj hlob thiab ntas tej niag nthwv dej rau hauv lub nkoj, dej twb yuav puv lub nkoj." 
Mark4:38 Tiamsis Yexus rau ncoo pw tsaug zog tom tw nkoj. Cov thwjtim thiaj mus tsa nws hais tias, “Xibhwb, koj tsis txhawj qhov uas peb yuav puam tsuaj lov?”" 
Mark4:39 Yexus txawm tsim dheev los tav cua thiab hais rau hiavtxwv tias, “Cia li tus yees, nyob twjywm.” Cua txawm tu thiab txhua yam tus yees huvsi lawm." 
Mark4:40 Yexus hais rau lawv tias, “Ua cas nej ntshai? Nej tsis muaj kev ntseeg lov?”" 
Mark4:41 Lawv ntshai thiab hwm nws heev thiab sib tham hais tias, “Tus no yog leejtwg es tej cua thiab dej hiavtxwv kuj mloog nws lus?”" 
Mark5:1 Yexus lawv thiaj mus txog sab hiavtxwv tim ub uas yog lub moos Kelaxa li kav xyuam. 
Mark5:2 Thaum Yexus tawm hauv nkoj los txawm muaj ib tug raug dab qias tawm hauv toj ntxas los ntsib nws. 
Mark5:3 Tus ntawd nyob tom toj ntxas, tsis muaj leejtwg khi tau nws kiag li, txawm yog muab saw hlau khi los kuj tsis tau li." 
Mark5:4 Twb muab loj cuj thiab muab saw hlau khi kotaw ntau zaus lawm los nws rub saw hlau tu thiab muab loj cuj lov pes ntho. Tsis muaj leejtwg muaj zog tswj tau nws. 
Mark5:5 Nws qw nrov nrov tom toj ntxas thiab pem tej roob thiab muab pob zeb suam nws lub cev nruab hnub hmo ntuj tsis tu li. 
Mark5:6 Thaum nws pom dheev Yexus deb deb, nws txawm dhia los pe Yexus," 
Mark5:7 thiab qw nrov hais tias, “Au Yexus uas yog Vajtswv loj dua ntais tus tub, koj tuaj thab kuv ua dabtsi? Kuv thov koj tuav Vajtswv lub npe cog lus tias koj yuav tsis tsim txom kuv.”" 
Mark5:8 Twb yog vim Yexus tau hais rau nws tias, “Dab qias, cia li tawm ntawm nws mus.”" 
Mark5:9 Yexus txawm nug dab tias, “Koj npe hu li cas?” Nws teb tias, “Kuv npe hu ua Coob rau qhov peb muaj coob tus.”" 
Mark5:10 Tus yawg ntawd txawm taij thov Yexus tsis txhob ntiab cov dab tawm hauv lub tebchaws ntawd mus. 
Mark5:11 Muaj ib pab npua coob tabtom nrhiav noj ntawm ntav toj. 
Mark5:12 Cov dab ntawd txawm thov Yexus tias, “Thov ntiab peb mus rau ntawm pab npua ntawd thiab cia peb txeem rau hauv cov npua.”" 
Mark5:13 Yexus txawm tso ncauj. Cov dab qias txawm tawm mus nkag rau hauv pab npua, mas pab npua uas muaj kwvlam ob txhiab tus thiaj dhia plas toj ntxhab mus rau hauv hiavtxwv txham dej tuag tag." 
Mark5:14 Cov neeg yug npua thiaj khiav mus piav tej ntawd rau hauv lub moos thiab tej zej zog. Mas tej neeg txawm tawm tuaj saib muaj xwm txheej dabtsi tshwm los. 
Mark5:15 Thaum lawv tuaj txog ntawm Yexus, lawv pom tus uas raug dab coob ntawd hnav ris tsho zaum meej pem zoo, lawv thiaj ntshai kawg." 
Mark5:16 Cov neeg uas tau pom, piav tej xwm txheej uas tshwm rau tus raug dab ntawd thiab tshwm rau pab npua rau lawv mloog." 
Mark5:17 Lawv txawm pib thov kom Yexus tawm hauv lawv li kav xyuam mus. 
Mark5:18 Thaum Yexus tabtom yuav nce rau hauv nkoj mas tus uas txeev raug dab ntawd kuj thov cia nws nrog Yexus nyob ua ke. 
Mark5:19 Yexus tsis kheev thiab hais rau tus ntawd tias, “Koj cia li mus cuag koj cov neeg hauv tsev thiab qhia rau lawv paub tias tus Tswv tau ua li cas rau koj thiab twb khuvleej koj lawm.”" 
Mark5:20 Ces tus ntawd txawm rov qab mus thiab pib piav txhua yam uas Yexus ua rau nws mus thoob plaws lub xeev Dekapoli. Mas tej neeg sawvdaws kuj phimhwj heev. 
Mark5:21 Thaum Yexus caij nkoj hla mus rau sab tim ub lawd muaj neeg coob coob tuaj ua ke rau ntawm nws. Yexus tseem nyob ntawm ntug hiavtxwv. 
Mark5:22 Txawm muaj ib tug thawj uas saib xyuas lub tsev sablaj npe hu ua Yaila tuaj. Thaum nws pom Yexus nws txawm pe ti nkaus ntawm Yexus kotaw," 
Mark5:23 thov Yexus hais tias, “Kuv tus mentxhais mob twb yuav tuag. Thov koj mus muab tes npuab rau saum nws mas nws yuav zoo muaj txojsia nyob.”" 
Mark5:24 Yexus thiaj nrog nws mus, muaj neeg coob coob raws Yexus qab mus sib txiv qev." 
Mark5:25 Muaj ib tug pojniam uas muaj mob nchuav cev tau kaum ob xyoos lawm. 
Mark5:26 Nws raug txom nyem heev vim yog nrhiav ntau tus Kws tshuaj thiab nyiaj txiag tag huvsi los tus mob kuj tsis zoo, tseem yimhuab mob loj tuaj." 
Mark5:27 Nws twb hnov txog Yexus nws thiaj nrog cov neeg coob ntawd raws Yexus qab kov Yexus lub tsho," 
Mark5:28 rau qhov nws xav tias, “Yog kuv tau kov Yexus lub tsho xwb, mas kuv tus mob yeej yuav zoo.”" 
Mark5:29 Tamsim ntawd nws ntshav txawm tu nrho lawm, nws kuj hnov tias nws lub cev zoo lawm." 
Mark5:30 Tamsim ntawd Yexus kuj paub tias hwjchim tawm hauv nws lawm nws txawm tig ntsia rau ib ncig cov neeg ntawd, nug hais tias, “Leejtwg kov kuv lub tsho?”" 
Mark5:31 Nws cov thwjtim txawm hais rau Yexus tias, “Koj pom cov neeg coob sib txiv qev rau koj es koj tseem nug hais tias, ‘Leejtwg kov kuv?’ ”" 
Mark5:32 Yexus tsa muag ntsia rau ib ncig saib leejtwg tau kov nws. 
Mark5:33 Thaum tus pojniam ntawd paub tej uas tshwm rau nws lawd nws thiaj ntshai tshee hnyo los khwb nkaus rau ntawm Yexus xubntiag qhia rau Yexus raws li uas muaj tseeb. 
Mark5:34 Yexus hais rau nws tias, “Mentxhais 'e, koj txojkev ntseeg ua rau koj zoo lawm. Cia li mus ua siab tus yees thiab tus mob no zoo kiag.”" 
Mark5:35 Thaum Yexus tseem hais tej lus ntawd, muaj qee leej tuaj ntawm tus thawj uas saib xyuas tsev sablaj lub tsev tuaj hais tias, “Koj tus ntxhais twb tuag lawm. Koj tseem yuav tab kaum xibhwb ua dabtsi?”" 
Mark5:36 Yexus tsis quav ntsej tej uas lawv hais ntawd, nws txawm hais rau tus thawj uas saib xyuas tsev sablaj tias, “Tsis txhob ntshai, cia li ntseeg xwb.”" 
Mark5:37 Yexus tsis kheev leejtwg nrog nws mus tsuas yog Petus, Yakaunpau thiab Yakaunpau tus kwv Yauhas mus xwb." 
Mark5:38 Thaum lawv tuaj txog tus thawj saib xyuas tsev sablaj ntawd lub tsev, mas Yexus pom neeg ntxhov hnyo quaj thiab quaj nyiav zom zaws." 
Mark5:39 Thaum nws nkag rau hauv tsev lawd nws txawm hais rau lawv tias, “Nej ntxhov hnyo thiab quaj ua dabtsi? Tus menyuam no tsis tuag, nws tsaug zog xwb.”" 
Mark5:40 Lawv txawm thuam luag Yexus. Tiamsis Yexus ntiab cov neeg ntawd sawvdaws tawm tag lawd, mas nws coj leej txiv thiab leej niam thiab peb tus thwjtim nrog nws nkag rau hauv lub chaw uas tus menyuam pw." 
Mark5:41 Yexus ntsiab nkaus tus mentxhais ntawd txhais tes thiab hais rau nws tias, “Thalitha khumi,” uas txhais hais tias, “Mentxhais 'e, kuv hais rau koj, cia li sawv tsees.”" 
Mark5:42 Tamsim ntawd tus mentxhais txawm sawv tsees mus kev (nws hnub nyoog muaj kaum ob xyoos). Thaum ntawd lawv phimhwj heev. 
Mark5:43 Yexus kuj txwv lawv tawv tawv kom tsis txhob qhia leejtwg paub txog zaj no, thiab hais kom lawv muab mov rau tus mentxhais noj." 
Mark6:1 Yexus txawm tawm qhov ntawd mus rau nws lub moos, cov thwjtim kuj nrog nws mus." 
Mark6:2 Txog hnub Xanpatau nws pib qhuab qhia hauv lub tsev sablaj, mas cov neeg uas hnov ntawd muaj ntau leej phimhwj sib hais tias, “Tus neeg no tau txhua yam no qhovtwg los? Thiab lub tswvyim uas muab pub rau nws yog tswvyim dabtsi? Nws txhais tes tau ua tej txujci phimhwj loj kawg li lauj!" 
Mark6:3 Nws tsis yog tus Kws ntoo thiab yog Maivliag li tub lov? Thiab nws cov kwv yog Yakaunpau thiab Yauxes thiab Yudas thiab Ximoos los tsis yog? Nws cov muam kuj nrog peb nyob no los tsis yog?” Lawv txawm tsis txaus siab rau nws. 
Mark6:4 Yexus txawm hais rau lawv tias, “Luag tej yeej hwm tus xibhwb cev Vajtswv lus, tsuas yog nws lub moos thiab nws cov kwvtij thiab nws cuab neeg thiaj tsis hwm nws xwb.”" 
Mark6:5 Nws thiaj ua tsis tau ib yam txujci phimhwj rau hauv lub moos ntawd tsuas yog tsa tes npuab cov uas muaj mob ob peb leeg zoo xwb. 
Mark6:6 Nws xav tsis thoob rau qhov lawv tsis muaj kev ntseeg. Ces nws txawm mus qhuab qhia thoob plaws tej zej zog ib ncig. 
Mark6:7 Yexus hu kaum ob tug thwjtim los thiab pib txib lawv tawm mus ua ib nkawg ib nkawg, thiab pub hwjchim rau lawv ntiab tau dab tawm." 
Mark6:8 Nws nkaw lus kom lawv tsis txhob coj dabtsi mus siv taug kev tsuas yog coj tus pas nrig xwb, tsis txhob coj mov noj, tsis txhob khuam hnab thoob puab, tsis txhob coj nyiaj hauv lub hnas tawv," 
Mark6:9 yuav tsum rau khau, tsis txhob hnav ob lub tsho." 
Mark6:10 Thiab Yexus hais rau lawv tias, “Yog nej mus poob rau yig twg kuj nyob hauv lub tsev ntawd mus txog thaum tawm qhov ntawd mus." 
Mark6:11 Yog lub chaw twg tsis txais nej thiab tsis mloog nej qhia, mas thaum nej tawm mus nej cia li nchos tej hmoov av uas lo nej kotaw pov tseg ua timkhawv tawm tsam lawv.”" 
Mark6:12 Lawv txawm tawm mus tshaj tawm kom ntxeev dua siab tshiab. 
Mark6:13 Lawv ntiab ntau tus dab tawm thiab muab roj pleev cov uas muaj mob zoo ntau leej. 
Mark6:14 Vajntxwv Helauj hnov txog tej no rau qhov Yexus lub moo nrov nto moo lug. Qee leej hais tias, “Yauhas uas coj ua kevcai raus dej sawv hauv qhov tuag rov los lawm, mas nws thiaj muaj hwjchim ua tau tej txujci phimhwj no.”" 
Mark6:15 Tiamsis qee leej hais tias, “Nws yog Eliya.” Thiab qee leej hais tias, “Nws yog ib tug xibhwb cev Vajtswv lus ib yam li ib tug xibhwb thaum ub.”" 
Mark6:16 Thaum Helauj hnov lawm nws txawm hais tias, “Yauhas uas kuv txiav caj dab lawd sawv hauv qhov tuag rov los.”" 
Mark6:17 Rau qhov Helauj twb txib neeg mus ntes Yauhas khi los kaw rau hauv tsev lojfaj, vim yog tim Helaudia uas yog Helauj tus kwv Fili tus pojniam, uas Helauj yuav los ua pojniam," 
Mark6:18 rau qhov Yauhas txeev hais rau Helauj tias, “Koj tsis muaj cai yuav koj tus kwv tus pojniam los ua koj pojniam.”" 
Mark6:19 Helaudia thiaj cib nyeej rau Yauhas xav muab nws tua pov tseg. Tiamsis nws tua tsis tau," 
Mark6:20 vim Helauj ntshai Yauhas, thiab paub tias Yauhas yog ib tug ncaj ncees thiab dawb huv Helauj thiaj tsom kwm nws. Thaum Helauj hnov Yauhas tej lus ntawd nws kuj nyuaj siab heev los nws tseem zoo siab mloog thiab." 
Mark6:21 Muaj ib hnub txawm txog sijhawm zoo yog hnub uas ua kevcai nco txog hnub uas yug Helauj, ces Helauj npaj ib rooj noj haus rau cov uas ua hlob thiab cov thawj tub rog thiab cov neeg tseem ceeb thoob plaws lub xeev Kalilais." 
Mark6:22 Thaum Helaudia tus ntxhais los dhia seev cev mas ua rau Helauj thiab cov qhua txaus siab heev. Vajntxwv txawm hais rau tus ntxhais ntawd tias, “Koj thov yam twg kuv yuav pub yam ntawd rau koj.”" 
Mark6:23 Helauj txawm cog lus twv tias, “Koj thov yam twg kuv yuav pub yam ntawd rau koj, txawm yog thov lub tebchaws ib nrab los kuj tau.”" 
Mark6:24 Tus ntxhais thiaj tawm mus nug leej niam tias, “Kuv yuav thov dabtsi?” Leej niam teb tias, “Cia li thov Yauhas uas coj ua kevcai raus dej lub taubhau.”" 
Mark6:25 Tamsim ntawd tus ntxhais txawm maj nroos nkag mus cuag vajntxwv thiab thov hais tias, “Kuv xav kom koj muab Yauhas uas coj ua kevcai raus dej lub taubhau tso rau hauv lub choo coj los pub rau kuv tamsim no.”" 
Mark6:26 Mas vajntxwv ntxhov siab kawg, tiamsis vim yog saib rau tej lus uas nws twv thiab saib rau cov qhua nws thiaj tsis kam rhuav tej lus uas twv cia ntawd." 
Mark6:27 Tamsim ntawd vajntxwv txawm txib tus uas tua neeg mus coj Yauhas lub taubhau los. Nws thiaj mus txiav Yauhas lub taubhau hauv tsev lojfaj 
Mark6:28 tso rau hauv lub choo coj los pub rau tus ntxhais ntawd, tus ntxhais thiaj coj mus rau leej niam." 
Mark6:29 Thaum Yauhas cov thwjtim hnov tej xwm txheej no, lawv txawm tuaj coj Yauhas lub cev mus log rau hauv qhov ntxa." 
Mark6:30 Cov tubtxib thiaj rov los cuag Yexus thiab piav txog txhua yam uas lawv tau ua thiab qhuab qhia. 
Mark6:31 Mas Yexus hais rau lawv tias, “Nej cia li nrog kuv mus rau ib qho chaw uas tsis muaj neeg es so kom los siav mentsis.” Rau qhov muaj neeg mus los coob coob twb tsis muaj sijhawm noj mov li." 
Mark6:32 Lawv txawm nce nkoj mus rau ib qho chaw uas tsis muaj neeg nyob. 
Mark6:33 Muaj neeg coob pom lawv mus thiab paub lawv, ces txawm tawm hauv txhua lub moos dhia kotaw mus txog ua ntej." 
Mark6:34 Thaum Yexus tawm hauv lub nkoj los nws pom muaj neeg coob coob, nws thiaj khuvleej lawv rau qhov lawv zoo li pab yaj uas tsis muaj tus tswv yug, mas Yexus txawm pib qhuab qhia lawv ntau yam." 
Mark6:35 Thaum lig lawm nws cov thwjtim los hais rau nws tias, “Ntawm no yog ntuj nrag teb do, thiab tav no lig lawm." 
Mark6:36 Cia li tso cov neeg mus xwv lawv thiaj tau mus yuav mov noj tom tej teb thiab tej zej zog ib ncig no.” 
Mark6:37 Yexus teb lawv tias, “Nej cia li pub rau lawv noj.” Lawv hais rau nws tias, “Peb yuav mus yuav ncuav ob puas txiaj denalia pub rau lawv noj lov?”" 
Mark6:38 Yexus hais rau lawv tias, “Nej muaj pes tsawg lub ncuav? Nej cia li mus saib.” Thaum lawv saib lawd lawv txawm hais tias, “Muaj tsib lub ncuav thiab ob tug ntses.”" 
Mark6:39 Ces Yexus txawm hais kom cov neeg sawvdaws zaum rau hauv tej nyom ntsuab ntsuab ua tej pab tej pawg. 
Mark6:40 Lawv txawm zaum ua tej pawg, tej pawg ib puas leej, tej pawg tsib caug leej." 
Mark6:41 Thaum Yexus txais tsib lub ncuav thiab ob tug ntses ntawd lawm, nws tsa muag ntsia rau saum ntuj thov Vajtswv foom koob hmoov mas muab cov ncuav ntais cev rau cov thwjtim kom muab faib rau cov neeg thiab nws muab ob tug ntses ntawd faib rau lawv sawvdaws." 
Mark6:42 Lawv txhua tus noj tsau huvsi. 
Mark6:43 Tej ncuav thiab tej ntses uas noj tsis tag lawv khaws tau kaum ob tawb puv nkaus. 
Mark6:44 Cov neeg uas noj ntawd cov txivneej xwb muaj tsib txhiab leej. 
Mark6:45 Tamsim ntawd Yexus hais kom nws cov thwjtim nce nkoj hla dej ua nws ntej mus rau sab tid rau hauv lub moos Npexaida, ces Yexus txawm tso cov neeg rov mus." 
Mark6:46 Thaum nws xa lawv mus tag lawm, nws txawm nce mus thov Vajtswv pem roob." 
Mark6:47 Thaum tsaus ntuj lawd, lub nkoj nyob tom plawv hiavtxwv, Yexus tib leeg nyob nruab nqhuab." 
Mark6:48 Nws pom tias cov thwjtim nquam nkoj ceeblaj heev kawg vim yog cua ntsawj tom hauv ntej tuaj. Thaum kwvlam qaib qua thawj tsig Yexus mus kotaw saum nplaim dej hiavtxwv tuaj rau ntawm cov thwjtim. Nws yuav hla kiag lawv mus," 
Mark6:49 tiamsis thaum lawv pom nws los kotaw saum nplaim dej, lawv xav tias yog dab, thiab lawv qw nrov," 
Mark6:50 rau qhov lawv sawvdaws pom nws thiab ntshai kawg li. Tamsim ntawd Yexus hais rau lawv tias, “Ua siab tuab, yog kuv ntag. Tsis txhob ntshai.”" 
Mark6:51 Nws thiaj nce mus nrog lawv nyob ua ke hauv lub nkoj, ces cua kuj tu lawm. Lawv phimhwj kawg li," 
Mark6:52 rau qhov lawv tsis nkag siab txog tej ncuav ntawd, lawv lub siab tawv." 
Mark6:53 Thaum lawv hla dhau hiavtxwv lawd lawv tuaj txog ntawm Kenexale thiab nres nkoj qhov ntawd. 
Mark6:54 Thaum lawv tawm hauv lub nkoj, tamsim ntawd cov neeg uas nyob ntawd cim tau Yexus." 
Mark6:55 Lawv txawm dhia mus thoob plaws ib ncig ntawd, mas pib kwv cov uas muaj mob pw saum txaj tuaj rau tej chaw uas lawv hnov tias Yexus nyob ntawd." 
Mark6:56 Thaum Yexus mus rau qhovtwg, tsis hais hauv tej zej zog thiab hauv tej moos thiab hauv tej teb, lawv kuj muab cov neeg muaj mob tso rau ntawm tshav puam, thiab thov Yexus cia cov neeg mob ntawd kov Yexus lub qab tsho. Txhua tus uas tau kov lawd kuj zoo huvsi." 
Mark7:1 Thaum cov Falixai thiab cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai qee leej uas tuaj hauv Yeluxalees tuaj, ua ke tuaj cuag Yexus," 
Mark7:2 lawv pom nws cov thwjtim qee leej tes qias tsis huv cia li noj mov tsis tau ntxuav. 
Mark7:3 (Rau qhov cov Falixai thiab cov Yudai sawvdaws yog tsis tau ntxuav tes tso mas tsis noj mov, raws li lawv tej poj koob yawm txwv qhia." 
Mark7:4 Thiab yog lawv mus tom kiab los tsis tau ua kevcai ntxuav kom huv, lawv kuj tsis noj mov. Tseem tshuav ntau yam kevcai uas lawv coj, xws li ntxuav tais ntxuav laujkaub thiab ntxuav tej hwj tooj liab.)" 
Mark7:5 Cov Falixai thiab cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai txawm nug Yexus tias, “Ua cas koj cov thwjtim tsis ua raws li poj koob yawm txwv tej kevcai, tes qias tsis huv cia li noj mov?”" 
Mark7:6 Yexus hais rau lawv tias, “Yaxaya twb cev lus zoo heev hais txog nej cov neeg ncauj lus zoo siab phem, raws li nws sau tseg hais tias, “ ‘Cov neeg no hwm kuv ntawm daim tawv ncauj xwb tiamsis lawv lub siab nyob deb kuv." 
Mark7:7 Qhov uas lawv pe hawm kuv tsis muaj qabhau kiag li, lawv muab neeg tej kevcai los qhia ib yam li yog Vajtswv tej lus nkaw.’" 
Mark7:8 Nej muab Vajtswv tej lus nkaw tso tseg rov mus tuav rawv neeg tej kevcai xwb.” 
Mark7:9 Yexus hais rau lawv tias, “Nej ua zoo hwv lawm, qhov uas nej muab Vajtswv tej lus nkaw tso tseg xwv nej thiaj tau tuav rawv nej tej kevcai." 
Mark7:10 Rau qhov Mauxe twb hais cia tias, ‘Koj yuav tsum hwm koj niam koj txiv,’ thiab hais tias, ‘Leejtwg hais lus phem rau nws niam nws txiv yuav raug txim tuag.’" 
Mark7:11 Tiamsis nej qhia hais tias, ‘Yog leejtwg hais rau nws niam nws txiv tias, “Yam uas muaj qabhau rau neb twb yog Khaulanpa lawm” ’ (uas txhais hais tias, twb muab pub rau Vajtswv lawm)" 
Mark7:12 nej thiaj tsis tso cai cia tus ntawd ua ib yam dabtsi pab tau nws niam nws txiv. 
Mark7:13 Nej ua li no twb yog nej rhuav Vajtswv tej lus qhia vim yog saib rau nej tej kevcai uas nej txais pub rau tiam tom qab. Thiab nej ua ntau yam zoo li no.” 
Mark7:14 Yexus hu cov neeg rov tuaj cuag nws thiab hais rau lawv tias, “Nej sawvdaws, cia li mloog kuv thiab nkag siab nawj." 
Mark7:15 Tsis muaj ib yam dabtsi nyob sab nraud uas nkag rau hauv neeg yuav ua rau neeg qias tsis huv, tiamsis tej uas tawm hauv neeg los thiaj ua rau neeg qias tsis huv.”" 
Mark7:16  
Mark7:17 Thaum Yexus ncaim cov neeg mus rau hauv tsev lawm, nws cov thwjtim nug nws txog zaj paj lug ntawd." 
Mark7:18 Yexus hais rau lawv tias, “Nej kuj tsis to taub thiab lov? Nej tsis pom tias yam nyob sab nraud uas nkag rau hauv neeg ua tsis tau rau neeg qias tsis huv lov?" 
Mark7:19 Rau qhov tej ntawd tsis yog nkag rau hauv lub siab tsuas yog nkag rau hauv lub plab xwb thiab tawm rau hauv lub qhov vuab tsuab lawm?” (Yexus qhia li no yog hais tias txhua yam zaub mov puavleej huv lawm.) 
Mark7:20 Thiab Yexus hais tias, “Yam uas tawm hauv neeg los thiaj ua rau neeg qias tsis huv," 
Mark7:21 rau qhov tej uas tawm hauv neeg los, yog tej uas tawm hauv lub siab los, yog tej no qhov uas xav phem, kev ua nkauj ua nraug, ua tub sab, tua neeg, deev luag poj luag txiv," 
Mark7:22 ua siab hlob, kev phem, dag ntxias luag, ntshaw kev phem kev qias, khib luag, iab hiam luag, khav theeb thiab ua niag neeg ruam." 
Mark7:23 Txhua yam phem no yog tawm hauv neeg los thiab ua rau neeg qias tsis huv.” 
Mark7:24 Yexus txawm sawv kev qhov ntawd mus rau hauv lub nroog Thailab thiab lub nroog Xaidoo li kav xyuam. Nws mus rau hauv ib lub tsev tsis kheev leejtwg paub, tiamsis nws tsiv nraim tsis tau." 
Mark7:25 Tamsim ntawd muaj ib tug pojniam uas tus mentxhais raug dab qias, thaum nws hnov txog Yexus nws txawm tuaj pe khwb ti nkaus ntawm Yexus kotaw." 
Mark7:26 Tus pojniam ntawd yog neeg Kili uas yug rau hauv lub xeev Xiliafinikia. Nws thov Yexus ntiab dab tawm hauv nws tus ntxhais. 
Mark7:27 Yexus hais rau nws tias, “Cia menyuam noj tsau tso, rau qhov tsis tsim nyog muab menyuam tej mov pov rau dev noj.”" 
Mark7:28 Tiamsis tus pojniam ntawd teb nws tias, “Tus Tswv, tseeb tiag, tiamsis dev uas nyob hauv qab rooj yeej tau noj menyuam tej mov uas txeej.”" 
Mark7:29 Yexus hais rau nws tias, “Vim koj cov lus no koj cia li rov mus lauj. Dab tawm hauv koj tus ntxhais lawm.”" 
Mark7:30 Thaum tus pojniam ntawd rov mus txog tsev mas pom nws tus ntxhais pw saum txaj thiab dab twb tawm lawm. 
Mark7:31 Dhau ntawd Yexus txawm tawm hauv lub nroog Thailab li kav xyuam, hla lub nroog Xaidoo mus txog hiavtxwv Kalilais rau hauv lub xeev Dekapoli." 
Mark7:32 Lawv coj ib tug yawg lag ntseg hais lus tsis meej tuaj cuag Yexus. Lawv thov Yexus muab tes npuab rau saum tus ntawd. 
Mark7:33 Yexus coj nws tib leeg tawm hauv cov neeg mus rau ib qho mas muab ntiv tes ntxig rau hauv tus ntawd ob lub qhov ntsej thiab nto qaub ncaug thiab kov nws tus nplaig. 
Mark7:34 Yexus tsa muag ntsia saum ntuj, xyu ib pas thiab hais rau tus ntawd tias, “Efatha,” txhais hais tias, “Cia li qheb kiag.”" 
Mark7:35 Tus ntawd qhov ntsej txawm qheb kiag thiab yam uas cam nws tus nplaig plam lawm nws txawm hais tau lus meej. 
Mark7:36 Yexus txwv cov neeg ntawd kom tsis txhob qhia zaj no rau leejtwg li. Tiamsis nws yimhuab txwv los lawv yimhuab piav ncha mus heev. 
Mark7:37 Lawv kuj phimhwj kawg sib hais tias, “Nws ua txhua yam puavleej zoo, nws kuj ua rau tus lag ntseg hnov tau lus, thiab tus ruam hais tau lus.”" 
Mark8:1 Lub sijhawm ntawd muaj neeg tuaj coob coob dua ib zaug thiab tsis muaj mov noj. Yexus txawm hu cov thwjtim los thiab hais rau lawv tias," 
Mark8:2 “Kuv khuvleej cov neeg no, vim lawv nrog kuv nyob tau peb hnub thiab tsis muaj mov noj lawm." 
Mark8:3 Yog kuv cia lawv mus tsev tshaib qaug zog zws, lawv yuav tsaus muag tom tej kev. Muaj qee leej tuaj deb heev.”" 
Mark8:4 Cov thwjtim teb nws tias, “Hauv ntuj nrag teb do no yuav ua li cas pub mov rau cov neeg no noj?”" 
Mark8:5 Yexus nug lawv tias, “Nej muaj tsawg lub ncuav?” Lawv teb tias, “Muaj xya lub.”" 
Mark8:6 Nws txawm hais kom cov neeg zaum rau hauv pem teb, thiab nws muab xya lub ncuav los ua Vajtswv tsaug mas muab ntais cev rau cov thwjtim kom coj mus faib rau cov neeg. Cov thwjtim muab faib rau cov neeg ntawd." 
Mark8:7 Lawv muaj ob peb tus ntses me me thiab. Yexus txawm thov Vajtswv foom koob hmoov rau cov ntses thiab hais kom coj cov ntses mus faib rau cov neeg thiab. 
Mark8:8 Lawv noj tsau, mas tej uas noj tsis tag lawv khaws tau xya tawb puv nkaus." 
Mark8:9 Cov uas noj zaum ntawd kwvlam muaj plaub txhiab leej. 
Mark8:10 Yexus tso cov neeg rov mus ces tamsim ntawd nws txawm nce nkoj nrog nws cov thwjtim mus txog lub moos Damanutha li kav xyuam. 
Mark8:11 Cov Falixai tuaj pib nrog Yexus sib cam, thov kom nws ua ib yam txujci tseem ceeb tshwm saum ntuj los es yuav sim nws." 
Mark8:12 Yexus xyu ib pas hauv lub siab thiab hais tias, “Tiam neeg no nrhiav txujci tseem ceeb ua dabtsi? Kuv hais tseeb rau nej tias, yuav tsis muab ib yam txujci tseem ceeb rau tiam neeg no pom li.”" 
Mark8:13 Ces Yexus txawm ncaim lawv mus, nws nce nkoj hla mus rau sab tim ub." 
Mark8:14 Cov thwjtim tsis nco qab coj ncuav mus. Lawv muaj ib lub ncuav hauv lub nkoj xwb. 
Mark8:15 Yexus txawm ntuas lawv hais tias, “Nej yuav tsum ua tib zoo ceev faj cov Falixai thiab Helauj cov keeb.”" 
Mark8:16 Cov thwjtim txawm sib tham hais tias, “Yog tim qhov uas peb tsis muaj ncuav.”" 
Mark8:17 Thaum Yexus paub li ntawd, nws txawm hais rau lawv tias, “Ua cas nej sib tham txog qhov uas tsis muaj ncuav? Nej tseem tsis tau paub thiab tsis nkag siab lov? Nej tseem ua lub siab tawv lov?" 
Mark8:18 Nej muaj qhov muag los tsis pom, muaj qhov ntsej los tsis hnov lov? Nej tsis nco lawm lov?" 
Mark8:19 Thaum kuv muab tsib lub ncuav ntais faib rau tsib txhiab leej ntawd, nej khaws tej uas noj tsis tag tau pes tsawg tawb?” Lawv teb tias, “Kaum ob tawb.”" 
Mark8:20 “Thaum kuv muab xya lub ncuav faib rau plaub txhiab leej ntawd, nej khaws tej uas noj tsis tag tau pes tsawg tawb?” Lawv teb tias, “Xya tawb.”" 
Mark8:21 Nws thiaj hais rau lawv tias, “Nej tseem tsis to taub lov?”" 
Mark8:22 Lawv txawm mus rau lub zos Npexaida. Muaj neeg coj ib tug dig muag tuaj cuag Yexus, thov Yexus kov tus ntawd." 
Mark8:23 Yexus tuav tus dig muag ntawd tes coj tawm mus rau sab nraum ntug zos. Thaum Yexus nti qaub ncaug rau nws ob lub qhov muag thiab tsa tes npuab saum tus ntawd, nws nug tias, “Koj pom dabtsi los tsis pom?”" 
Mark8:24 Tus ntawd tsa muag ntsia thiab hais tias, “Kuv pom neeg mus mus los los tiamsis zoo li ntoo xwb.”" 
Mark8:25 Yexus rov muab tes npuab nws dua ib zaug mas tus ntawd rov saib mas nws lub qhov muag zoo kiag thiab nws pom txhua yam meej lawm. 
Mark8:26 Yexus txawm kom tus ntawd ncaj nraim mus tsev hais tias, “Tsis txhob mus rau hauv lub zos no.”" 
Mark8:27 Yexus thiab nws cov thwjtim mus rau hauv tej zej zog ib ncig lub moos Xixaleya Filipi. Thaum lawv taug kev ntawd Yexus nug cov thwjtim tias, “Luag tej hais tias kuv yog leejtwg?”" 
Mark8:28 Lawv hais tias, “Yog Yauhas uas coj ua kevcai raus dej, qee leej hais tias yog Eliya, thiab dua lwm tus hais tias koj yog ib tug xibhwb cev Vajtswv lus thaum ub.”" 
Mark8:29 Nws nug lawv tias, “Nej nev nej hais tias kuv yog leejtwg?” Petus teb nws tias, “Koj yog tus Khetos. ”" 
Mark8:30 Yexus txawm txiv lawv kom tsis txhob qhia nws rau leejtwg paub. 
Mark8:31 Ces Yexus txawm pib qhia rau cov thwjtim paub tias Neeg leej Tub yuav tsum raug kev tsim txom ntau yam thiab cov kev txwj laus, cov pov thawj hlob thiab cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai yuav tsis lees yuav nws, thiab nws yuav raug muab tua thiab peb hnub nws yuav ciaj sawv rov los." 
Mark8:32 Tej lus no Yexus hais tsis npog li. Ces Petus txawm coj Yexus mus rau ib cag pib txwv nws. 
Mark8:33 Yexus txawm tig hlo ntsia rau cov thwjtim cem Petus tias, “Xatas, koj cia li khiav rau tom kuv qub qab. Rau qhov koj xav li neeg xwb tsis xav li Vajtswv.”" 
Mark8:34 Yexus txawm hu cov neeg thiab nws cov thwjtim los thiab hais rau lawv tias, “Yog leejtwg xav raws kuv qab mus, cia tus ntawd tswj nws tus kheej thiab kwv nws tus khaublig ntoo raws kuv qab." 
Mark8:35 Vim tias tus uas xav cawm tau nws txojsia yuav piam txojsia, tiamsis tus uas tso nws txojsia tseg vim yog saib rau kuv thiab saib rau txoj xov zoo, mas yuav cawm tau nws txojsia." 
Mark8:36 Yog leejtwg tau tag nrho lub ntiajteb huvsi tiamsis nws txojsia tu lawm, tus ntawd yuav tau qabhau dabtsi?" 
Mark8:37 Neeg yuav muab dabtsi pauv tau txojsia rov los? 
Mark8:38 Leejtwg txaj muag rau kuv thiab kuv tej lus hauv tiam neeg fav xeeb thiab ua txhaum muaj txim no ces thaum Neeg leej Tub nrog leej txiv lub hwjchim ci ntsa iab thiab nrog cov tubtxib saum ntuj uas dawb huv ua ke los, nws yuav txaj muag rau tus ntawd.”" 
Mark9:1 Yexus hais rau lawv tias, “Kuv hais tseeb rau nej tias, cov uas sawv ntawm no muaj qee leej yuav tsis tau sim txojkev tuag ces yuav xub pom Vajtswv lub tebchaws nrog hwjchim los.”" 
Mark9:2 Dhau rau hnub tom qab Yexus txawm coj Petus thiab Yakaunpau thiab Yauhas ncaim lwm tus nce mus saum lub roob siab. Yexus lub cev txawm hloov kiag tab meeg lawv. 
Mark9:3 Nws cev tsoos tsho kuj dawb paug ci ntsa iab, thoob ntiajteb tsis muaj ib tug muaj tshuaj ntxhua tau dawb li ntawd." 
Mark9:4 Ces Eliya thiab Mauxe kuj tshwm los rau lawv pom thiab nrog Yexus sib tham. 
Mark9:5 Petus txawm hais rau Yexus tias, “Lanpi, peb nyob ntawm no kuj zoo. Cia peb ua peb lub tsev pheeb suab, ua ib lub rau koj, ib lub rau Mauxe thiab ib lub rau Eliya.”" 
Mark9:6 Petus tsis pom qab hais li cas vim lawv ntshai kawg li. 
Mark9:7 Txawm muaj ib tauv huab los laum nkaus lawv, thiab muaj ib lub suab hais hauv tauv huab tuaj tias, “Tus no yog kuv tus tub uas kuv hlub. Nej cia li mloog nws hais.”" 
Mark9:8 Tamsim ntawd lawv tsa muag ntsia mas tsis pom muaj leejtwg, tsuas yog pom Yexus tib leeg nrog lawv nyob xwb." 
Mark9:9 Thaum lawv nqes pem roob los, Yexus txwv lawv kom tsis txhob qhia tej uas lawv pom ntawd rau leejtwg li mus txog thaum Neeg leej Tub sawv hauv qhov tuag rov los tso." 
Mark9:10 Cov thwjtim thiaj khaws tej lus ntawd cia thiab sib nug tias qhov uas sawv hauv qhov tuag rov los ntawd yog dabtsi. 
Mark9:11 Lawv kuj nug Yexus tias, “Ua cas cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai hais tias Eliya yuav xub los ua ntej?”" 
Mark9:12 Yexus hais rau lawv tias, “Eliya yeej los ua ntej ua kom txhua yam rov zoo li qub. Tiamsis vim li cas muaj lus sau cia hais txog Neeg leej Tub tias nws yuav tsum raug kev tsim txom ntau yam thiab raug luag saib tsis taus heev?" 
Mark9:13 Tiamsis kuv hais rau nej tias Eliya twb los lawm thiab neeg ua rau nws raws li lawv lub siab nyiam, raws li uas sau cia hais txog nws.”" 
Mark9:14 Thaum Yexus lawv los txog ntawm cov thwjtim, mas pom neeg coob coob nyob vij ntawm lawv, thiab cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai tabtom nrog lawv sib cam." 
Mark9:15 Tamsim ntawd thaum cov neeg ntawd pom Yexus lawv xav tsis thoob lawv txawm dhia mus tos nws. 
Mark9:16 Yexus thiaj nug lawv tias, “Nej nrog cov thwjtim sib cam txog dabtsi?”" 
Mark9:17 Cov neeg ntawd muaj ib tug teb Yexus tias, “Xibhwb, kuv coj kuv tus tub tuaj cuag koj vim yog raug dab ruam." 
Mark9:18 Nws nyob qhovtwg kuj xij, thaum dab ntswj nws dab muab nws thawb ntog, npuas ncauj nto plaws, zom hniav, ib ce txhav kiag. Kuv thov koj cov thwjtim ntiab tus dab ntawd tawm, tiamsis lawv ntiab tsis tau.”" 
Mark9:19 Yexus teb lawv tias, “Au tiam neeg uas tsis muaj kev ntseeg, kuv yuav nrog nej nyob ntev li cas? Kuv yuav ua siab ntev thev nej mus txog thaum twg? Cia li coj tus tub ntawd los rau kuv.”" 
Mark9:20 Lawv thiaj coj tus tub ntawd los cuag Yexus. Thaum tus dab pom Yexus tamsim ntawd dab txawm ua rau tus tub huam ib tshaj, ntog nti rau hauv av npuas ncauj nto plaws." 
Mark9:21 Yexus nug leej txiv hais tias, “Ua li no ntev li cas lawm?” Leej txiv teb tias, “Txij thaum me me los lawm." 
Mark9:22 Thiab muaj ntau zaus dab muab nws thawb rau hauv qhov cub thiab thawb rau hauv dej xav ua kom nws tuag. Yog koj pab tau, thov koj khuvleej thiab pab peb lauj!”" 
Mark9:23 Yexus hais rau nws tias, “Yog pab tau no lov? Ua tau txhua yam rau tus uas ntseeg.”" 
Mark9:24 Tamsim ntawd tus tub ntawd leej txiv txawm qw hais tias, “Kuv ntseeg, qhov uas kuv tseem tsis tau ntseeg thov pab kom kuv ntseeg.”" 
Mark9:25 Thaum Yexus pom tias muaj neeg coob coob dhia los, nws txawm txwv tus dab qias ntawd hais tias, “Niag dab ruam lag ntseg, kuv hais rau koj, cia li tawm mus, tsis txhob rov nkag rau hauv tus no dua li lawm.”" 
Mark9:26 Dab qw nrov ua rau tus tub ntawd huam ib tshaj nti heev heev ces txawm tawm plaws lawm, tus tub ntawd txawm zoo li tuag lawm. Muaj neeg coob thiaj hais tias, “Nws tuag lawm.”" 
Mark9:27 Tiamsis Yexus ntsiab nkaus nws tes tsa nws sawv, ces tus tub ntawd txawm sawv los." 
Mark9:28 Thaum Yexus mus rau hauv tsev lawm cov thwjtim txawm nug Yexus twjywm tias, “Ua cas peb ntiab tsis tau tus dab ntawd tawm?”" 
Mark9:29 Yexus hais rau lawv tias, “Dab zoo li no yuav tsum yog thov Vajtswv xwb thiaj ntiab tau tawm.”" 
Mark9:30 Yexus lawv txawm tawm qhov ntawd hla lub xeev Kalilais mus. Yexus tsis xav cia leejtwg paub," 
Mark9:31 vim yog nws tabtom qhia nws cov thwjtim hais tias, “Neeg leej Tub yuav raug muab cob rau hauv neeg txhais tes, thiab lawv yuav muab nws tua pov tseg. Thaum tuag lawd mas peb hnub nws yuav ciaj sawv rov los.”" 
Mark9:32 Tiamsis lawv tsis nkag siab tej lus no thiab lawv tsis kav nug Yexus. 
Mark9:33 Lawv txawm los rau hauv lub moos Khapena‑u. Thaum Yexus nyob hauv tsev nws nug cov thwjtim tias, “Thaum taug kev tuaj nej sib tham txog dabtsi?”" 
Mark9:34 Lawv nyob twjywm vim thaum taug kev tuaj ntawd lawv sib cam tias leejtwg yog tus loj dua ntais. 
Mark9:35 Yexus txawm zaum thiab hu kaum ob tug thwjtim los thiab hais rau lawv tias, “Yog leejtwg xav ua tus thawj, nws yuav tsum ua tus tom tw thiab ua num rau sawvdaws.”" 
Mark9:36 Yexus txawm muab ib tug menyuam yaus los sawv hauv lawv nruab nrab. Nws muab tus menyuam ntawd puag thiab hais rau lawv tias," 
Mark9:37 “Leejtwg lees yuav ib tug menyuam yaus zoo li no vim yog saib rau kuv lub npe, kuj yog tus ntawd lees yuav kuv. Thiab tus uas lees yuav kuv kuj tsis yog lees yuav kuv xwb kuj yog lees yuav tus uas txib kuv los thiab.”" 
Mark9:38 Yauhas txawm hais rau Yexus tias, “Xibhwb, peb pom ib tug tuav koj lub npe ntiab dab tawm, mas peb txwv nws rau qhov nws tsis koom nrog peb.”" 
Mark9:39 Yexus hais rau nws tias, “Tsis txhob txwv nws, rau qhov tsis muaj leejtwg yuav tuav kuv lub npe ua tej txujci phimhwj thiab ho rov thuam kuv." 
Mark9:40 Rau qhov tus uas tsis tawm tsam kuv kuj tuaj kuv tog lawm. 
Mark9:41 Leejtwg muab ib khob dej rau nej haus hauv kuv lub npe vim nej yog Khetos cov, mas kuv hais tseeb rau nej tias, tus ntawd yuav tsis plam nws tej nqe zog." 
Mark9:42 “Leejtwg ua rau cov menyuam yaus uas ntseeg kuv no ib tug yuam kev ua txhaum, mas muab ib txhib zeb loj khi rau tus ntawd caj dab thiab muab laim rau hauv hiavtxwv kuj zoo dua." 
Mark9:43 Yog koj txhais tes ua rau koj ua txhaum, cia li muab txiav pov tseg. Koj txawm nqws tes los koj tau txojsia kuj zoo dua koj muaj ob sab tes es poob rau hauv ntuj tawg kub uas hluavtaws tsis txawj tuag li." 
Mark9:44  
Mark9:45 Yog koj txhais kotaw ua rau koj ua txhaum, cia li muab txiav pov tseg. Koj txawm nqws taw los koj tau txojsia kuj zoo dua koj muaj ob sab taw es raug muab pov rau hauv ntuj tawg." 
Mark9:46  
Mark9:47 Yog koj lub qhov muag ua rau koj ua txhaum, cia li muab kaus. Koj nkag mus rau hauv Vajtswv lub tebchaws muaj ib sab qhov muag xwb kuj zoo dua koj muaj ob sab qhov muag es raug muab pov rau hauv ntuj tawg kub," 
Mark9:48 qhov chaw ntawd cov kas uas noj lawv tsis txawj tuag thiab hluavtaws kuj kub tsis txawj tuag. 
Mark9:49 Txhua tus yuav raug hluavtaws ntxuav kom huv ib yam li las ntsev. 
Mark9:50 Ntsev yog yam uas zoo. Yog ntsev tsuag lawm, yuav ua kom rov daw tau li cas? Nej cia li muaj ntsev rau hauv nej thiab nyob sib hum.”" 
Mark10:1 Yexus txawm sawv kev qhov ntawd mus rau hauv lub xeev Yudia thiab mus rau sab ntug dej Yaladee tid, thiab muaj neeg coob coob tuaj txoos ua ke dua ib zaug rau ntawm nws. Yexus rov qhuab qhia lawv raws li nws txeev qhia." 
Mark10:2 Cov Falixai txawm txav los sim Yexus nug hais tias, “Tej txivneej muab nws tus pojniam nrauj mas raug txoj kevcai los tsis raug?”" 
Mark10:3 Yexus teb lawv tias, “Mauxe qhia nej li cas?”" 
Mark10:4 Lawv hais tias, “Mauxe kheev kom ua ntawv nrauj cev rau tus pojniam thiab muab nws nrauj tau.”" 
Mark10:5 Yexus hais rau lawv tias, “Mauxe sau txoj kevcai no twb yog vim nej lub siab tawv." 
Mark10:6 Tiamsis txij thaum tsim ntuj tsim teb ‘Vajtswv tsim neeg kom muaj txivneej thiab pojniam.’ 
Mark10:7 ‘Vim li no tus txivneej yuav ncaim ntawm nws niam nws txiv thiab nrog nws tus pojniam tsheej xeeb ua ke," 
Mark10:8 mas ob tug koom ua ib lub cev.’ Ob tug thiaj tsis ua ob lub cev tiamsis koom ua ib lub cev xwb. 
Mark10:9 Vim li no yam uas Vajtswv muab lo tsheej xeeb ua ke lawm, neeg tsis txhob muab ua kom ncaim.”" 
Mark10:10 Thaum lawv nyob hauv tsev lawd cov thwjtim txawm rov nug Yexus txog zaj ntawd. 
Mark10:11 Yexus hais rau lawv tias, “Leejtwg nrauj pojniam es nws mus yuav dua pojniam tshiab, kuj yog ua txhaum kev nkauj kev nraug rau tus pojniam qub," 
Mark10:12 thiab yog tus pojniam nrauj tus txiv es mus yuav dua txiv tshiab, tus pojniam ntawd kuj ua txhaum kev nkauj nraug.”" 
Mark10:13 Muaj neeg coj cov menyuam yaus tuaj cuag Yexus xav kom Yexus plhws cov menyuam ntawd. Tiamsis cov thwjtim txwv lawv. 
Mark10:14 Thaum Yexus pom li ntawd nws kuj chim thiaj hais rau cov thwjtim tias, “Cia cov menyuam yaus los cuag kuv, tsis txhob tav lawv, rau qhov Vajtswv lub tebchaws yog cov uas zoo li cov menyuam yaus no tug." 
Mark10:15 Kuv hais tseeb rau nej tias, leejtwg tsis lees yuav Vajtswv lub tebchaws ib yam li ib tug menyuam yaus, tus ntawd yuav nkag tsis tau rau hauv lub tebchaws ntawd.”" 
Mark10:16 Yexus txawm puag cov menyuam ntawd thiab tsa tes npuab lawv thiab foom koob hmoov rau lawv. 
Mark10:17 Thaum Yexus tabtom taug kev mus muaj ib tug dhia tuaj txhos caug ntua pe nws nug hais tias, “Xibhwb uas zoo kawg, kuv yuav tsum ua li cas kuv thiaj tau txojsia ib txhis tsis kawg?”" 
Mark10:18 Yexus hais rau nws tias, “Ua cas koj hu kuv tias tus zoo kawg? Tsis muaj leejtwg zoo tsuas yog Vajtswv tib leeg xwb." 
Mark10:19 Koj paub tej kevcai uas hais tias, ‘Tsis txhob tua neeg, tsis txhob deev luag poj luag txiv, tsis txhob ua tub sab, tsis txhob ua cuav timkhawv, tsis txhob ntxo lwm tus, koj yuav tsum hwm koj niam koj txiv.’ ”" 
Mark10:20 Tus ntawd hais rau Yexus tias, “Xibhwb, tej nqes kod kuv twb coj txhua yam txij thaum yau los lawm.”" 
Mark10:21 Yexus ntsia ntsoov rau tus ntawd kuj hlub nws mas hais rau nws tias, “Koj tseem tu ncua ib yam. Cia li mus muab koj tej qhov txhia chaw muag es muab faib rau cov neeg pluag, koj thiaj li muaj nyiaj txiag saum ntuj ceeb tsheej, thiab cia li los raws kuv qab.”" 
Mark10:22 Thaum nws hnov tej lus no nws ntsej muag ntshaus ntsho thiab nws tawm mus nyuaj siab kawg vim nws muaj cuab txhiaj cuab tam ntau heev. 
Mark10:23 Yexus tsa muag ntsia ib ncig mas hais rau nws cov thwjtim tias, “Tus uas muaj nyiaj txiag ntau ceeblaj nkag tau rau hauv Vajtswv lub tebchaws.”" 
Mark10:24 Cov thwjtim kuj xav tsis thoob rau Yexus tej lus. Mas Yexus rov hais rau lawv tias, “Cov tub 'e, ceeblaj kawg nkag rau hauv Vajtswv lub tebchaws." 
Mark10:25 Ib tug ntxhuav nkag lub qhov koob kuj yoojyim dua tus nplua nuj nkag rau hauv Vajtswv lub tebchaws.” 
Mark10:26 Cov thwjtim kuj xav tsis thoob thiaj hais rau nws tias, “Yog li ntawd, leejtwg yuav dim tau?”" 
Mark10:27 Yexus tsa muag ntsia rau lawv mas hais tias, “Neeg ua tsis tau tiamsis Vajtswv ua tau, rau qhov Vajtswv ua tau txhua yam huvsi.”" 
Mark10:28 Mas Petus pib hais rau Yexus tias, “Peb twb tso txhua yam tseg raws koj tuaj.”" 
Mark10:29 Yexus hais tias, “Kuv hais tseeb rau nej tias, tus uas tso vaj tse kwvtij nkauj muam niam txiv menyuam liaj teb tseg vim yog saib rau kuv thiab txoj xov zoo," 
Mark10:30 tiam no nws yuav tau qas pua npaug uas yog vaj tse kwvtij nkauj muam niam txiv menyuam thiab liaj teb, thiab tseem yuav raug tsim txom thiab tiam tom ntej nws yuav tau txojsia ib txhis tsis kawg." 
Mark10:31 Tiamsis muaj ntau leej uas ua thawj yuav rov ua tus tom tw, thiab tus tom tw yuav tau ua tus thawj.”" 
Mark10:32 Thaum lawv tabtom taug kev mus nram Yeluxalees, Yexus txawm ua lawv ntej. Mas cov thwjtim xav tsis thoob thiab cov uas raws qab kuj ntshai. Yexus coj nws kaum ob tug thwjtim mus rau ib cag mas pib qhia rau lawv paub txog tej xwm txheej uas yuav los raug nws," 
Mark10:33 hais tias, “Saib nawj, peb tabtom mus nram Yeluxalees, mas Neeg leej Tub yuav raug muab cob rau cov pov thawj hlob thiab cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai, mas lawv yuav txiav txim tuag rau nws, thiab muab nws cob rau lwm haiv neeg," 
Mark10:34 mas lawv yuav thuam luag nws thiab nto qaub ncaug rau nws thiab muab nws nplawm thiab muab tua pov tseg, mas peb hnub nws yuav ciaj sawv rov los.”" 
Mark10:35 Yakaunpau thiab Yauhas uas yog Xenpedi li tub txawm txav los rau ntawm Yexus thiab hais rau nws tias, “Xibhwb, wb ob leeg xav kom koj ua yam uas wb thov.”" 
Mark10:36 Yexus hais rau ob tug tias, “Neb xav kom kuv ua dabtsi rau neb?”" 
Mark10:37 Ob tug teb tias, “Thov cia wb, ib leeg zaum ntawm koj sab xis ib leeg nyob ntawm koj sab laug hauv koj lub hwjchim ci ntsa iab.”" 
Mark10:38 Tiamsis Yexus hais rau ob tug tias, “Neb tsis paub tias neb thov dabtsi. Lub khob uas kuv haus, neb haus tau lov, thiab kevcai raus dej uas kuv raug neb raug tau thiab lov?”" 
Mark10:39 Ob tug hais rau Yexus tias, “Tau los maj.” Yexus hais rau ob tug tias, “Lub khob uas kuv haus neb yeej yuav tau haus, thiab kevcai raus dej uas kuv raug neb yeej yuav tau raug," 
Mark10:40 tiamsis qhov uas zaum ntawm kuv sab xis thiab ntawm kuv sab laug kuv tsis yog tus uas pub tau, tiamsis twb npaj cia rau leejtwg lawm, tus ntawd thiaj tau xwb.”" 
Mark10:41 Thaum kaum tus thwjtim hnov li ntawd lawv kuj pib chim rau Yakaunpau thiab Yauhas. 
Mark10:42 Yexus thiaj hu lawv sawvdaws los hais rau lawv tias, “Nej yeej paub tias cov uas luag suav tias ua thawj kav lwm haiv neeg yeej kav rawv cov pejxeem, thiab cov uas ua hlob yeej muaj hwjchim tswjhwm lawv." 
Mark10:43 Tiamsis nej cov yuav tsis thooj li ntawd. Nej cov leejtwg xav ua tus hlob tus ntawd yuav tsum zoo siab ua num rau nej," 
Mark10:44 thiab nej cov leejtwg xav ua tus thawj, tus ntawd yuav tsum ua sawvdaws li qhev," 
Mark10:45 rau qhov Neeg leej Tub tsis yog los rau leejtwg tu, tiamsis nws los tu lawv, thiab pub nws txojsia ua nqe txhiv neeg coob coob.”" 
Mark10:46 Yexus lawv txawm tuaj rau hauv lub moos Yelikhau. Thaum Yexus thiab cov thwjtim thiab tej neeg coob coob tawm hauv lub moos Yelikhau mus, muaj ib tug yawg dig muag thov khawv npe hu ua Npathime‑a, yog Thime‑a tus tub, zaum ntawm ntug kev." 
Mark10:47 Thaum nws hnov tias yog Yexus uas yog neeg Naxale, ces nws txawm pib qw nrov hais tias, “Yexus uas yog Davi tus tub 'e, thov khuvleej kuv lauj!”" 
Mark10:48 Muaj neeg coob txwv kom nws nyob twjywm, los nws yimhuab qw hais tias, “Davi tus tub 'e, thov khuvleej kuv lauj!”" 
Mark10:49 Yexus txawm nres nkaus hais tias, “Hu nws los.” Lawv txawm hu tus dig muag ntawd thiab hais rau nws tias, “Cia li zoo siab, sawv tsees, Yexus hu koj.”" 
Mark10:50 Tus ntawd txawm tso plhuav nws lub tsho ntev sawv tsees caws qia dhia los cuag Yexus. 
Mark10:51 Yexus hais rau nws tias, “Koj xav kom kuv ua dabtsi rau koj?” Tus dig muag hais rau nws tias, “Lanpi, thov pub kuv pom kev.”" 
Mark10:52 Yexus hais rau nws tias, “Cia li mus, koj txojkev ntseeg ua rau koj zoo kiag.” Ces tamsim ntawd tus dig muag txawm pom kev thiab taug kev raws Yexus qab mus." 
Mark11:1 Thaum lawv tuaj ze lub nroog Yeluxalees txog lub zos Npefake thiab lub zos Npethani ntawm lub roob Txiv Aulib, Yexus txawm txib ob tug thwjtim mus," 
Mark11:2 thiab hais rau ob tug tias, “Neb cia li mus rau lub zos uas nyob tom hauv ntej, mas thaum neb nkag rau hauv tamsim ntawd neb yuav pom ib tug menyuam nees luav khi cia, tsis tau muaj leejtwg caij dua li. Neb cia li daws cab los." 
Mark11:3 Yog leejtwg nug neb tias, ‘Neb ua dabtsi?’ neb cia li hais tias, ‘Tus tswv cheem tsum siv, thiab ib pliag nws yuav xa rov los rau ntawm no.’ ”" 
Mark11:4 Ob tug txawm mus pom ib tug menyuam nees luav khi ntawm qhov rooj ntawm ntug kev, ob tug txawm daws hlua." 
Mark11:5 Tej neeg uas sawv ntawd hais rau ob tug tias, “Neb daws tus menyuam nees luav ua dabtsi?”" 
Mark11:6 Ob tug teb raws li Yexus hais, ces lawv kuj kheev." 
Mark11:7 Mas ob tug cab tus menyuam nees luav los txog Yexus, thiab muab ob tug tej tsho ntev pua saum tus nees luav nrob qaum mas Yexus li caij." 
Mark11:8 Muaj neeg coob coob muab lawv tej tsho ntev pua txojkev thiab ib txhia txiav tej rev nplooj ntoo tom teb los pua. 
Mark11:9 Cov neeg uas mus ua nws ntej thiab cov uas raws nws qab kuj qw hais tias, “Hauxana rau Davi tus tub." 
Mark11:10 Thov cia peb yawg koob Davi lub tebchaws uas yuav los tau koob hmoov. Hauxana rau saum ntuj uas siab kawg nkaus.” 
Mark11:11 Yexus mus rau hauv Yeluxalees thiab nkag mus rau hauv lub tuam tsev. Thaum nws saib txhua yam tag lawd twb yuav tsaus ntuj, nws txawm nrog kaum ob tug thwjtim rov qab mus tom lub zos Npethani." 
Mark11:12 Hnub tom qab thaum Yexus lawv rov tawm hauv lub zos Npethani mus Yexus tshaib plab. 
Mark11:13 Nws pom ib tsob txiv cev nyob deb muaj nplooj tsaus nti, nws txawm txav mus saib muaj txiv los tsis muaj. Thaum nws mus txog lawd tsis pom muaj ib lub txiv li tsuas muaj nplooj xwb, rau qhov tsis tau txog caij txi txiv." 
Mark11:14 Nws txawm hais rau tsob txiv cev ntawd tias, “Yuav tsis muaj leejtwg tau noj koj cov txiv dua li lawm lauj!” Cov thwjtim kuj hnov Yexus tej lus ntawd." 
Mark11:15 Thaum lawv mus txog hauv Yeluxalees Yexus txawm nkag mus rau hauv lub tuam tsev mas pib ntiab cov neeg uas ua lag ua luam hauv lub tuam tsev khiav, thiab nws muab cov uas pauv nyiaj tej rooj thiab cov uas muag nquab nyeg tej rooj zaum ntxeev pes kiag tseg." 
Mark11:16 Nws txwv tsis kheev leejtwg nqa qhov txhia chaw hla tuaj mus hauv lub tuam tsev. 
Mark11:17 Nws qhia rau lawv tias, “Tsis tau muaj lus sau cia lov, hais tias, ‘Kuv lub tuam tsev yuav hu tias yog lub tsev rau txhua haiv neeg thov Vajtswv,’ tiamsis nej muab ua qhov rau tub sab nkaum.”" 
Mark11:18 Thaum cov pov thawj hlob thiab cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai hnov zaj no lawv txawm nrhiav kev tua Yexus, rau qhov lawv ntshai nws vim cov pejxeem sawvdaws phimhwj rau tej lus uas nws qhia." 
Mark11:19 Thaum yuav tsaus ntuj Yexus lawv tawm hauv lub nroog mus. 
Mark11:20 Tagkis tom qab thaum Yexus lawv hla tuaj mus, lawv pom tsob txiv cev tuag tshav qhuav ti nkaus cag." 
Mark11:21 Petus nco dheev Yexus tej lus thiaj hais rau nws tias, “Lanpi, saib maj. Tsob txiv cev uas koj foom ntawd cia li tuag tshav qhuav lawm.”" 
Mark11:22 Yexus txawm teb lawv tias, “Cia li muaj siab ntseeg Vajtswv." 
Mark11:23 Kuv hais tseeb rau nej tias, yog leejtwg hais rau lub roob no tias, ‘Cia li rho kiag ntab plaws rau hauv hiavtxwv,’ thiab nws lub siab tsis ywj fab ywj fwj, tiamsis ntseeg tias yuav muaj raws li uas nws hais, kuj yuav muaj li ntawd." 
Mark11:24 Vim li no kuv hais rau nej tias thaum nej thov ib yam dabtsi cia li ntseeg tias nej twb txais lawm, mas nej yuav tau yam ntawd tiag." 
Mark11:25 Thaum nej sawv ntsug thov Vajtswv, yog nej nrog leejtwg muaj teeb meem cia li zam txim rau tus ntawd, xwv nej leej Txiv uas nyob saum ntuj thiaj li zam nej tej kev txhaum thiab.”" 
Mark11:26  
Mark11:27 Yexus lawv rov mus rau hauv Yeluxalees dua ib zaug. Thaum Yexus mus ncig hauv lub tuam tsev mas cov pov thawj hlob thiab cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai thiab cov kev txwj laus tuaj cuag nws," 
Mark11:28 thiab lawv hais rau Yexus tias, “Koj muaj hwjchim dabtsi thiaj ua tau tej no thiab leejtwg muab lub hwjchim no rau koj?”" 
Mark11:29 Yexus hais rau lawv tias, “Kuv yuav nug nej ib lus thiab. Yog nej teb tau, kuv li qhia rau nej tias kuv muaj hwjchim dabtsi thiaj ua tau tej no." 
Mark11:30 Txoj kevcai raus dej uas Yauhas ua ntawd, los saum ntuj los lossis los ntawm neeg los? Cia li teb kuv saib.”" 
Mark11:31 Lawv txawm sablaj tias, “Yog peb hais tias, ‘Los saum ntuj los,’ nws yuav hais tias, ‘Yog li ntawd, ua cas nej tsis ntseeg Yauhas?’" 
Mark11:32 Lossis peb yuav hais tias, ‘Los ntawm neeg los,’ lov?” Lawv kuj ntshai cov pejxeem, rau qhov cov pejxeem sawvdaws suav tias Yauhas yog ib tug xibhwb cev Vajtswv lus tiag tiag li." 
Mark11:33 Lawv txawm teb Yexus tias, “Peb tsis paub.” Yexus thiaj hais rau lawv tias, “Kuv kuj tsis qhia rau nej tias kuv muaj hwjchim dabtsi thiaj ua tau tej no.”" 
Mark12:1 Yexus txawm ua lus piv txwv hais rau lawv hais tias, “Muaj ib tug yawg cog tau ib vaj txiv hmab thiab xov laj kab thiab khawb qhov tsuam kua txiv hmab thiab ua ib lub tsev zov, thiab muab tso rau ib cov tu faib txiv ces txawm mus lwm tebchaws lawm." 
Mark12:2 Thaum txog lub caij de txiv, nws txib ib tug tub qhe mus cuag cov uas tu lub vaj ntawd es yuav sau tej txiv hmab ib txhia los rau nws." 
Mark12:3 Cov uas tu lub vaj txawm ntes tus tub qhe ntawd los ntaus thiab muab nws ntiab rov mus tes dawb tes do. 
Mark12:4 Mas tus tswv vaj rov tso dua ib tug tub qhe mus, los lawv kuj muab tus ntawd ntaus taubhau to tag thiab ua saib tsis taus nws." 
Mark12:5 Nws kuj tso dua ib tug mus, lawv kuj muab tus ntawd tua pov tseg. Thiab ua ib yam li ntawd rau ntau leej, muab ib txhia ntaus muab ib txhia tua." 
Mark12:6 Nws tseem tshuav dua ib tug, yog nws tus tub uas nws hlub. Nws thiaj tso tus tub ntawd ua zaum kawg hais tias, ‘Nyaj lawv yuav hwm kuv tus tub.’" 
Mark12:7 Tiamsis cov uas tu lub vaj ntawd sib hais tias, ‘Tus no yog tus uas saws nws qub txeeg qub teg. Peb cia li muab nws tua mas tej qub txeeg qub teg yuav poob rau peb.’" 
Mark12:8 Lawv txawm muab nws ntes tua thiab muab pov rau nraum ntug vaj. 
Mark12:9 Tus tswv vaj yuav ua li cas? Nws yeej yuav muab cov uas tu lub vaj ntawd ua kom puam tsuaj thiab muab lub vaj txiv hmab rau lwm cov tu. 
Mark12:10 “Nej tsis tau nyeem Vajtswv phau ntawv lov? Qhov uas hais tias, “ ‘Lub pob zeb uas cov Kws ua tsev muab xyeeb tseg lawm twb muab los teeb ua lub thawj rau ntawm kaum tsev lawm." 
Mark12:11 Tej no yog tus Tswv ua, yog yam phimhwj uas peb qhov muag pom.’ ”" 
Mark12:12 Lawv nrhiav kev ntes Yexus, rau qhov lawv paub tias Yexus hais zaj paj lug no raug lawv, tiamsis lawv ntshai cov pejxeem. Lawv txawm ncaim nws mus lawm." 
Mark12:13 Lawv thiaj txib cov Falixai qee leej thiab Helauj cov qee leej mus cuag Yexus xav nyas Yexus tej lus. 
Mark12:14 Lawv txawm tuaj hais rau nws tias, “Xibhwb, peb paub tias koj yog ib tug ncaj ncees thiab tsis ua raws li leejtwg lub siab nyiam, rau qhov koj tsis saib leejtwg ntsej muag, koj tsuas qhia Vajtswv txoj kev raws li muaj tseeb xwb. Mas tsim nyog them se rau Xixa los tsis them?" 
Mark12:15 Peb yuav tsum them los tsis them?” Yexus twb paub lawv lub ncauj zoo tiamsis lub siab phem, nws thiaj hais rau lawv tias, “Nej tuaj sim kuv ua dabtsi? Cia li muab ib lub nyiaj denalia los rau kuv saib.”" 
Mark12:16 Lawv thiaj muab ib lub rau nws. Yexus hais rau lawv tias, “Lub ntsej muag thiab lub npe uas txaug no yog leejtwg?” Lawv teb tias, “Yog Xixa li.”" 
Mark12:17 Yexus txawm hais rau lawv tias, “Yam uas yog Xixa li cia li muab rau Xixa, yam uas yog Vajtswv li cia li muab rau Vajtswv.” Lawv thiaj xav tsis thoob li." 
Mark12:18 Cov Xadukai uas qhia hais tias tsis muaj qhov uas sawv hauv qhov tuag los txawm tuaj cuag Yexus. Lawv thiaj thom Yexus hais tias," 
Mark12:19 “Xibhwb, Mauxe twb sau cia rau peb tias, ‘Yog leejtwg tuag lawm tseg tus pojniam nyob tsis tau muaj menyuam, ib tug kwvtij yuav tsum yuav tus pojniam ntawd thiaj tuav tau tus uas tuag li keeb kwm cia.’" 
Mark12:20 Muaj xya tus kwvtij. Tus hlob yuav pojniam lawm li tuag tsis tau muaj menyuam. 
Mark12:21 Mas tus ob kuj yuav tus ntawd ua pojniam, tsis tau muaj menyuam kuj tuag lawm thiab. Tus peb kuj zoo ib yam nkaus." 
Mark12:22 Xya tus ntawd puavleej tsis tau muaj menyuam li. Thaum kawg tus pojniam ntawd kuj tuag lawm thiab. 
Mark12:23 Hnub uas ciaj sawv rov los, tus pojniam ntawd yuav ua leejtwg li pojniam, rau qhov nws twb ua xya leej ntawd li pojniam lawm?”" 
Mark12:24 Yexus hais rau lawv tias, “Qhov uas nej tsis paub Vajtswv txojlus thiab tsis paub Vajtswv lub hwjchim ua rau nej yuam kev lawm los tsis yog?" 
Mark12:25 Thaum neeg ciaj sawv hauv qhov tuag rov los ntawd, tsis muaj kev sib yuav ua txij ua nkawm lawm, yuav zoo ib yam li cov tubtxib saum ntuj xwb." 
Mark12:26 Hais txog qhov uas neeg tuag ciaj sawv rov los, nej tsis tau nyeem hauv Mauxe phau kevcai zaj uas hais txog tsob ntoo kub hnyiab lov? Qhov uas Vajtswv hais rau Mauxe tias, ‘Kuv yog Aplahas tus Vajtswv, yog Yiha tus Vajtswv thiab yog Yakhauj tus Vajtswv.’" 
Mark12:27 Vajtswv tsis yog tus neeg tuag tus Vajtswv, nws yog cov neeg ciaj tus Vajtswv. Nej yuam kev loj heev lawm.”" 
Mark12:28 Muaj ib tug xibhwb uas qhia Vajtswv kevcai txav los ze. Thaum nws hnov lawv sib cam thiab pom tias Yexus teb tau lawv zoo heev, nws txawm nug Yexus tias, “Txoj kevcai nqe twg tseem ceeb dua ntais?”" 
Mark12:29 Yexus teb hais tias, “Thawj nqes kevcai yog li no, ‘Cov Yixayee 'e, cia li tig ntsej mloog. Tus Tswv uas yog peb tus Vajtswv yog tib tug Tswv xwb." 
Mark12:30 Koj yuav tsum hlub tus Tswv uas yog koj tus Vajtswv kawg siab kawg ntsws, kawg tswvyim plab plaws thiab kawg dag kawg zog.’" 
Mark12:31 Nqe uas ob hais tias, ‘Koj yuav tsum hlub kwvtij zej zog ib yam li koj hlub koj tus kheej.’ Tsis muaj lwm txoj kevcai uas tseem ceeb dua ob nqes no lawm.”" 
Mark12:32 Tus xibhwb ntawd txawm hais rau nws tias, “Xibhwb, koj teb zoo heev. Koj hais tseeb tias muaj tib tug Tswv xwb, dhau nws lawm tsis muaj dua lwm tus li," 
Mark12:33 thiab qhov uas hlub tus Tswv kawg siab kawg ntsws, kawg tswvyim plab plaws thiab kawg dag kawg zog, thiab hlub kwvtij zej zog ib yam li yus hlub yus tus kheej, kuj tseem ceeb heev dua li tej uas muab hlawv huvsi xyeem thiab tej uas muab xyeem huvsi.”" 
Mark12:34 Thaum Yexus pom tias tus ntawd muaj tswvyim teb, Yexus txawm hais rau nws tias, “Koj nyob tsis deb ntawm Vajtswv lub tebchaws lawm.” Dhau ntawd tsis muaj leejtwg muaj cuabkav nug Yexus dua li lawm." 
Mark12:35 Thaum Yexus qhuab qhia hauv lub tuam tsev, nws hais tias, “Cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai hais tau li cas tias tus Kheto yog Davi li tub?" 
Mark12:36 Vaj Ntsuj Plig dawb huv yeej kom Davi hais tias, “ ‘Tus Tswv hais rau kuv tus tswv tias, “Cia li zaum ntawm kuv sab xis, mus txog thaum kuv muab koj cov yeeb ncuab tiag koj xib taws.” ’" 
Mark12:37 Yog Davi twb hu tus Khetos tias ‘tus Tswv,’ nws yuav ua li cas ua tau Davi li tub?” Tej pejxeem coob coob ntawd zoo siab mloog Yexus." 
Mark12:38 Thaum Yexus qhuab qhia nws hais tias, “Cia li ceev faj cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai uas nyiam hnav lub tsho ntev mus mus los los thiab nyiam kom luag hwm lawv tom tej tshav puam," 
Mark12:39 thiab nyiam zaum tej rooj siab hauv tej tsev sablaj, thiab thaum muaj rooj noj rooj haus lawv nyiam zaum sam tsum." 
Mark12:40 Lawv txeeb cov poj ntsuam tej vaj tse thiab thov Vajtswv ntev ntev rau luag pom. Lawv yimhuab yuav raug txim hnyav heev dua.” 
Mark12:41 Yexus mus zaum ncaj ntawm lub phij xab xyeem nyiaj thiab ntsia cov neeg tso nyiaj rau hauv lub phij xab ntawd. Muaj ntau leej nplua nuj tso nyiaj ntau rau hauv. 
Mark12:42 Thiab muaj ib tug poj ntsuam pluag pluag tuaj, nws tso ob lub txiaj toog liab ntaus nqe tsis txog ib npiv rau hauv." 
Mark12:43 Yexus hu cov thwjtim los hais rau lawv tias, “Kuv hais tseeb rau nej tias, tus poj ntsuam pluag no tso nyiaj rau hauv lub phij xab ntau dua txhua tus uas tso lawd." 
Mark12:44 Rau qhov lawv txhua tus rho lawv tej nyiaj uas lawv muaj nplua mias lawm mentsis tuaj tso rau hauv tiamsis tus pojniam no lub neej txom nyem kawg li los nws khee kawv qhov nyiaj yug nws txojsia tso rau hauv.” 
Mark13:1 Thaum Yexus tawm ntawm lub tuam tsev mus, nws ib tug thwjtim txawm hais rau Yexus tias, “Xibhwb, koj saib, tej txhib zeb thiab tej tsev no zoo kawg li lauj!”" 
Mark13:2 Yexus txawm hais rau nws tias, “Koj pom tej tsev loj no lov? Tej txhib zeb uas tib ib lub tshooj ib lub no yuav tsis tshuav ib lub uas tsis raug muab ua pob tag.”" 
Mark13:3 Thaum Yexus zaum saum lub roob Txiv Aulib ncaj ntawm lub tuam tsev, Petus thiab Yakaunpau thiab Yauhas thiab Anru txawm nug nws twjywm hais tias," 
Mark13:4 “Thov qhia peb paub tias tej xwm txheej no yuav tshwm los thaum twg, thiab muaj yam txujci twg qhia kom paub tias txog sijhawm uas tej no yuav tiav?”" 
Mark13:5 Yexus thiaj pib hais rau lawv tias, “Cia li ceev faj tib zoo tsis txhob cia leejtwg ntxias nej yuam kev." 
Mark13:6 Yuav muaj ntau leej tuav kuv lub npe los hais tias. ‘Kuv yog tus ntawd ntag,’ mas lawv yuav ua rau neeg coob coob yuam kev." 
Mark13:7 Thaum nej hnov suab ua tsov ua rog thiab hnov moo ua rog, tsis txhob poob siab. Tej no yeej yuav tsum tshwm los tiamsis tsis tau txog thaum kawg." 
Mark13:8 Ib lub tebchaws yuav sawv tawm tsam rau ib lub tebchaws, ib tug vajntxwv yuav tawm tsam rau ib tug vajntxwv, yuav muaj ntuj qeeg ntau qhov thiab yuav muaj kev tshaib kev nqhis. Tej xwm txheej no yog pib mob plab yug menyuam xwb." 
Mark13:9 “Nej yuav tsum ceev faj vim yog luag yuav muab nej cob rau tej tsev tu plaub thiab nplawm nej hauv lawv tej tsev sablaj, thiab nej yuav sawv tab meeg cov thawj kav thiab tej vajntxwv vim yog tim kuv xwv nej thiaj ua tau timkhawv rau lawv." 
Mark13:10 Thiab txoj xov zoo yuav tsum xub raug muab tshaj tawm rau ib tsoom tebchaws. 
Mark13:11 Thaum lawv ntes nej mus cob rau luag, nej tsis txhob txhawj ua ntej tias nej yuav hais li cas, cia li hais tej lus uas twb muab pub rau nej rau thaum lub sijhawm ntawd, rau qhov tus uas hais ntawd tsis yog nej, yog Vaj Ntsuj Plig dawb huv hais." 
Mark13:12 Kwvtij yuav muab kwvtij cob rau kev tuag, txiv yuav muab tub cob rau kev tuag, menyuam yuav sawv twv niam txiv thiab muab tua." 
Mark13:13 Ib tsoom neeg yuav ntxub nej vim yog tim kuv lub npe. Tiamsis leejtwg thev tau mus txog thaum kawg tus ntawd yuav dim. 
Mark13:14 “Thaum nej pom yam uas qias vuab tsuab uas ua kom liamsim tag txawb cia rau hauv lub chaw uas tsis tsim nyog txawb (cia tus uas nyeem nkag siab nawj), mas thaum ntawd cov uas nyob hauv Yuda cia li khiav mus rau pem tej roob," 
Mark13:15 tus uas nyob saum txheej tsev las tshav tsis txhob nqes los nkag rau hauv lub tsev nqa ib yam dabtsi mus," 
Mark13:16 thiab tus uas nyob tom teb tsis txhob rov los muab nws lub tsho ntev. 
Mark13:17 Hnub ntawd cov uas suab menyuam thiab cov uas muaj menyuam noj mis yuav txom nyem kawg li lauj!. 
Mark13:18 Cia li thov kom tej xwm txheej no tsis txhob tshwm los rau lub caij ntuj no. 
Mark13:19 Vim tias lub sijhawm ntawd yuav muaj kev ceeblaj txom nyem loj kawg li, txij thaum Vajtswv tsim ntuj tsim teb los txog niaj hnub nimno tsis tau txeev muaj dua li ntawd thiab yuav tsis muaj ntxiv li lawm." 
Mark13:20 Yog tus Tswv tsis muab lub caij lub nyoog ntawd txiav kom luv, yuav tsis muaj neeg dim tau li. Tiamsis vim saib rau cov uas Vajtswv twb xaiv cia lawd, nws thiaj muab lub caij lub nyoog txiav kom luv." 
Mark13:21 Thaum ntawd yog leejtwg hais rau nej tias, ‘Saib maj, tus Khetos nyob ntawm no,’ lossis hais tias, ‘Nws nyob tim ub,’ nej tsis txhob ntseeg li." 
Mark13:22 Yuav muaj cov cuav Khetos thiab cov cuav xibhwb cev lus sawv los ua txujci tseem ceeb thiab txujci phimhwj, mas yog ua tau, tej txujci ntawd thiaj yuav ntxias cov uas twb xaiv cia lawd kom yuam kev." 
Mark13:23 Nej yuav tsum ceev faj, kuv twb hais txhua yam rau nej ua ntej lawm." 
Mark13:24 “Thaum dhau tej kev ceeblaj txom nyem ntawd lawm, “ ‘lub hnub yuav tsaus mus, lub hli yuav tsis ci," 
Mark13:25 tej hnub qub yuav poob saum ntuj los, tej uas muaj hwjchim saum nruab ntug yuav raug muab co ua zog koog.’" 
Mark13:26 Thaum ntawd lawv yuav pom Neeg leej Tub nrog nws lub hwjchim loj thiab meej mom nrog huab saum ntuj los. 
Mark13:27 Thaum ntawd nws yuav txib cov tubtxib saum ntuj mus mas nws yuav qaws cov neeg uas nws xaiv cia lawd plaub ceg kaum ntuj tag nrho txhua lub kaum ntiajteb mus thoob qab ntuj kawg. 
Mark13:28 “Cia li kawm tej lus piv ntawm tsob ntoo cev. Thaum tej ceg mos nyoos thiab pib hlav nplooj, nej kuj paub tias yuav txog lub caij ntuj kub." 
Mark13:29 Ib yam li ntawd, thaum nej pom tej xwm txheej no tshwm los nej kuj paub tias nws twb los ze ntawm qhov rooj lawm." 
Mark13:30 Kuv hais tseeb rau nej tias, tiam neeg no yuav tsis tau dua tag mus txog thaum txhua yam no tshwm los lawm." 
Mark13:31 Lub ntuj thiab lub ntiajteb yuav dua mus, tiamsis kuv tej lus yuav tsis ploj kiag li." 
Mark13:32 “Tiamsis hnub ntawd thiab teev ntawd tsis muaj leejtwg paub, txawm yog cov tubtxib saum ntuj thiab leej Tub kuj tsis paub tsuas yog leej Txiv tib leeg paub xwb." 
Mark13:33 Nej yuav tsum ceev faj zov tos, rau qhov nej tsis paub lub sijhawm ntawd los txog thaum twg." 
Mark13:34 Piv li ib tug yawg uas yuav mus kev deb, thaum nws tawm rooj mus, nws cob haujlwm rau nws cov tub qhe nyias ua nyias tes haujlwm thiab nws nkaw lus rau tus uas zov qhov rooj kom ceev faj zov zoo." 
Mark13:35 Vim li no nej yuav tsum zov tos, rau qhov nej tsis paub tias tus tswv tsev yuav los thaum twg, yog thaum tsaus ntuj lossis ib tag hmo lossis thaum qaib qua lossis thaum sawv ntxov," 
Mark13:36 nyob tsam nws los tamsid mas pom nej tseem pw tsaug zog. 
Mark13:37 Tej uas kuv hais rau nej no kuv kuj hais rau sawvdaws tias, cia li zov tos.”" 
Mark14:1 Tshuav ob hnub li ua kevcai Hla Dhau thiab ua kevcai Noj Ncuav tsis Xyaw Keeb, mas cov pov thawj hlob thiab cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai txawm nrhiav kev saib yuav ua li cas ntes tau Yexus twjywm thiab muab nws tua pov tseg." 
Mark14:2 Lawv hais tias, “Tsis txhob ntes nws rau lub sijhawm uas ua kevcai no tsam ces cov pejxeem ho ntxhov hnyo.”" 
Mark14:3 Thaum Yexus nyob hauv Ximoos uas mob ruas lub tsev hauv lub zos Npethani, Yexus tseem pheeb ntawm rooj mov, txawm muaj ib tug pojniam nqa ib hwj roj tsw qab tuaj ces txawm muab lub ncauj hwj lov ntho muab cov roj hliv rau saum Yexus taubhau." 
Mark14:4 Muaj qee leej chim txawm sib hais tias, “Ua cas yuav muab tej roj no ua nkim pov tseg?" 
Mark14:5 Cov roj no yog muab muag tau nyiaj peb puas tawm denalia coj mus pub rau cov neeg pluag kuj tau.” Lawv txawm yws tus pojniam ntawd. 
Mark14:6 Yexus thiaj hais tias, “Tsis txhob yws nws. Nej ua rau nws ntxhov siab ua dabtsi? Nws ua yam uas zoo heev rau kuv." 
Mark14:7 Yeej yuav muaj cov neeg pluag nrog nej nyob mus li, mas nej yuav ua zoo rau lawv thaum twg kuj tau tiamsis nej yuav tsis muaj kuv nrog nej nyob mus li." 
Mark14:8 Nws ua raws li nws ua tau. Twb yog nws hliv roj pleev kuv lub cev ua ntej uas yuav muab kuv log. 
Mark14:9 Kuv hais tseeb rau nej tias, tshaj tawm txoj xov zoo no mus thoob ntiajteb txog qhovtwg, qhov uas tus pojniam no ua yuav nrov ncha mus txog qhov ntawd ua lub chaw nco txog nws.”" 
Mark14:10 Thaum ntawd Yudas Ikhali‑au uas yog ib tug hauv kaum ob tug thwjtim txawm mus cuag cov pov thawj hlob es yuav muab Yexus cob rau lawv. 
Mark14:11 Thaum lawv hnov li ntawd mas lawv zoo siab heev thiab cog lus tias yuav muab nyiaj rau Yudas. Nws txawm nrhiav sijhawm muab Yexus rau lawv. 
Mark14:12 Thawj hnub uas ua kevcai Noj Ncuav tsis Xyaw Keeb, yog lub sijhawm uas lawv tua menyuam yaj ua kevcai Hla Dhau, cov thwjtim hais rau Yexus tias, “Yuav cia peb npaj kevcai Hla Dhau rau koj noj qhovtwg?”" 
Mark14:13 Yexus txib ob tug thwjtim mus thiab hais rau ob tug tias, “Neb cia li mus rau hauv lub nroog, mas yuav muaj ib tug yawg nqa ib lub laujkaub dej ntsib neb. Neb cia li raws nws qab mus." 
Mark14:14 Nws nkag rau lub tsev twg, neb cia li hais rau tus tswv tsev ntawd tias, ‘Tus xibhwb hais tias, Chav txais qhua uas kuv yuav nrog kuv cov thwjtim noj kevcai Hla Dhau nyob qhovtwg?’" 
Mark14:15 Nws yuav qhia ib chav loj uas nyob txheej saud muaj rooj tog txhij lawm. Cia li npaj qhov ntawd rau peb.” 
Mark14:16 Ob tug thwjtim txawm sawv kev mus rau hauv lub nroog thiab ntsib raws li Yexus hais rau ob tug, ces ob tug thiaj npaj ua kevcai Hla Dhau txhij zog." 
Mark14:17 Thaum tsaus ntuj Yexus nrog kaum ob tug thwjtim tuaj. 
Mark14:18 Thaum lawv pheeb noj mov ntawm rooj, Yexus hais tias, “Kuv hais tseeb rau nej tias, nej cov no ib tug yuav fav xeeb rau kuv, yog ib tug uas nrog kuv noj ua ke.”" 
Mark14:19 Lawv kuj pib ntxhov siab heev lawv nyias taus nyias nug tias, “Yog kuv lov?”" 
Mark14:20 Yexus hais rau lawv tias, “Yog kaum ob tug no ib tug, yog tus uas nrog kuv koom ntsw ib lub tais." 
Mark14:21 Neeg leej Tub yuav mus raws li tej uas sau cia hais txog nws, tiamsis tus uas fav xeeb rau Neeg leej Tub yeej yuav raug txom nyem kawg. Tsis txhob yug nws los kuj zoo dua.”" 
Mark14:22 Thaum lawv noj mov ntawd, Yexus txawm muab ib lub ncuav los foom koob hmoov rau mas muab ntais cev rau lawv thiab hais tias, “Cia li txais, no yog kuv lub cev.”" 
Mark14:23 Thiab nws muab ib lub khob los ua Vajtswv tsaug tag muab cev rau lawv mas lawv txhua tus haus. 
Mark14:24 Thiab nws hais rau lawv tias, “No yog kuv cov ntshav uas nias hom thawj rau tej lus cog tseg, uas raug muab nchuav rau neeg coob coob." 
Mark14:25 Kuv hais tseeb rau nej tias kuv yuav tsis haus cawv txiv hmab dua li mus txog hnub uas kuv haus cawv txiv hmab tshiab hauv Vajtswv lub tebchaws.” 
Mark14:26 Thaum lawv hu ib zaj nkauj tag lawv tawm mus rau pem roob Txiv Aulib. 
Mark14:27 Yexus hais rau lawv tias, “Nej txhua tus yuav tso kuv tseg, vim muaj lus sau cia hais tias, “ ‘Kuv yuav tua tus yug yaj, mas pab yaj yuav tawg ua sab ua sua mus.’" 
Mark14:28 Tiamsis thaum kuv raug muab tsa ciaj sawv rov los lawm, kuv yuav ua nej ntej mus rau Kalilais.”" 
Mark14:29 Petus txawm hais rau Yexus tias, “Txawm yog lawv sawvdaws tso koj tseg los kuv yuav tsis tos koj tseg kiag li.”" 
Mark14:30 Yexus hais rau nws tias, “Kuv hais tseeb rau koj tias, hmo no ntag thaum qaib tsis tau qua ob tsig koj yuav tsis lees paub kuv peb zaug.”" 
Mark14:31 Tiamsis Petus hais tawv nkawv tias, “Txawm yog kuv yuav tsum nrog koj tuag, los kuv yuav tsis hais tias kuv tsis paub koj.” Cov thwjtim sawvdaws puavleej hais ib yam nkaus li ntawd." 
Mark14:32 Ces Yexus lawv txawm mus rau ib qho chaw uas hu ua Kexemane, mas Yexus hais rau nws cov thwjtim tias, “Cia li zaum ntawm no rau thaum kuv thov Vajtswv.”" 
Mark14:33 Nws coj Petus, Yakaunpau thiab Yauhas nrog nws mus. Yexus pib nyuaj siab thiab ntxhov siab kawg." 
Mark14:34 Nws hais rau lawv tias, “Kuv lub siab ntxhov kawg twb yuav tuag. Nej cia li nyob ntawm no zov tos.”" 
Mark14:35 Yexus txawm mus rau tom ntej mentsis mas nws khwb nkaus rau hauv pem teb thov tias, yog ua tau, cia teev no hla dhau nws mus." 
Mark14:36 Thiab nws hais tias “Anpa, kuv txiv 'e, koj ua tau txhua yam, thov rho lub khob no ntawm kuv mus. Txawm li cas kuj xij, thov tsis txhob cia ua raws li kuv lub siab tiamsis cia ua raws li koj lub siab.”" 
Mark14:37 Nws rov los rau ntawm cov thwjtim pom lawv pw tsaug zog tag. Nws thiaj hais rau Petus tias, “Ximoos, koj tseem pw tsaug zog lov? Koj nrog kuv zov tos ib nyuag teev tsis taus li lov?" 
Mark14:38 Nej yuav tsum zov tos thiab thov Vajtswv xwv nej thiaj tsis raug kev sim siab. Lub siab npaj txhij lawm tiamsis lub cev tsis muaj zog.” 
Mark14:39 Yexus txawm rov mus thov Vajtswv hais ib yam nkaus li thawj zaug. 
Mark14:40 Yexus rov los pom lawv pw tsaug zog dua ib zaug vim lawv qheb tsis taus qhov muag, mas lawv tsis paub tias yuav teb Yexus li cas." 
Mark14:41 Nws txawm rov los rau ntawm cov thwjtim zaum peb thiab hais rau lawv tias, “Nej tseem pw tsaug zog thiab so los siav lov? Txaus lawm lauj! Lub sijhawm twb los txog lawm, mas Neeg leej Tub twb raug muab cob rau hauv cov neeg txhaum txhais tes lawm." 
Mark14:42 Cia li sawv tsees, peb mus. Saib maj, tus uas fav xeeb rau kuv tuaj ze lawm.”" 
Mark14:43 Thaum Yexus tseem tabtom hais lus, ces Yudas uas yog ib tug thwjtim hauv kaum ob tug ntawd txawm tuaj txog tamsim ntawd, thiab muaj neeg coob coob coj ntaj coj qws nrog nws tuaj, yog cov pov thawj hlob thiab cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai thiab cov kev txwj laus txib tuaj." 
Mark14:44 Tus uas fav xeeb ntawd twb qhia rau lawv ua ntej tias, “Kuv nwj tus twg mas yog tus ntawd ntag. Cia li ntes kiag nws coj mus ceev tib zoo.”" 
Mark14:45 Ces Yudas txawm ncaj nraim los rau ntawm Yexus tamsid thiab hais tias, “Xibhwb,” thiab nwj Yexus." 
Mark14:46 Ces cov neeg ntawd txawm los ntsiab nkaus Yexus muab nws ntes. 
Mark14:47 Muaj ib tug uas sawv ntawd rho kiag ntaj los tib ntag tus tuam pov thawj hlob tus tub qhe txiav nws ib sab nplooj ntseg tu nrho. 
Mark14:48 Yexus hais rau cov neeg ntawd tias, “Nej coj ntaj coj qws tuaj ntes kuv ib yam li tawm mus ntes tub sab lov?" 
Mark14:49 Kuv niaj hnub nrog nej nyob hauv lub tuam tsev qhuab qhia, los nej ho tsis ntes kuv. Tiamsis Vajtswv txojlus yeej yuav tsum tiav li no.”" 
Mark14:50 Ces cov thwjtim sawvdaws txawm tso Yexus tseg khiav tag lawm. 
Mark14:51 Muaj ib tug hluas tsuas npua ib daim ntaub mag xwb raws Yexus qab mus, lawv txawm ntes tus hluas ntawd," 
Mark14:52 ces nws tso plhuav daim ntaub mag tseg khiav liab qab mus. 
Mark14:53 Lawv txawm coj Yexus mus rau ntawm tus tuam pov thawj hlob, mas cov pov thawj hlob thiab cov kev txwj laus thiab cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai sawvdaws twb tuaj txoos ua ke rau qhov ntawd lawm." 
Mark14:54 Petus raws Yexus qab deb deb mus rau hauv lub tshav puam ntawm tus tuam pov thawj hlob lub tsev. Nws nrog cov tub rog uas zov lub tuam tsev nyob ua ke nte taws. 
Mark14:55 Cov pov thawj hlob thiab tag nrho cov thawj lub rooj sablaj txawm nrhiav lus kom Yexus xwv thiaj tua tau nws pov tseg, tiamsis nrhiav tsis tau." 
Mark14:56 Muaj ntau leej los ua cuav timkhawv nkaug nws los lawv tej lus timkhawv tsis sib tim. 
Mark14:57 Qee leej sawv tsees ua cuav timkhawv kom Yexus hais tias," 
Mark14:58 “Peb hnov tus no hais tias, ‘Kuv yuav rhuav lub tuam tsev no uas neeg txhais tes ua, mas peb hnub xwb kuv yuav ua dua ib lub tshiab, uas tsis yog neeg txhais tes ua.’ ”" 
Mark14:59 Txawm yog lawv hais li ntawd los lawv tej lus timkhawv tsis sib tim. 
Mark14:60 Tus tuam pov thawj hlob txawm sawv tsees hauv lawv nruab nrab thiab nug Yexus tias, “Koj tsis muaj ib lo lus teb lov? Lawv kom koj txog dabtsi?”" 
Mark14:61 Yexus nyob twjywm tsis teb kiag li. Tus tuam pov thawj hlob txawm nug dua ib zaug hais tias, “Koj yog tus Khetos, yog Vajtswv uas tsim nyog qhuas tus tub lov?”" 
Mark14:62 Yexus hais tias, “Kuv yog, thiab nej yuav pom Neeg leej Tub zaum ntawm tus uas muaj hwjchim loj kawg sab xis, thiab nrog huab saum ntuj los.”" 
Mark14:63 Ces tus tuam pov thawj hlob txawm dua rhe nws lub tsho thiab hais tias, “Peb tseem yuav timkhawv ntxiv li cas thiab?" 
Mark14:64 Nej twb hnov nws hais lus tuam mom Vajtswv lawm. Nej pom zoo li cas?” Lawv sawvdaws teem txim tias tsim nyog muab nws tua tuag. 
Mark14:65 Qee leej pib nto qaub ncaug rau Yexus thiab muab nws lub ntsej muag qhwv thiab ntaus nws thiab hais rau nws tias, “Cia li cev Vajtswv lus rau peb saib.” Cov tub rog txawm kav nws thiab xuas tawg ncuav rau nws." 
Mark14:66 Thaum Petus nyob hauv lub tshav puam sab nrad, tus tuam pov thawj hlob ib tug nkauj qhev txawm los." 
Mark14:67 Thaum nws pom Petus nte taws, nws txawm ntsia ntsoov rau Petus thiab hais tias, “Koj twb nrog Yexus uas yog neeg Naxale ua ke thiab los sas.”" 
Mark14:68 Tiamsis Petus tsis lees, nws hais tias, “Qhov uas koj hais kod kuv tsis paub thiab tsis nkag siab li.” Ces Petus txawm tawm mus rau ntawm rooj vag." 
Mark14:69 Tus nkauj qhev rov pom nws ces txawm pib hais rau cov neeg uas nyob ib ncig ntawd tias, “Tus no yeej yog lawv cov thiab.”" 
Mark14:70 Petus rov tsis lees. Tom qab ntawd mentsis cov neeg uas nyob ib ncig txawm hais rau Petus tias, “Koj yeej yog lawv cov ntawd ib tug tiag tiag li, rau qhov koj yog neeg Kalilais.”" 
Mark14:71 Petus txawm pib twv tsawm tawv tawv hais tias, “Kuv yeej tsis paub tus uas nej hais kod.”" 
Mark14:72 Tamsim ntawd qaib txawm qua zaum ob. Petus thiaj nco dheev txog tej lus uas Yexus tau hais rau nws tias, “Thaum qaib tsis tau qua ob tsig koj yuav tsis lees paub kuv peb zaug.” Petus tswj tsis tau nws lub siab ces txawm quaj quaj." 
Mark15:1 Thaum sawv ntxov cov pov thawj hlob thiab cov kev txwj laus thiab cov xibhwb thiab tag nrho cov thawj sawvdaws sablaj ua ke. Lawv txawm muab Yexus khi coj mus cob rau Philaj. 
Mark15:2 Philaj nug Yexus tias, “Koj yog cov Yudai tus vajntxwv lov?” Yexus hais tias, “Yog li koj hais.”" 
Mark15:3 Cov pov thawj hlob kuj kom Yexus ntau yam. 
Mark15:4 Philaj txawm rov nug nws tias, “Koj tsis teb ib los li lov? Saib lawv kom koj npaum li cas.”" 
Mark15:5 Tiamsis Yexus tsis teb dua li lawm, Philaj kuj xav tsis thoob li." 
Mark15:6 Txhua zaus uas ua kevcai Hla Dhau Philaj txeev tso ib tug raug txim dim raws li cov pejxeem thov. 
Mark15:7 Muaj ib tug npe hu ua Npalanpa raug kaw hauv tsev lojfaj nrog cov uas fav xeeb tua neeg rau thaum txeeb tebchaws. 
Mark15:8 Cov pejxeem txawm tuaj ua ke pib thov Philaj ua rau lawv raws li nws txeev ua. 
Mark15:9 Philaj thiaj teb lawv tias, “Nej xav kom kuv tso cov Yudai tus vajntxwv dim lov?”" 
Mark15:10 Vim Philaj pom tias cov pov thawj hlob khib thiaj muab Yexus cob rau nws. 
Mark15:11 Tiamsis cov pov thawj hlob tshum cov pejxeem kom thov Philaj tso Npalanpa. 
Mark15:12 Philaj rov hais rau lawv tias, “Yog li ntawd kuv yuav ua li cas rau tus uas nej hu tias cov Yudai tus vajntxwv?”" 
Mark15:13 Lawv rov qw hais tias, “Muab teem rau saum khaublig ntoo.”" 
Mark15:14 Philaj thiaj hais rau lawv tias, “Ua cas muab teem? Nws tau ua txhaum dabtsi?” Tiamsis lawv yimhuab qw hais tias, “Muab nws teem rau saum khaublig ntoo.”" 
Mark15:15 Philaj xav ua kom hum cov pejxeem lub siab thiaj tso Npalanpa rau lawv, mas muab Yexus nplawm thiab muab cob rau luag coj mus teem rau saum khaublig ntoo." 
Mark15:16 Cov tub rog txawm coj Yexus mus rau hauv tus tswv xeev lub loog (uas hu ua Plitholia,) mas hu kiag pab tub rog sawvdaws tuaj ua ke." 
Mark15:17 Lawv muab ib lub tsho ntev tsamxem los ua rau Yexus hnav. Lawv muab pos kaus ntsaj los qhaib ua ib lub mom vajntxwv looj nws taubhau," 
Mark15:18 thiab lawv pib hawm nws hais tias, “Cov Yudai tus vajntxwv, thov kom koj tau zoo lauj!”" 
Mark15:19 Lawv xuas ib tug tauj deg ntaus nws taubhau thiab nto qaub ncaug rau nws thiab txhos caug ntua pe nws. 
Mark15:20 Thaum lawv ua saib tsis taus Yexus tag lawd, lawv muab lub tsho ntev tsamxem hle thiab rov muab nws cev tsoos ua rau nws hnav, thiab coj nws mus yuav muab teem rau saum khaublig ntoo." 
Mark15:21 Muaj ib tug yawg npe hu ua Ximoos uas yog neeg Khulene, yog Alexadaw thiab Lufa txiv, nws taug kev pem yaj sab tuaj. Lawv txawm yuam Ximoos kwv Yexus tus khaublig ntoo." 
Mark15:22 Lawv coj Yexus mus txog lub chaw uas hu ua Kaukautha uas txhais hais tias lub chaw txha taubhau. 
Mark15:23 Lawv txawm muab cawv txiv hmab xyaw roj tsw qab cev rau Yexus haus, tiamsis Yexus tsis txais." 
Mark15:24 Lawv muab Yexus teem rau saum khaublig ntoo thiab muab nws cev tsoos tsho los rho ntawv faib saib leejtwg tau daim twg. 
Mark15:25 Thaum lawv muab Yexus teem rau saum khaublig ntoo yog thaum tagkis cuaj teev. 
Mark15:26 Tej lus uas kom Yexus sau cia hais tias, “Cov Yudai tus vajntxwv.”" 
Mark15:27 Lawv kuj muab ob tug tub sab teem nrog Yexus ua ke, sab xis ib tug, sab laug ib tug." 
Mark15:28  
Mark15:29 Tej neeg uas dua kev mus los kuj thuam Yexus co hau hnyo, hais tias, “Au tus uas yuav rhuav lub tuam tsev thiab peb hnub xwb ua dua tshiab 'e," 
Mark15:30 koj cia li cawm koj tus kheej kom dim thiab nqes kiag saum khaublig ntoo los los maj.” 
Mark15:31 Cov pov thawj hlob thiab cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai kuj thuam luag nws ib yam nkaus hais tias, “Nws cawm tau luag dim, tiamsis nws cawm tsis tau nws dim." 
Mark15:32 Cia tus Khetos uas yog Yixayee tus vajntxwv nqes saum khaublig ntoo los tamsim no peb thiaj pom thiab ntseeg.” Ob tug tub sab uas raug teem nrog Yexus kuj thuam nws. 
Mark15:33 Thaum tav su ntuj txawm tsaus ntais thoob plaws lub tebchaws mus txog hnub qaij peb teev. 
Mark15:34 Thaum peb teev Yexus qw nrov nrov hais tias, “Elau‑i, elau‑i, Lama xanpathani?” txhais hais tias, “Kuv tus Vajtswv, kuv tus Vajtswv ua cas koj tso kuv tseg lawm?”" 
Mark15:35 Thaum cov neeg uas nyob ntawd qee leej hnov ces txawm hais tias, “Saib maj, nws hu Eliya.”" 
Mark15:36 Muaj ib tug dhia loo mus muab ib lub xwb kuab raus cov kua qaub chob rau tus hau pas tauj deg cev mus rau Yexus haus thiab hais tias, “Peb tos saib Eliya yuav los tso nws nqes los tsis tso.”" 
Mark15:37 Yexus qw nrov nrov ces txawm tu siav nrho. 
Mark15:38 Daim ntaub uas thaiv hauv lub tuam tsev txawm ntuag rhe sab saud los thoob plaws hauv taw ua ob daim. 
Mark15:39 Thaum tus thawj rog kav ib puas leej uas sawv ncaj ntawm Yexus xubntiag pom Yexus tu siav li ntawd, nws txawm hais tias, “Tus no yeej yog Vajtswv tus tub tiag tiag li.”" 
Mark15:40 Muaj ib pab pojniam nyob deb deb saib, lawv cov ntawd muaj Maivliag Madala, thiab Maivliag uas yog Yakaunpau me thiab Yauxes niam thiab Xalaume." 
Mark15:41 Cov pojniam no nrog Yexus nyob thiab tu nws rau thaum nws nyob hauv Kalilais. Thiab tseem muaj lwm tus pojniam coob leej uas nrog Yexus tuaj rau hauv Yeluxalees. 
Mark15:42 Thaum yuav tsaus ntuj, yog hnub uas npaj ua ntej hnub Xanpatau," 
Mark15:43 Yauxej uas yog neeg hauv lub moos Alimathia, nws yog ib tug hauv cov thawj lub rooj sablaj uas sawvdaws hwm, thiab nws tos rawv Vajtswv lub tebchaws, txawm ua lub siab tuab mus cuag Philaj thov Yexus lub cev tuag." 
Mark15:44 Philaj kuj xav tsis thoob qhov uas Yexus tuag lawd txawm hu tus thawj rog uas kav ib puas leej los nug tias Yexus tuag lawm los tsis tau. 
Mark15:45 Thaum Philaj paub tseeb ntawm tus thawj rog ntawd lawm nws txawm muab Yexus lub cev tuag cob rau Yauxej. 
Mark15:46 Yauxej thiaj mus yuav ib daim ntaub mag los, mas txo Yexus lub cev tuag los thiab muab daim ntaub mag qhwv, coj mus tso rau hauv lub qhov ntxa uas txaug cia rau hauv phab zeb, mas dov ib daim lag zeb npog lub rooj ntxa." 
Mark15:47 Maivliag Madala thiab Maivliag uas yog Yauxes niam kuj pom lub chaw uas tso Yexus lub cev. 
Mark16:1 Thaum dhau hnub Xanpatau lawm, Maivliag Madala thiab Maivliag uas yog Yakaunpau niam thiab Xalaume lawv mus yuav tshuaj tsw qab coj mus pleev Yexus lub cev." 
Mark16:2 Hnub ib thaum sawv ntxov lawv txawm mus txog lub qhov ntxa rau thaum hnub tawm tuaj lawm. 
Mark16:3 Lawv sib tham hais tias, “Leejtwg yuav pab muab daim lag zeb dov tawm ntawm lub rooj ntxa?”" 
Mark16:4 Lawv tsa muag ntsia daim lag zeb uas loj heev twb muab dov tawm lawm. 
Mark16:5 Thaum lawv nkag mus rau hauv lub ntxa lawv pom ib tug hluas hnav lub tsho ntev dawb paug zaum sab xis. Lawv kuj phimhwj heev. 
Mark16:6 Tus hluas ntawd hais rau lawv tias, “Nej tsis txhob phimhwj, nej tuaj nrhiav Yexus neeg Naxale uas raug muab teem rau saum khaublig ntoo. Nws twb ciaj sawv los lawm. Nws tsis nyob ntawm no. Cia li saib lub chaw uas lawv tso nws." 
Mark16:7 Nej cia li mus hais rau nws cov thwjtim thiab Petus tias nws yuav ua nej ntej mus rau pem Kalilais. Nej yuav pom nws qhov ntawd, raws li nws tau hais rau nej.”" 
Mark16:8 Lawv txawm tawm hauv lub qhov ntxa dhia mus, rau qhov lawv ntshai tshee hnyo thiab phimhwj heev. Lawv tsis hais rau leejtwg vim lawv ntshai. Txij nqe 9 mus txog nqe 20 tej phau thaum ub uas zoo kawg tsis muaj cov nqe no. Tej zaum tsis yog Malakau sau." 
Mark16:9 Hnub ib thaum sawv ntxov uas Yexus ciaj sawv rov los lawd, nws los tshwm rau Maivliag Madala pom ua ntej, yog tus uas Yexus ntiab xya tus dab tawm." 
Mark16:10 Maivliag thiaj mus hais rau cov uas txeev nrog Yexus nyob rau thaum lawv tabtom nyuaj siab thiab quaj ntsuag. 
Mark16:11 Thaum lawv hnov tias Yexus muaj txojsia nyob thiab Maivliag twb pom Yexus lawm, los lawv tseem tsis tshua ntseeg." 
Mark16:12 Dhau ntawd Yexus hloov dua lub cev lus tshwm rau ob tug thwjtim pom rau thaum ob tug tabtom taug kev nraum lub nroog. 
Mark16:13 Ob tug thiaj rov los piav rau cov thwjtim sawvdaws los lawv kuj tsis ntseeg ob tug. 
Mark16:14 Dhau ntawd Yexus los tshwm rau kaum ib tug thwjtim rau thaum lawv tabtom noj mov. Nws yws qhov uas lawv tsis ntseeg thiab lawv ua lub siab tawv vim yog lawv tsis ntseeg cov uas twb pom Yexus rau thaum nws ciaj sawv rov los lawm. 
Mark16:15 Yexus hais rau lawv tias, “Cia li tawm mus thoob ntiajteb tshaj tawm txoj xov zoo rau ib tsoom neeg sawvdaws." 
Mark16:16 Tus uas ntseeg thiab ua kevcai raus dej yuav dim. Tus uas tsis ntseeg yuav raug teem txim. 
Mark16:17 Cov uas ntseeg yuav ua tau tej txujci tseem ceeb no. Lawv yuav tuav kuv lub npe ntiab dab tawm, lawv yuav hais tau lus txawv txawv," 
Mark16:18 lawv txhais tes yuav tuav tau nab, yog lawv haus tau tshuaj lom yam twg yuav tsis lom lawv kiag li, lawv muab tes npuab cov neeg muaj mob, cov neeg ntawd yuav zoo huvsi.”" 
Mark16:19 Thaum tus Tswv Yexus hais rau lawv tag lawd, nws raug coj mus saum ntuj thiab zaum ntawm Vajtswv sab tes xis." 
Mark16:20 Cov thwjtim txawm tawm mus tshaj tawm rau txhua qhov, tus Tswv kuj nrog lawv ua haujlwm ua ke thiab ua txujci phimhwj tshwm los qhia tias txoj xov zoo muaj tseeb.] Tej phau lus Kili txuas nqe 8 no mus. Cov pojniam ntawd mus qhia tej uas lawv tau hnov rau Petus thiab cov uas nrog nws nyob ua ke paub. Dhau ntawd Yexus txib cov thwjtim mus tshaj tawm Vajtswv txojlus dawb huv uas tsis txawj lwj hais txog txojkev dim mus ib txhis tsis kawg thoob plaws sab hnub tuaj rau sab hnub poob.]" 
Luke1:1 Twb muaj coob leej yooj xeeb sau tej xwm txheej uas muaj tshwm los tiav tag rau hauv peb lawm," 
Luke1:2 raws li cov neeg uas qhov muag pom txij thaum chiv lub keeb los thiab yog cov uas qhia txoj xov zoo tau muab cob rau peb lawm. 
Luke1:3 Kuv twb ua tib zoo tshawb nrhiav txhua yam no txij thaum chiv lub keeb los lawm, kuv thiaj pom zoo muab sau ua ib qeb zuj zus qhia rau koj The‑aufila uas saib hlob," 
Luke1:4 kom koj thiaj paub qhov tseeb txog zaj no uas twb txeev muaj neeg qhia rau koj paub lawd. 
Luke1:5 Thaum Helauj ua vajntxwv kav Yudia, muaj ib tug pov thawj hu ua Xekhaliya, uas nyob hauv Apiya pab. Nws tus pojniam yog Aloo caj ces npe hu ua Elixanpe." 
Luke1:6 Vajtswv pom tias ob tug yog neeg ncaj ncees thiab ua lub neej raws nraim tus Tswv tej lus nkaw thiab tej kab ke huvsi, tsis muaj chaw thuam li." 
Luke1:7 Tiamsis ob tug tsis muaj menyuam rau qhov Elixanpe ib txwm yeej tsis xeeb menyuam, thiab ob tug laus heev lawm." 
Luke1:8 Muaj ib hnub yog txog Xekhaliya lawv pab li caij ua pov thawj tes haujlwm ua koom tu Vajtswv," 
Luke1:9 mas lawv rho ntawv raws li cov pov thawj txoj kevcai mas rho tau nws mus hlawv hmoov tshuaj tsw qab rau hauv tus Tswv lub tuam tsev. 
Luke1:10 Lub sijhawm hlawv hmoov tshuaj tsw qab ntawd ib tsoom pejxeem nyob sab nraud thov Vajtswv. 
Luke1:11 Tus Tswv ib tug tubtxib saum ntuj txawm los tshwm rau Xekhaliya pom sawv ntsug ntawm lub thaj hlawv hmoov tshuaj tsw qab sab xis. 
Luke1:12 Thaum Xekhaliya pom dheev, nws poob siab thiab ntshai heev." 
Luke1:13 Tus tubtxib saum ntuj ntawd hais rau nws tias, “Xekhaliya, tsis txhob ntshai, vim Vajtswv twb mloog koj tej lus thov lawm. Koj tus pojniam Elixanpe yuav yug ib tug tub, mas koj yuav tsum tis tus tub ntawd lub npe hu ua Yauhas." 
Luke1:14 Koj yuav muaj kev zoo siab xyiv fab, thiab neeg coob coob yuav xyiv fab qhov uas yug tus tub ntawd los." 
Luke1:15 Rau qhov tus Tswv pom tias tus tub ntawd tseem ceeb, thiab nws yuav tsis haus cawv txiv hmab thiab cawv ntxwg kiag li thiab nws yuav muaj Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv puv npo txij thaum nruab thiab los." 
Luke1:16 Nws yuav coj Yixayee caj ces coob coob tig los cuag tus Tswv uas yog lawv tus Vajtswv. 
Luke1:17 Nws yuav muaj Eliya tus ntsuj plig thiab lub hwjchim mus ua tus Tswv ntej ua rau leej txiv lub siab tig mus xib rau cov menyuam thiab ua kom cov uas tawv ncauj tig los mloog cov uas ncaj ncees lub tswvyim, kom thiaj ua tau ib haiv neeg uas npaj txhij rau tus Tswv.”" 
Luke1:18 Xekhaliya txawm hais rau tus tubtxib saum ntuj hais tias, “Kuv yuav paub tej no li cas? Rau qhov kuv laus lawm thiab kuv tus pojniam kuj hnub nyoog nchav lawm.”" 
Luke1:19 Tus tubtxib saum ntuj teb nws tias, “Kuv yog Kali‑ee uas sawv ntawm Vajtswv lub xubntiag. Vajtswv txib kuv los hais rau koj thiab qhia txoj xov zoo no rau koj" 
Luke1:20 Saib maj, vim koj tsis ntseeg kuv tej lus uas yeej yuav tiav raws li lub sijhawm, koj yuav ruam hais tsis tau lus mus txog hnub uas tej xwm txheej no muaj tshwm los.”" 
Luke1:21 Cov neeg uas tseem tos Xekhaliya kuj xav tsis thoob ua cas nws nyob ntev heev rau hauv lub tuam tsev. 
Luke1:22 Thaum nws tawm los nws hais tsis tau lus rau lawv lawm, mas lawv thiaj paub tias nws twb pom ib zaj yog toog hauv lub tuam tsev. Nws ua ruam piav rau lawv thiab hais tsis tau lus mus li." 
Luke1:23 Thaum tag lub sijhawm uas nws ua nws tes haujlwm nws txawm rov mus tsev. 
Luke1:24 Dhau ntawd nws tus pojniam Elixanpe txawm xeeb menyuam mas nyob twjywm nraim cev tau tsib lub hlis. Nws hais tias," 
Luke1:25 “Tus Tswv ua li no rau kuv, rau hnub no uas nws tsa qhov muag saib kuv thiaj rho tau qhov uas neeg saib tsis taus kuv mus.”" 
Luke1:26 Thaum Elixanpe xeeb menyuam tau rau lub hlis, Vajtswv txib tug tubtxib saum ntuj Kali‑ee mus rau hauv ib lub moos uas hu ua Naxale hauv lub xeev Kalilais," 
Luke1:27 mus cuag ib tug ntxhais dawb huv uas Yauxej uas yog Davi caj ces twb qhaib lawm. Tus ntxhais dawb huv ntawd npe hu ua Maivliag. 
Luke1:28 Tus tubtxib saum ntuj los hais rau Maivliag tias, “Tus uas tau txais kev hlub 'e, koj cia li noj qab nyob zoo. Tus Tswv nrog nraim koj.”" 
Luke1:29 Maivliag kuj ntxhov siab vim tej lus ntawd, thiab tshuaj saib tej lus ntawd yog li cas." 
Luke1:30 Tus tubtxib saum ntuj hais rau nws tias, “Maivliag, tsis txhob ntshai, koj yog tus uas Vajtswv hlub." 
Luke1:31 Saib maj, koj yuav xeeb menyuam thiab yuav yug tau ib tug tub, mas koj yuav tis nws lub npe hu ua Yexus." 
Luke1:32 Nws yuav ua tus loj thiab yuav hu tias Vajtswv uas loj dua ntais tus tub. Tus Tswv uas yog Vajtswv yuav pub nws yawg koob Davi lub zwm txwv rau nws," 
Luke1:33 mas nws yuav ua vajntxwv kav Yakhauj caj ces mus ib txhis li, thiab nws lub tebchaws yuav tsis txawj kawg.”" 
Luke1:34 Maivliag hais rau tus tubtxib saum ntuj ntawd tias, “Yuav ua li cas muaj tau li ntawd, rau qhov kuv tsis tau nrog txivneej pw kiag li.”" 
Luke1:35 Tus tubtxib saum ntuj hais rau nws tias, “Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv yuav los rau saum koj, thiab Vajtswv uas loj dua ntais lub hwjchim yuav roos koj. Vim li no tus tub uas yuav yug los ntawd thiaj yuav hu tias dawb huv thiab hu tias Vajtswv tus tub." 
Luke1:36 Saib maj, Elixanpe uas txheeb koj twb laus heev los tau xeeb tub lawm. Nimno tus uas luag hais tias mooj los twb xeeb tub tau rau lub hlis lawm." 
Luke1:37 Rau qhov tsis muaj ib yam dabtsi uas Vajtswv yuav ua tsis tau.” 
Luke1:38 Maivliag thiaj hais tias, “Kuv yog tus Tswv tus nkauj qhev. Cia li muaj rau kuv raws li koj tej lus.” Ces tus tubtxib saum ntuj txawm mus lawm." 
Luke1:39 Lub sijhawm ntawd Maivliag sawv kev tsees maj nroos mus pem roob yuav mus rau Yuda ib lub moos," 
Luke1:40 thiab nkag mus rau hauv Xekhaliya lub tsev thiab mus fim Elixanpe. 
Luke1:41 Thaum Elixanpe hnov Maivliag tej lus ntawd tus menyuam hauv Elixanpe lub plab txawm nti, thiab Elixanpe tau Vaj Ntsuj Plig dawb huv puv nkaus," 
Luke1:42 nws txawm qw nrov tias, “Hauv ib tsoom pojniam koj tau hmoov zoo thiab tus menyuam hauv koj lub plab kuj tau hmoov zoo." 
Luke1:43 Ua cas kuv yuav tau tej no, yog qhov uas kuv tus Tswv leej niam tuaj cuag kuv?" 
Luke1:44 Saib maj, thaum kuv lub qhov ntsej hnov koj lub suab hu kuv, tus menyuam hauv kuv lub plab txawm nti xyiv fab." 
Luke1:45 Tus pojniam uas ntseeg tias tej uas tus Tswv tau hais rau nws yuav tiav mas tau nyob kaj siab lug.” 
Luke1:46 Maivliag txawm hais tias, “Kuv lub siab qhuas tus Tswv," 
Luke1:47 thiab kuv tus ntsuj plig xyiv fab rau Vajtswv uas yog kuv tus Cawmseej. 
Luke1:48 Rau qhov nws saib rau nws tus nkauj qhev uas nyob rau lub chaw qes. Saib maj, txij no mus txhua tiam neeg yuav hu kuv tias tus uas nyob kaj siab lug," 
Luke1:49 vim yog tus uas muaj hwjchim loj kawg nkaus ua tes haujlwm loj kawg rau kuv, nws lub npe dawb huv." 
Luke1:50 Nws txojkev khuvleej muaj rau cov uas hwm thiab paub ntshai nws, ib tiam dhau ib tiam." 
Luke1:51 Nws txhais npab ua nws lub hwjchim tshwm los, nws ua rau cov uas lub siab khav theeb tawg ua sab ua sua mus." 
Luke1:52 Nws txo cov thawj nqes ntawm lawv lub zwm txwv, thiab tsa cov uas poob qes tau nyob lub chaw siab." 
Luke1:53 Nws pub yam uas zoo rau cov uas tshaib tau noj tsau npo, thiab nws tso cov nplua nuj mus tes dawb tes do." 
Luke1:54 Nws pab nws tus tub qhe Yixayee, thiab nco txog nws txojkev khuvleej," 
Luke1:55 raws li nws tau hais rau peb tej laus uas yog Aplahas thiab Aplahas caj ces mus ib txhis.” 
Luke1:56 Maivliag nrog Elixanpe nyob kwvlam tau peb lub hlis li rov mus tsev. 
Luke1:57 Thaum txog caij uas Elixanpe yug menyuam nws yug tau ib tug tub. 
Luke1:58 Thaum nws tej txheeb ze thiab kwvtij zej zog hnov tias tus Tswv ua txojkev khuvleej tshwm los rau nws ntau kawg, lawv nrog nws zoo siab xyiv fab." 
Luke1:59 Thaum puv yim hnub lawv tuaj muab tus menyuam ntawd ua kevcai txiav thiab yuav muab nws tis npe hu ua Xekhaliya raws li leej txiv. 
Luke1:60 Tiamsis leej niam hais tias, “Tsis yog. Yuav tsum tis hu ua Yauhas.”" 
Luke1:61 Lawv hais rau nws tias, “Koj cov kwvtij tsis muaj ib tug hu li ntawd.”" 
Luke1:62 Lawv txawm ua ruam piav rau leej txiv nug saib nws yuav hu tus menyuam npe li cas. 
Luke1:63 Xekhaliya txawm thov ib daim txiag sau ntawv mas sau hais tias, “Nws lub npe hu ua Yauhas.” Lawv sawvdaws kuj xav tsis thoob li." 
Luke1:64 Tamsim ntawd Xekhaliya lub qhov ncauj thiab tus nplaig txawm zoo kiag thiab nws hais lus qhuas Vajtswv. 
Luke1:65 Tej kwvtij zej zog sawvdaws kuj ntshai kawg. Luag sib tham txog tej xwm txheej no huvsi thoob plaws pem Yudia tej roob huvsi. 
Luke1:66 Sawvdaws uas tau hnov kuj muab cim cia rau hauv nruab siab thiab hais tias, “Tus menyuam no yuav zoo li cas rau tom hauv ntej?” Rau qhov tus Tswv txhais tes nrog nraim nws." 
Luke1:67 Xekhaliya uas yog leej txiv puv npo Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv thiab hais cev Vajtswv lus hais tias," 
Luke1:68 “Qhuas tus Tswv uas yog cov Yixayee tus Vajtswv, rau qhov nws los saib thiab txhiv nws haiv neeg," 
Luke1:69 thiab tsa muaj ib tug kub hauv nws tus qhev Davi caj ces los pab peb dim," 
Luke1:70 raws li nws kom cov xibhwb dawb huv thaum ub lub qhov ncauj hais cia lawd," 
Luke1:71 yog cawm peb dim hauv peb cov yeeb ncuab thiab txhua tus uas ntxub peb txhais tes. 
Luke1:72 Nws ua nws txojkev khuvleej tshwm rau peb tej poj koob yawm txwv, thiab nco ntsoov nws tej lus cog tseg uas dawb huv," 
Luke1:73 yog tej lus uas nws cog twv tseg rau peb yawg koob Aplahas tias," 
Luke1:74 thaum peb dim hauv peb cov yeeb ncuab txhais tes lawm, nws yuav pub kom peb ua koom tau rau nws tsis ntshai dabtsi kiag li," 
Luke1:75 thiab ua neeg dawb huv thiab ncaj ncees rau ntawm nws lub xubntiag mus tag peb sim neej. 
Luke1:76 Metub 'e, lawv yuav hu koj tias tus xibhwb uas cev Vajtswv uas loj dua ntais tej lus, rau qhov koj yuav ua tus Tswv ntej npaj kev rau nws," 
Luke1:77 thiab yuav qhia txojkev cawm dim rau nws haiv neeg paub, yog qhov uas zam lawv lub txim." 
Luke1:78 Vim peb tus Vajtswv lub siab khuvleej peb, tus duab kaj saum ntuj thiaj los txog peb," 
Luke1:79 thiab yuav ci mus rau cov neeg uas nyob hauv txojkev tsaus ntuj thiab nyob hauv txojkev tuag tus duab ntxoov ntxoo, kom thiaj coj tau peb txhais kotaw taug txojkev kaj siab lug.”" 
Luke1:80 Tus menyuam ntawd kuj hlob zoo thiab nws tus ntsuj plig muaj zog tuaj, thiab nws nyob hauv tebchaws moj sab qhua mus txog hnub uas nws los tshwm rau cov Yixayee pom." 
Luke2:1 Lub sijhawm ntawd Xixa Aukata rhawv kevcai kom neeg thoob ntiajteb txheeb npe rau hauv ntawv. 
Luke2:2 No yog thawj zaug uas sau npe. Thaum ntawd Khilenia ua tus kav lub xeev Xilia. 
Luke2:3 Txhua tus nyias mus sau npe rau hauv nyias lub moos. 
Luke2:4 Yauxej kuj taug kev tawm hauv lub moos Naxale xeev Kalilais mus rau Davi lub moos uas hu ua Npelehee xeev Yudia, rau qhov nws yog Davi caj ces thiab yog Davi cum." 
Luke2:5 Nws nrog Maivliag uas nws twb qhaib cia lawd ua ke mus sau npe thiab Maivliag kuj suab menyuam. 
Luke2:6 Thaum ob tug nyob qhov ntawd txawm txog caij Maivliag yug menyuam. 
Luke2:7 Nws txawm yug tau nws tus tub hlob thiab muab khaub ncaws qhwv tso pw rau hauv ib lub dab zaub, rau qhov hauv lub tsev so tsis muaj chaw rau ob tug so lawm." 
Luke2:8 Thaj tsam ntawd muaj neeg yug yaj zov yaj hmo ntuj tom tshav zaub. 
Luke2:9 Mas tus Tswv ib tug tubtxib saum ntuj los tshwm rau lawv thiab muaj tus Tswv lub hwjchim ci ntsa iab vij nkaus lawv, mas lawv ntshai heev kawg li." 
Luke2:10 Tus tubtxib saum ntuj hais rau lawv tias, “Nej tsis txhob ntshai, kuv coj txoj xov zoo los rau nej, yog hais txog txojkev xyiv fab loj kawg uas yuav los txog rau neeg sawvdaws," 
Luke2:11 rau qhov hnub no yug ib tug Cawmseej rau hauv Davi lub moos rau nej, nws yog tus Kheto uas yog tus Tswv." 
Luke2:12 No yog tus txujci uas qhia rau nej paub. Nej yuav pom ib tug menyuam mos qhwv khaub ncaws pw hauv ib lub dab zaub.” 
Luke2:13 Tamsim ntawd muaj ib pab tubtxib saum ntuj coob coob los nrog tus tubtxib ntawd qhuas Vajtswv hais tias," 
Luke2:14 “Cia Vajtswv tau koob meej ci ntsa iab rau saum ntuj uas siab kawg nkaus, thiab hauv ntiajteb cia li muaj kev kaj siab lug rau cov neeg uas Vajtswv txaus siab.”" 
Luke2:15 Thaum cov tubtxib saum ntuj ncaim lawv rov mus saum ntuj lawm, cov neeg yug yaj txawm sib yaum hais tias. “Cia peb mus rau hauv lub moos Npelehee saib tej xwm txheej uas tshwm los raws li tus Tswv qhia rau peb lawd.”" 
Luke2:16 Lawv txawm maj nroos mus mas pom Maivliag thiab Yauxej thiab tus menyuam mos pw hauv lub dab zaub. 
Luke2:17 Thaum lawv pom lawd lawv thiaj piav tej uas lawv tau hnov txog tus menyuam ntawd. 
Luke2:18 Txhua tus uas hnov kuj xav tsis thoob txog zaj uas cov yug yaj piav rau lawv. 
Luke2:19 Tiamsis Maivliag kuj khaws lawv tej lus ntawd huvsi cia xav ntsuj ntsoov rau hauv nruab siab. 
Luke2:20 Cov uas yug yaj rov qab mus ua rau Vajtswv tau koob meej thiab qhuas Vajtswv rau txhua yam uas lawv tau hnov thiab pom raws li uas tau hais rau lawv lawd. 
Luke2:21 Thaum puv yim hnub yog hnub uas muab tus metub ntawd ua kevcai txiav, lawv muab nws tis npe hu ua Yexus raws li tus tubtxib saum ntuj tau tis npe rau thaum tsis tau xeeb rau hauv plab." 
Luke2:22 Thaum txog lub sijhawm uas ob niam txiv yuav ua kevcai ntxuav raws li Mauxe txoj kevcai, ob tug txawm coj Yexus mus rau hauv lub nroog Yeluxalees yuav muab xyeem rau tus Tswv," 
Luke2:23 raws li tus Tswv txoj kevcai uas sau tseg hais tias, “Txhua tus tub uas yug thawj plab los yuav hu tias dawb huv rau tus Tswv,”" 
Luke2:24 thiab ob tug yuav muab qhov txhia chaw xyeem raws li uas hais hauv tus Tswv txoj kevcai hais tias, “ib nkawg nquab taug lossis ob tug rhaws nquab nyeg.”" 
Luke2:25 Muaj ib tug yawg nyob hauv Yeluxalees npe hu ua Xime‑oo, nws yog ib tug ncaj ncees thiab hwm Vajtswv. Nws tos rawv lub sijhawm uas cov Yixayee yuav tau txojkev nplij siab, thiab Vaj Ntsuj Plig dawb huv nyob hauv nws." 
Luke2:26 Vaj Ntsuj Plig dawb huv twb qhia rau nws paub tias nws yuav tsis pom txojkev tuag mus txog thaum nws pom tus Khetos uas tus Tswv tsa tso. 
Luke2:27 Vaj Ntsuj Plig txawm coj Xime‑oo nkag mus rau hauv lub tuam tsev. Thaum ob niam txiv coj tus menyuam Yexus tuaj yuav ua raws li txoj kevcai," 
Luke2:28 Xime‑oo txawm muab Yexus puag thiab qhuas Vajtswv hais tias," 
Luke2:29 “Tus Tswv, nimno thov cia koj tus qhev mus ua kaj siab lug, raws li koj tej lus," 
Luke2:30 rau qhov kuv lub qhov muag twb pom koj txojkev cawm dim," 
Luke2:31 uas koj twb npaj tab meeg ib tsoom neeg sawvdaws," 
Luke2:32 yog txojkev kaj uas yuav ci rau lwm haiv neeg pom kev, thiab ua rau koj haiv neeg Yixayee tau koob meej.”" 
Luke2:33 Leej niam thiab leej txiv xav tsis thoob txog tej lus uas hais txog tus menyuam ntawd. 
Luke2:34 Xime‑oo kuj foom koob hmoov rau lawv thiab hais rau Maivliag uas yog Yexus niam hais tias, “Saib maj, tus menyuam no raug tsa ua rau cov Yixayee ntau leej ntog thiab ntau leej sawv, thiab ua txujci tseem ceeb uas neeg yuav tawm tsam," 
Luke2:35 kom thiaj thws tej uas nyob hauv ntau leej lub siab tshwm los, thiab txawm yog koj lub siab los yuav raug rab ntaj nkaug.”" 
Luke2:36 Muaj ib tug pojniam ua xibhwb cev Vajtswv lus npe hu ua Ana, yog Fanu‑ee tus ntxhais yog xeem Asaw. Nws laus heev lawm, nws yuav txiv tau xya xyoo xwb," 
Luke2:37 ces nws txawm ua poj ntsuam los txog thaum nws hnub nyoog muaj yim caum plaub xyoos. Nws tsis tawm hauv lub tuam tsev mus li, nws pe hawm Vajtswv thiab yoo mov thiab thov Vajtswv nruab hnub hmo ntuj." 
Luke2:38 Tamsim ntawd Ana txawm tuaj txog, nws ua Vajtswv tsaug thiab hais txog tus metub ntawd rau txhua tus uas tos rawv qhov uas txhiv Yeluxalees dim." 
Luke2:39 Thaum ob niam txiv ua txhua yam raws li tus Tswv txoj kevcai tiav lawm ces ob tug txawm rov mus rau ob tug lub moos Naxale hauv lub xeev Kalilais. 
Luke2:40 Tus menyuam ntawd kuj hlob zoo thiab muaj zog, muaj tswvyim kawg, thiab Vajtswv txojkev hlub nrog nraim nws." 
Luke2:41 Yexus niam thiab txiv pheej niaj xyoo mus nram Yeluxalees rau thaum ua kevcai Hla Dhau. 
Luke2:42 Thaum Yexus hnub nyoog muaj kaum ob xyoos lawv kuj mus ua kevcai Hla Dhau raws li ib txwm. 
Luke2:43 Thaum tag lub sijhawm ua kevcai lawm, lawv tabtom rov qab mus, tiamsis Yexus tseem nyob hauv Yeluxalees, leej niam thiab leej txiv tsis paub." 
Luke2:44 Ob tug xav tias Yexus nrog pab neeg uas taug kev ntawd ua ke lawm, ob tug txawm mus tau ib hnub ke mam li nrhiav nws hauv cov txheeb ze thiab cov kwvtij kwvluag." 
Luke2:45 Thaum ob tug nrhiav tsis pom nws ob tug txawm rov qab mus nrhiav nram Yeluxalees. 
Luke2:46 Nrhiav tau peb hnub ob tug li nrhiav tau nws nyob hauv lub tuam tsev nrog cov xibhwb zaum ua ke mloog lawv qhia thiab nug lawv. 
Luke2:47 Txhua tus uas hnov nws hais kuj phimhwj rau nws tej tswvyim thiab tej lus uas nws teb. 
Luke2:48 Thaum niam thiab txiv pom nws ob tug kuj xav tsis thoob. Leej niam hais rau nws tias, “Tub 'e, ua cas koj ua li no rau wb? Saib maj, koj txiv wb nrhiav koj txhawj kawg li.”" 
Luke2:49 Yexus hais rau ob tug tias, “Ua cas neb nrhiav kuv? Neb tsis paub tias kuv yeej yuav tsum nyob hauv kuv leej Txiv lub tsev lov?”" 
Luke2:50 Ob tug tsis nkag siab tej lus uas Yexus hais rau ob tug. 
Luke2:51 Yexus txawm nrog ob tug rov mus rau Naxale, thiab nyob hauv ob tug qab kev tswjhwm. Leej niam khaws tej xwm txheej no huvsi cia rau hauv nruab siab." 
Luke2:52 Yexus muaj tswvyim zuj zus thiab nws lub cev hlob zoo thiab nws txaus Vajtswv lub siab thiab neeg lub siab zuj zus. 
Luke3:1 Xyoo kaum tsib uas Xixa Thinpeli‑au ua vajntxwv, yog thaum Phauthi‑au Philaj ua tswv xeev kav Yudia thiab Helauj ua thawj kav lub xeev Kalilais, thiab nws tus kwv Fili ua thawj kav Ithulia thiab Thakhaunithi li kav xyuam thiab Lixana ua thawj kav lub xeev Anpilee," 
Luke3:2 lub sijhawm ntawd Anas thiab Khayafa ua tuam pov thawj hlob, mas Vajtswv tej lus tuaj txog Xekhaliya tus tub Yauhas hauv tebchaws moj sab qhua." 
Luke3:3 Yauhas mus thoob plaws ntawm ntug dej Yaladee tshaj tawm kom ua kevcai raus dej qhia tias ntxeev dua siab tshiab thiaj tau txais kev zam txim. 
Luke3:4 Raws li tej lus sau cia hauv xibhwb Yaxaya uas cev Vajtswv lus phau ntawv hais tias, “Muaj ib lub suab qw hauv tebchaws moj sab qhua hais tias, “ ‘Cia li npaj tus Tswv txojkev, cia li ua nws txoj kev kom ncaj." 
Luke3:5 Txhua lub hav yuav raug muab txhub kom puv, txhua lub roob thiab tej pov roob yuav muab txo kom qes, tej kev nkhaus yuav muab kho kom ncaj, tej kev uas ib qho siab ib qho qes yuav ua kom tiaj," 
Luke3:6 thiab ib tsoom neeg sawvdaws yuav pom Vajtswv txojkev cawm dim.’ ” 
Luke3:7 Yauhas hais rau cov neeg coob coob uas tuaj ua kevcai raus dej ntawm nws hais tias, “Cov niag noob nab phem, leejtwg ntuas kom nej khiav ntawm Vajtswv txojkev npau taws uas yuav los?" 
Luke3:8 Cia li ua lub neej kom phim qhov uas nej ntxeev dua siab tshiab, thiab tsis txhob pib xav hauv lub siab tias, ‘Peb muaj Aplahas ua peb txiv,’ rau qhov kuv qhia rau nej tias Vajtswv muab tau tej pob zeb no ua tau Aplahas li tub ki." 
Luke3:9 Nimno twb muab rab taus twb rau ntawm hauv paus ntoo lawm. Txhua tsob ntoo uas tsis txi txiv zoo yuav raug muab ntov pov rau hauv cub hluavtaws.” 
Luke3:10 Cov neeg ntawd thiaj nug Yauhas tias, “Yog li ntawd peb yuav ua li cas?”" 
Luke3:11 Nws teb lawv tias, “Tus uas muaj ob lub tsho ntev, cia li muab faib rau tus uas tsis muaj. Tus uas muaj zaub mov kuj cia nws muab faib ib yam nkaus.”" 
Luke3:12 Cov neeg sau se kuj tuaj ua kevcai raus dej thiab nug nws hais tias, “Xibhwb, peb yuav ua li cas?”" 
Luke3:13 Nws hais rau lawv tias, “Tsis txhob sau tshaj tej uas teem cia.”" 
Luke3:14 Cov tub rog kuj nug nws tias, “Peb nev, peb yuav ua li cas?” Nws hais rau lawv tias, “Tsis txhob txhav luag nyiaj, tsis txhob nrhiav lus nkaug luag, cia li txaus siab rau nej tej nqe zog.”" 
Luke3:15 Tej neeg tos ntsoov thiab sawvdaws xav hauv lub siab tias tej zaum Yauhas yog tus Khetos. 
Luke3:16 Yauhas teb lawv sawvdaws tias, “Kuv muab nej ua kevcai raus hauv dej tiamsis muaj ib tug muaj hwjchim loj dua kuv yuav los, kuv twb tsis tsim nyog daws nws txoj hlua khau. Nws yuav muab nej ua kevcai raus hauv Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv thiab hauv hluavtaws." 
Luke3:17 Rab ntxuam nyob hauv nws txhais tes lawm, nws yuav ntxuaj nws lub tshav ntaus qoob, thiab yuav sau nws tej mog los cia rau hauv txhab, tiamsis nws yuav muab hluavtaws hlawv cov npluag kub hnyiab tsis txawj tuag li.”" 
Luke3:18 Yauhas qhuab qhia ntau zaj ntxiv thiab tshaj tawm txoj xov zoo rau lawv. 
Luke3:19 Tus tswv xeev uas yog Helauj twb raug Yauhas yws vim yog tim Helaudia uas yog Helauj tus kwv Fili tus pojniam thiab tim tej kev phem huvsi uas Helauj ua," 
Luke3:20 los Helauj tseem ua ib yam phem ntxiv rau tej uas nws ua tag lawd, yog qhov uas nws muab Yauhas kaw rau hauv tsev lojfaj." 
Luke3:21 Thaum sawvdaws ua kevcai raus dej, Yexus kuj ua kevcai raus dej thiab. Thaum nws tabtom thov Vajtswv ces rooj ntug txawm qheb kiag," 
Luke3:22 mas Vajtswv tus Ntsuj Plig uas dawb huv zoo li ib tug nquab nqes los rau saum nws, thiab muaj suab hais saum ntuj tuaj hais tias, “Koj yog kuv tus tub uas kuv hlub, kuv txaus siab rau koj heev.”" 
Luke3:23 Thaum Yexus pib ua haujlwm, nws hnub nyoog muaj kwvlam peb caug xyoo. Raws li neeg suav mas Yexus yog Yauxej tus tub, Yauxej yog Heli tub," 
Luke3:24 Heli yog Mathab tub, Mathab yog Levi tub, Levi yog Meekhi tub, Meekhi yog Yanai tub, Yanai yog Yauxej tub," 
Luke3:25 Yauxej yog Mathathia tub, Mathathia yog Amau tub, Amau yog Nahu tub, Nahu yog Exali tub, Exali yog Nakai tub," 
Luke3:26 Nakai yog Ma‑a tub, Ma‑a yog Mathathia tub, Mathathia yog Xeme‑i tub, Xeme‑i yog Yauxe tub, Yauxe yog Yauda tub," 
Luke3:27 Yauda yog Yau‑anas tub, Yau‑anas yog Lexa tub, Lexa yog Xelunpanpee tub, Xelunpanpee yog Se‑athi‑ee tub, Se‑athi‑ee yog Neli tub," 
Luke3:28 Neli yog Meekhi tub, Meekhi yog Adi tub, Adi yog Khauxas tub, Khauxas yog Eemada tub, Eemada yog Ws tub," 
Luke3:29 Ws yog Yausua tub, Yausua yog Eliyexaw tub, Eliyexaw yog Yauli tub, Yauli yog Mathab tub, Mathab yog Levi tub," 
Luke3:30 Levi yog Xime‑oo tub, Xime‑oo yog Yuda tub, Yuda yog Yauxej tub, Yauxej yog Yauna tub, Yauna yog Eliyakhi tub," 
Luke3:31 Eliyakhi yog Melia tub, Melia yog Mena tub, Mena yog Mathatha tub, Mathatha yog Nathas tub, Nathas yog Davi tub," 
Luke3:32 Davi yog Yexi tub, Yexi yog Aunpe tub, Aunpe yog Npau‑a tub, Npau‑a yog Xamoo tub, Xamoo yog Nasoo tub," 
Luke3:33 Nasoo yog Aminada tub, Aminada yog Ami tub, Ami yog Alani tub, Alani yog Hexaloo tub, Hexaloo yog Peles tub, Peles yog Yuda tub," 
Luke3:34 Yuda yog Yakhauj tub, Yakhauj yog Yiha tub, Yiha yog Aplahas tub, Aplahas yog Thela tub, Thela yog Nahau tub," 
Luke3:35 Nahau yog Xelu tub, Xelu yog Le‑u tub, Le‑u yog Pele tub, Pele yog Enpaw tub, Enpaw yog Sela tub," 
Luke3:36 Sela yog Khainas tub, Khainas yog Afaxa tub, Afaxa yog Xeeb tub, Xeeb yog Nau‑a tub, Nau‑a yog Lame tub," 
Luke3:37 Lame yog Methuxela tub, Methuxela yog Enauj tub, Enauj yog Yale tub, Yale yog Mahalalee tub, Mahalalee yog Khainas tub," 
Luke3:38 Khainas yog Enaus tub, Enaus yog Xej tub, Xej yog Adas tub, Adas yog Vajtswv tus tub." 
Luke4:1 Yexus rov ntawm tus dej Yaladee los puv npo Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv, thiab Vaj Ntsuj Plij coj nws mus rau hauv tebchaws moj sab qhua" 
Luke4:2 mas Yexus raug Ntxwg Nyoog sim tau plaub caug hnub. Txhua hnub ntawd Yexus tsis tau noj dabtsi li. Thaum dhau lub sijhawm ntawd, Yexus tshaib plab heev." 
Luke4:3 Ntxwg Nyoog txawm hais rau Yexus tias, “Yog koj yog Vajtswv tus tub cia li hais kom lub pob zeb no ntxeev ua ncuav los maj.”" 
Luke4:4 Yexus teb nws tias, “Twb muaj lus sau cia tias, ‘Tsis yog tib cov mov xwb yuav yug tau neeg txojsia.’ ”" 
Luke4:5 Ntxwg Nyoog txawm coj Yexus nce mus rau ib lub chaw siab mas muab tag nrho tej tebchaws hauv ntiajteb ua tshwm rau Yexus saib ib ntsais muag," 
Luke4:6 thiab hais rau Yexus tias, “Lub hwjchim thiab tej koob meej no huvsi kuv yuav muab pub rau koj. Rau qhov twb muab tej no cob rau kuv lawm, thiab kuv muab pub rau tus uas kuv xav pub." 
Luke4:7 Yog koj pe hawm kuv, txhua yam no yuav yog koj li.”" 
Luke4:8 Yexus txawm teb nws tias, “Twb muaj lus sau cia tias, ‘Koj yuav tsum pe hawm tus Tswv uas yog koj tus Vajtswv thiab ua koom tu nws ib leeg xwb.’ ”" 
Luke4:9 Ntxwg Nyoog txawm coj Yexus mus rau hauv lub nroog Yeluxalees, thiab kom Yexus mus sawv saum lub tuam tsev txheej tsev las tshav uas siab tshaj plaws, thiab hais rau nws tias, “Yog koj yog Vajtswv tus tub, cia li caws qia ntawm no lawm hauv," 
Luke4:10 rau qhov twb muaj lus sau cia tias, “ ‘Vajtswv yuav muab koj cob rau nws cov tubtxib saum ntuj kom tsom kwm koj,’" 
Luke4:11 thiab hais tias, ‘Lawv txhais tes yuav hwj koj, kom koj kotaw thiaj tsis ntsawm pob zeb.’ ”" 
Luke4:12 Yexus teb nws tias, “Twb muaj lus sau cia tias, ‘Tsis txhob sim tus Tswv uas yog koj tus Vajtswv.’ ”" 
Luke4:13 Thaum Ntxwg Nyoog sim txhua yam tag lawm nws txawm tso Yexus tseg mus lawm tos txog thaum rov muaj zoo sijhawm. 
Luke4:14 Yexus rov mus pem Kalilais muaj Vaj Ntsuj Plig lub hwjchim nrog nraim, thiab nws lub moo nrov nto moo lug mus thoob plaws ib ncig ntawd." 
Luke4:15 Nws qhuab qhia hauv lawv tej tsev sablaj mas sawvdaws qhuas nws. 
Luke4:16 Yexus txawm los txog hauv lub moos Naxale uas nws loj hlob mas hnub Xanpatau nws mus rau hauv lub tsev sablaj yam li nws txeev mus. Nws sawv tsees yuav nyeem," 
Luke4:17 lawv txawm muab thooj ntawv uas Yaxaya uas cev Vajtswv lus sau cia cev rau nws. Nws nthuav thooj ntawv ntawd thiab nrhiav tau nqe uas sau cia hais tias," 
Luke4:18 “Tus Tswv tus Ntsuj Plig nrog nraim kuv, vim nws tau tsa kuv kom coj xov zoo mus rau cov uas pluag. Nws txib kuv mus tshaj tawm txojkev dim rau cov uas raug ntes, thiab tshaj tawm qhov uas cov dig muag yuav rov pom kev, thiab ua kom cov uas raug quab yuam tau nyob ywj pheej," 
Luke4:19 thiab tshaj tawm xyoo uas tus Tswv hlub.” 
Luke4:20 Nws txawm muab thooj ntawv dov cev rov rau tus uas saib xyuas tej ntawv thiab rov zaum. Cov uas nyob hauv lub tsev sablaj txhua tus lub qhov muag ntsia ntsoov rau Yexus. 
Luke4:21 Nws txawm pib hais rau lawv tias, “Vajtswv txojlus pwm uas nej lub qhov ntsej tau hnov kuj tiav rau hnub no lawm.”" 
Luke4:22 Txhua tus kuj qhuas Yexus thiab xav tsis thoob txog tej lus zoo uas tawm hauv nws lub qhov ncauj, thiab lawv hais tias, “Tus no tsis yog Yauxej tus tub lov?”" 
Luke4:23 Nws txawm hais rau lawv tias, “Nej yeej xav hais nqe paj lug no rau kuv hais tias, ‘Tus Kws tshuaj cia li rov kho koj tus kheej. Tej uas peb hnov koj ua rau hauv lub moos Khapena‑u cia li ua rau hauv koj lub moos no los maj.’ ”" 
Luke4:24 Thiab Yexus hais tias, “Kuv hais tseeb rau nej tias, tsis muaj ib tug xibhwb cev Vajtswv lus twg uas nws lub moos lees yuav nws." 
Luke4:25 “Kuv hais tseeb rau nej tias, thaum Eliya nyob uas ntuj qhuav tau peb xyoos rau hli thiab muaj kev tshaib nqhis heev thoob plaws tebchaws tej poj ntsuam muaj coob kawg hauv Yixayee tebchaws." 
Luke4:26 Vajtswv tsis txib Eliya mus rau ntawm tej poj ntsuam ntawd ib tug li tsuas yog mus rau ntawm tus poj ntsuam hauv lub zos Xalefa uas nyob ib cheeb tsam ntawm Xaidoo. 
Luke4:27 Thiab thaum Elisa ua xibhwb cev Vajtswv lus muaj neeg mob lig mob ruas ntau leej hauv Yixayee tebchaws. Tsis muaj leejtwg raug kho zoo kom huv tsuas yog Na‑amas uas yog neeg Xilia xwb.” 
Luke4:28 Thaum lawv hnov li ntawd, txhua tus hauv lub tsev sablaj ntawd kuj chim heev." 
Luke4:29 Lawv sawv pes tsees muab Yexus thawb tawm hauv lub moos mus thiab coj nws mus rau saum hauv tsua uas rhawv lub moos ntawd yuav muab nws thawb poob mus. 
Luke4:30 Tiamsis nws cia li pluav dhau plaws hauv lawv mus lawm. 
Luke4:31 Yexus txawm mus txog lub moos Khapena‑u hauv lub xeev Kalilais, thiab qhuab qhia lawv rau hnub Xanpatau." 
Luke4:32 Lawv kuj xav tsis thoob rau tej lus uas nws qhia, rau qhov nws tej lus muaj hwjchim." 
Luke4:33 Muaj ib tug nyob hauv tsev sablaj raug dab qias qw nrov hais tias," 
Luke4:34 “Au Yexus uas yog neeg Naxale, koj tuaj thab peb ua dabtsi? Koj tuaj ua kom peb puam tsuaj lov? Kuv paub koj yog leejtwg, koj yog tus dawb huv ntawm Vajtswv.”" 
Luke4:35 Yexus txawm txwv dab hais tias, “Cia li nyob twjywm, thiab cia li tawm plaws hauv nws mus.” Tus dab ua rau tus ntawd ntog vau hlo rau hauv lawv nruab nrab ces txawm tawm hauv tus ntawd mus lawm, tsis ua phem li cas." 
Luke4:36 Sawvdaws phimhwj heev sib tham tias, “Tej lus no yog dabtsi? Rau qhov nws muaj hwjchim thiab muaj peevxwm hais rau dab mas dab kuj tawm mus.”" 
Luke4:37 Yexus lub moo txawm nrov nto moo mus thoob plaws txhua qhov ib cheeb tsam ntawd. 
Luke4:38 Ces Yexus txawm sawv tsees tawm hauv tsev sablaj mus rau hauv Ximoos tsev. Ximoos niam tais tabtom ua npaws heev, lawv txawm thov Yexus pab nws." 
Luke4:39 Yexus los sawv ntsug ntawm nws ib sab thiab txwv tus mob mas tus npaws txawm zoo kiag. Nws txawm sawv los tamsim ntawd thiab ua num rau lawv. 
Luke4:40 Thaum hnub yuav poob qho txhua tus uas muaj neeg mob tsis hais mob yam twg kuj coj tuaj cuag Yexus. Nws muab tes npuab saum lawv txhua tus thiab kho lawv zoo huvsi. 
Luke4:41 Dab kuj tawm hauv coob leej qw hais tias, “Koj yog Vajtswv tus tub.” Yexus txwv tsis kheev cov dab ntawd hais lus vim cov dab ntawd paub tias Yexus yog tus Khetos." 
Luke4:42 Thaum kaj ntug Yexus tawm mus rau ib qho chaw uas tsis muaj neeg nyob. Cov neeg kuj mus nrhiav Yexus thiab tuaj cuag nws, lawv thiaj cheem tsis kheev nws ncaim lawv mus." 
Luke4:43 Tiamsis Yexus hais rau lawv tias, “Kuv yuav tsum tshaj tawm txoj xov zoo hais txog Vajtswv lub tebchaws rau lwm lub moos thiab, rau qhov Vajtswv yeej txib kuv los ua tes haujlwm no.”" 
Luke4:44 Yexus txawm mus tshaj tawm rau hauv tej tsev sablaj hauv Yudia tebchaws. 
Luke5:1 Thaum Yexus sawv ntsug ntawm ntug dej hiavtxwv Kenexale, muaj neeg sib txiv qev vij nws xav mloog Vajtswv tej lus." 
Luke5:2 Yexus pom ob lub nkoj ntawm ntug hiavtxwv, cov neeg muab ntses twb tawm hauv lub nkoj los lawm thiab tabtom ntxhua vas." 
Luke5:3 Yexus txawm nce rau hauv ib lub nkoj uas yog Ximoos lub, thiab thov Ximoos txav kom deb ntug mentsis. Yexus txawm zaum hauv lub nkoj qhuab qhia cov neeg." 
Luke5:4 Thaum nws qhia tag lawd, nws hais rau Ximoos tias, “Cia li tsav nkoj mus rau tom qhov uas dej tob es muab lub vas ntaus ntses.”" 
Luke5:5 Ximoos teb Yexus tias, “Xibhwb, peb twb ntaus ib hmos khwv kawg tsis tau dabtsi li. Tiamsis yog koj hais, ces kuv yuav ntaus ib vag.”" 
Luke5:6 Lawv txawm ntaus ib vag mas lawv tau ntses ntau kawg li, lub vas twb yuav ntuag." 
Luke5:7 Lawv txawm co tes hu cov phoojywg uas nyob dua ib lub nkoj tuaj pab. Cov ntawd kuj tuaj mas tau ntses puv nkaus ob lub nkoj, mas ob lub nkoj twb yuav tog." 
Luke5:8 Thaum Ximoos Petus pom li ntawd nws txawm khwb nkaus ntawm Yexus hauv caug pe thiab hais tias, “Tus Tswv, cia li tawm ntawm kuv mus rau qhov kuv yog neeg muaj txim,”" 
Luke5:9 vim nws thiab txhua tus uas nrog nws ua ke phimhwj rau cov ntses uas lawv ntaus tau ntawd. 
Luke5:10 Yakaunpau thiab Yauhas uas yog Xenpedi li tub uas nrog Ximoos ntaus ntses ua ke kuj phimhwj ib yam nkaus. Yexus txawm hais rau Ximoos tias, “Tsis txhob ntshai, txij no mus koj yuav ua tus uas mus npo neeg.”" 
Luke5:11 Thaum lawv nquam ob lub nkoj los txog tim ntug lawm, lawv txawm tso txhua yam tseg raws Yexus qab mus." 
Luke5:12 Thaum Yexus nyob hauv ib lub moos txawm muaj ib tug mob ruas thoob plaws ib ce los. Thaum nws pom dheev Yexus nws txawm pe khwb ti nkaus av thov hais tias, “Tus Tswv, yog koj xav kho, koj yeej kho tau kuv zoo kom huv.”" 
Luke5:13 Yexus txawm cev kiag tes mus npuab nws thiab hais tias, “Kuv xav los maj, cia li zoo kiag huv lauj.” Tamsim ntawd nws tej mob ruas txawm tawm hauv nws lub cev lawm." 
Luke5:14 Yexus txwv tus ntawd kom tsis txhob qhia rau leejtwg, thiab hais tias, “Cia li mus qhia koj lub cev rau tus pov thawj saib thiab xyeem tej uas ua kevcai ntxuav kom koj huv raws li Mauxe qhia tseg lawd ua timkhawv rau sawvdaws.”" 
Luke5:15 Tiamsis Yexus lub moo yimhuab nrov nto moo mus, thiab muaj neeg coob coob tuaj txoos ua ke yuav mloog Yexus thiab kho lawv tej mob kom zoo." 
Luke5:16 Tiamsis Yexus cia li ncaim lawv mus rau ib qho uas tsis muaj neeg nyob thiab thov Vajtswv. 
Luke5:17 Muaj ib hnub thaum Yexus tabtom qhuab qhia, muaj cov Falixai thiab cov xibhwb qhia kevcai zaum ua ke, yog tuaj hauv txhua lub zos uas nyob hauv Kalilais thiab Yudia, thiab tuaj hauv Yeluxalees tuaj. Yexus muaj hwjchim ntawm tus Tswv kho tau mob." 
Luke5:18 Txawm muaj neeg kwv ib tug tuag tes tuag taw hauv lub chaw pw tuaj, lawv yuav kwv tus ntawd los tso rau ntawm Yexus xubntiag." 
Luke5:19 Thaum lawv tsis tau kev kwv los rau hauv vim neeg coob heev, lawv txawm nce mus rau txheej sab saud thiab yaws cov vuas ib qho tso tus ntawd dauv nrog lub chaw pw ua ke los rau ntawm Yexus xubntiag hauv nruab nrab cov neeg ntawd." 
Luke5:20 Thaum Yexus pom lawv kev ntseeg nws txawm hais tias, “Phoojywg 'e, koj lub txim twb muab daws lawm.”" 
Luke5:21 Cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai thiab cov Falixai txawm pib nug hais tias, “Tus uas hais lus tuam mom Vajtswv no yog leejtwg? Leejtwg yuav daws tau lub txim tsuas yog Vajtswv xwb?”" 
Luke5:22 Thaum Yexus paub tias lawv xav li cas nws thiaj teb lawv tias, “Ua cas nej yuav xav li no hauv nej lub siab?" 
Luke5:23 Qhov uas hais tias, ‘Twb daws koj lub txim lawm,’ thiab hais tias, ‘Cia li sawv tsees mus kev,’ qhov twg yoojyim dua?" 
Luke5:24 Kom nej thiaj paub tias Neeg leej Tub muaj hwjchim hauv lub ntiajteb daws tau lub txim,” Yexus thiaj hais rau tus tuag tes tuag taw tias, “Kuv hais rau koj tias, cia li sawv tsees nqa koj lub chaw pw mus tsev.”" 
Luke5:25 Tamsim ntawd nws txawm sawv tsees tab meeg sawvdaws thiab nqa kiag nws lub chaw pw mus tsev thiab qhuas Vajtswv. 
Luke5:26 Tej neeg sawvdaws thiaj phimhwj heev thiab qhuas Vajtswv thiab ntshai heev hais tias, “Hnub no peb tau pom yam uas txawv ua luaj li.”" 
Luke5:27 Dhau ntawd lawm Yexus tawm mus mas pom ib tug neeg sau se hu ua Levi zaum ntawm lub rooj sau se. Yexus txawm hais rau nws tias, “Cia li raws kuv qab mus.”" 
Luke5:28 Levi txawm sawv tsees tso txhua yam tseg raws Yexus qab mus. 
Luke5:29 Levi npaj ib pluag rau Yexus noj hauv nws lub tsev, mas cov neeg sau se coob coob thiab lwm tus nrog Yexus lawv zaum ua ke ntawm rooj mov." 
Luke5:30 Cov Falixai thiab lawv cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai yws rau Yexus cov thwjtim tias, “Ua cas nej nrog cov neeg sau se thiab cov neeg muaj txim noj haus ua ke?”" 
Luke5:31 Yexus txawm teb lawv tias, “Cov neeg uas tsis muaj mob tsis cheem tsum Kws tshuaj, tsuas yog cov muaj mob thiaj cheem tsum xwb." 
Luke5:32 Kuv tsis yog los hu cov neeg ncaj ncees, tiamsis yog los hu cov neeg muaj txim kom ntxeev dua siab tshiab.”" 
Luke5:33 Mas lawv hais rau Yexus tias, “Yauhas cov thwjtim thiab cov Falixai cov thwjtim kuj coj kevcai yoo mov ntau zaus thiab thov Vajtswv, tiamsis koj cov thwjtim cia li noj thiab haus.”" 
Luke5:34 Yexus hais rau lawv tias, “Nej yuam tau tus nraug vauv cov kwvluag kom yoo mov rau thaum tus nraug vauv tseem nrog lawv nyob lov?" 
Luke5:35 Yuav muaj ib hnub twg uas tus nraug vauv yuav raug muab coj ncaim lawv mus, mas thaum ntawd lawv yuav coj kevcai yoo mov.”" 
Luke5:36 Yexus kuj ua ib zaj paj lug hais rau lawv tias, “Tsis muaj leejtwg muab lub tsho tshiab dua ib qho los ntxiv lub tsho qub. Yog ua li ntawd lub tsho tshiab yuav ntuag thiab daim ntaub ntawm lub tsho tshiab kuj tsis phim lub tsho qub." 
Luke5:37 Thiab tsis muaj leejtwg muab cawv txiv hmab tshiab ntim rau hauv lub hnab tawv qub. Yog ua li ntawd, cov cawv txiv hmab tshiab yuav ua rau lub hnab tawv tawg, mas cov cawv txiv hmab yuav xau tag thiab lub hnab yuav piam tag." 
Luke5:38 Cov cawv txiv hmab tshiab yuav tsum muab ntim rau hauv lub hnab tawv tshiab. 
Luke5:39 Tsis muaj leejtwg thaum haus cawv txiv hmab qub lawm, yuav nqhis cawv txiv hmab tshiab, rau qhov nws hais tias, ‘Cov qub zoo dua.’ ”" 
Luke6:1 Muaj ib hnub Xanpatau Yexus tabtom taug kev hauv ib daim teb mog mas nws cov thwjtim txawm de hnab mog los mos noj. 
Luke6:2 Cov Falixai qee leej hais tias, “Ua cas nej ua tej uas caiv tsis kheev ua rau hnub Xanpatau?”" 
Luke6:3 Yexus teb tias, “Nej tsis tau nyeem tej uas Davi ua rau thaum nws thiab cov neeg uas nrog nws tshaib plab lov?" 
Luke6:4 Nws twb nkag mus rau hauv Vajtswv lub tsev, thiab muab tej ncuav uas xyeem txawb rau ntawm Vajtswv lub xubntiag los noj, thiab nws tseem muab rau cov uas nrog nws ua ke noj. Tej ntawd yog tej uas caiv tsis pub noj, tsuas yog cov pov thawj thiaj noj tau xwb.”" 
Luke6:5 Thiab Yexus hais rau lawv tias, “Neeg leej Tub yeej yog hnub Xanpatau tus tswv.”" 
Luke6:6 Muaj dua ib hnub Xanpatau thaum Yexus mus rau hauv lub tsev sablaj thiab qhuab qhia mas muaj ib tug yawg qhuav sab tes xis nyob ntawd. 
Luke6:7 Cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai thiab cov Falixai txawm soj saib Yexus yuav kho tus mob ntawd rau hnub Xanpatau los tsis kho xwv lawv thiaj tau chaw kom Yexus. 
Luke6:8 Tiamsis Yexus twb paub tej uas lawv xav, nws thiaj hais rau tus yawg qhuav tes tias, “Cia li los sawv rau tom hauv ntej no.” Nws txawm sawv tsees mus sawv ntsug rau ntawd." 
Luke6:9 Yexus txawm hais rau lawv tias, “Kuv nug nej tias, hnub Xanpatau muaj cai ua qhov zoo los ua qhov phem, muaj cai cawm txojsia los txov txojsia tseg?”" 
Luke6:10 Yexus tsa muag ntsia rau lawv sawvdaws ib ncig ntawd, thiab hais rau tus qhuav tes ntawd tias, “Cia li xyab kiag koj txhais tes lauj!” Tus ntawd txawm ua li ntawd, mas nws txhais tes txawm zoo kiag li qub." 
Luke6:11 Lawv chim rau Yexus heev, lawv txawm sablaj saib yuav ua li cas rau Yexus." 
Luke6:12 Thaum ntawd Yexus mus thov Vajtswv pem roob, nws thov Vajtswv ib hmos kaj ntug." 
Luke6:13 Thaum kaj ntug Yexus hu nws cov thwjtim los thiab xaiv kaum ob tug uas nws tis npe hu ua tubtxib," 
Luke6:14 yog Ximoos uas nws tis dua npe hu ua Petus, thiab nws tus kwv Anru, thiab Yakaunpau thiab Yauhas, thiab Fili thiab Npathaulaumai," 
Luke6:15 thiab Mathai thiab Thauma thiab Afe‑a tus tub Yakaunpau thiab Ximoos uas hu ua Xelaute," 
Luke6:16 thiab Yakaunpau tus tub Yudas, thiab Yudas Ikhali‑au uas fav xeeb." 
Luke6:17 Yexus thiab kaum ob tug tubtxib ntawd nqes los sawv rau ntawm ib lub chaw tiaj. Muaj lwm tus thwjtim coob thiab neeg coob coob tuaj thoob plaws lub xeev Yudia thiab hauv Yeluxalees thiab ntawm ntug hiavtxwv uas yog Thailab thiab Xaidoo li kav xyuam tuaj mloog Yexus qhia thiab tuaj kho lawv tej mob. 
Luke6:18 Cov uas raug kev txom nyem vim yog raug dab qias kuj kho tau zoo huvsi. 
Luke6:19 Ib tsoom neeg sawvdaws xav kov nws vim yog hwjchim tawm hauv nws los kho lawv txhua tus zoo huvsi. 
Luke6:20 Yexus tsa muag ntsia rau nws cov thwjtim mas hais tias, “Nej cov uas pluag tau nyob kaj siab lug, rau qhov Vajtswv lub tebchaws yog nej tug lawm." 
Luke6:21 Nej cov uas nimno tshaib tau nyob kaj siab lug, rau qhov nej yuav tsau npo. Nej cov uas nimno quaj tau nyob kaj siab lug, rau qhov nej yuav luag." 
Luke6:22 “Thaum luag ntxub nej thiab ntiab nej khiav tawm hauv lawv cov, thiab thuam nej thiab iab hiam tias nej yog neeg phem vim yog tim Neeg leej Tub, nej tau nyob kaj siab lug." 
Luke6:23 Hnub ntawd nej cia li zoo siab thiab dhia paj paws xyiv fab rau qhov nej twb muaj nqe zog ntau rau saum ntuj ceeb tsheej lawm, vim lawv tej poj koob yawm txwv twb ua ib yam nkaus li ntawd rau cov xibhwb cev Vajtswv lus thiab." 
Luke6:24 “Tiamsis nej cov uas nplua nuj yuav raug txom nyem lauj, rau qhov nej twb tau tej uas nplij nej lub siab lawm." 
Luke6:25 Nej cov uas nimno tsau npo yuav raug txom nyem lauj, rau qhov nej yuav tshaib. Nej cov uas nimno luag yuav raug txom nyem lauj, rau qhov nej yuav quaj thiab quaj ntsuag." 
Luke6:26 “Thaum sawvdaws qhuas nej, nej yuav raug txom nyem lauj, rau qhov lawv tej poj koob yawm txwv twb ua ib yam nkaus li ntawd rau cov cuav xibhwb cev lus thiab." 
Luke6:27 “Tiamsis kuv hais rau nej cov uas mloog kuv tias, nej yuav tsum hlub nej cov yeeb ncuab thiab ua zoo rau cov uas ntxub nej," 
Luke6:28 thiab thov Vajtswv foom koob hmoov rau cov uas tsawm foom nej thiab thov Vajtswv pab cov uas ua phem rau nej. 
Luke6:29 Leejtwg ntaus koj ib sab plhu, cia li tig sab tod rau nws ntaus thiab. Leejtwg txeeb koj lub tsho ntev mus, cia li kam muab koj lub tsho sab hauv rau nws thiab." 
Luke6:30 Cia li pub rau txhua tus uas thov koj. Yog leejtwg txeeb koj ib yam dabtsi mus lawm, tsis txhob muab thim rov los." 
Luke6:31 Nej xav kom lwm tus ua li cas rau nej, nej cia li ua ib yam li ntawd rau lwm tus." 
Luke6:32 “Yog nej hlub cov uas hlub nej xwb, nej tau koob hmoov li cas? Txawm yog cov neeg muaj txim los kuj hlub cov uas hlub lawv thiab." 
Luke6:33 Yog nej ua zoo rau cov uas ua zoo rau nej xwb, nej tau koob hmoov li cas? Txawm yog cov muaj txim los kuj ua ib yam li ntawd thiab." 
Luke6:34 Yog nej tsuas qev rau cov uas nej vam tias yuav tau rov qab xwb, nej tau koob hmoov li cas? Txawm yog cov muaj txim los kuj qev rau cov muaj txim uas yuav tau rov qab sib npaug thiab." 
Luke6:35 Tiamsis nej yuav tsum hlub nej cov yeeb ncuab thiab ua zoo rau lawv thiab qev txais tsis txhob vam tias yuav tau rov qab, mas nej thiaj yuav tau nqe zog ntau thiab nej yuav ua tau Vajtswv uas loj dua ntais li tub, rau qhov nws yeej ua siab dav rau tus uas mom txiaj mom ntsig thiab siab phem." 
Luke6:36 Nej yuav tsum khuvleej luag ib yam li nej leej Txiv khuvleej. 
Luke6:37 “Nej tsis txhob txiav txim rau luag nej thiaj tsis raug txiav txim. Tsis txhob rau txim rau luag nej thiaj tsis raug rau txim. Cia li zam txim rau luag mas nej thiaj tau txais kev zam txim. 
Luke6:38 Cia li pub rau luag, mas nej thiaj li tau txais. Nej yuav tau txais co ceev nias puv nkaus thoob phwj yos rau hauv nej lub xubntiag. Nej muab lub thoob twg luj rau luag, yuav muab lub thoob ntawd luj rov rau nej ib yam nkaus.”" 
Luke6:39 Yexus ua paj lug hais rau lawv tias, “Neeg dig muag yuav coj neeg dig muag kev tau lov? Ob tug yuav tsis poob rau hauv qhov lov?" 
Luke6:40 Tus tub kawm yeej tsis loj dhau tus xibhwb qhia. Txhua tus uas kawm tiav tag yuav zoo thooj li tus xibhwb qhia. 
Luke6:41 Ua cas koj yuav pom qhov nyuag hmoov ntoo hauv koj tus kwvtij lub qhov muag, tiamsis koj tsis quav ntsej txog tog niag ntoo uas nyob hauv koj lub qhov muag?" 
Luke6:42 Ua cas koj yuav hais tau rau koj tus kwvtij tias, ‘Kwvtij, cia kuv so qhov nyuag hmoov ntoo hauv koj lub qhov muag tawm,’ tiamsis koj ho tsis pom tog niag ntoo nyob hauv koj lub qhov muag? Tus neeg ncauj lus zoo siab phem, cia li rho tog niag ntoo hauv koj lub qhov muag ua ntej tso, koj thiaj pom meej thiaj so tau qhov nyuag hmoov ntoo hauv koj tus kwvtij lub qhov muag tawm." 
Luke6:43 “Tsob ntoo zoo yeej tsis txi cov txiv phem, tsob ntoo phem yeej tsis txi cov txiv zoo." 
Luke6:44 Yuav paub txhua tsob ntoo ntawm cov txiv, rau qhov yeej tsis de txiv cev ntawm tsob ntoo pos kaus ntsaj lossis de txiv hmab ntawm tsob pos kaus ntsim." 
Luke6:45 Tus neeg zoo yeej muab yam zoo uas muaj nyob hauv nws lub siab los txi txiv zoo, tus neeg phem yeej muab yam phem uas muaj nyob hauv nws los txi txiv phem. Rau qhov lub qhov ncauj yeej hais tej uas muaj puv nkaus hauv lub siab tawm los." 
Luke6:46 “Ua cas nej hu kuv tias ‘Tus Tswv, tus Tswv’ tiamsis tsis ua raws li kuv hais?" 
Luke6:47 Txhua tus uas los cuag kuv thiab hnov kuv tej lus thiab ua raws nraim, kuv yuav qhia rau nej paub tias nws zoo li cas." 
Luke6:48 Nws zoo li tus uas ua tsev, nws khawb tob tob thiab tiag taw rau saum daim lag zeb. Thaum dej nyab, dej ntsawj lub tsev ntawd los ua tsis tau rau lub tsev ntawd ua zog, rau qhov ua ruaj heev." 
Luke6:49 Tiamsis tus uas hnov los tsis ua raws nraim, kuj zoo li tus uas ua tsev rau saum npoo av, tsis tiag tej taw. Thaum muaj dej ntsawj ces lub tsev ntawd txawm pob vau hlo tamsid, mas lub tsev ntawd puam tsuaj loj heev.”" 
Luke7:1 Thaum Yexus hais tej lus no huvsi rau lawv mloog tag lawm nws txawm mus rau hauv lub moos Khapena‑u. 
Luke7:2 Ib tug thawj rog uas kav ib puas leej muaj ib tug qhev uas nws hlub heev mob hnyav twb yuav tuag. 
Luke7:3 Thaum nws hnov txog Yexus nws txawm txib Yudai cov kev txwj laus mus thov Yexus tuaj kho nws tus qhev. 
Luke7:4 Thaum lawv tuaj cuag Yexus lawv siv zog thov nws tias, “Tus thawj rog ntawd tsim nyog koj mus ua yam no rau nws," 
Luke7:5 rau qhov nws hlub peb haiv neeg thiab ua lub tsev sablaj rau peb.” 
Luke7:6 Yexus txawm nrog lawv mus. Thaum mus yuav txog tsev tus thawj rog txawm txib phoojywg mus hais rau Yexus tias, “Tus Tswv, thov tsis txhob tab kaum koj, rau qhov kuv yog ib tug uas tsis tsim nyog koj yuav nkag mus rau hauv kuv lub tsev." 
Luke7:7 Vim li no kuv thiaj pom tias kuv tsis tsim nyog mus cuag koj. Thov koj cia li hais xwb thiab kho kuv tus qhev kom zoo. 
Luke7:8 Rau qhov kuv kuj nyob hauv tub rog txoj qab kev tswjhwm thiab tseem muaj cov tub rog uas kuv tswjhwm. Kuv hais rau tus no tias, ‘Cia li mus,’ nws kuj mus, thiab hais rau dua ib tug tias, ‘Cia li los,’ nws kuj los, thiab kuv hais rau kuv tus tub qhe tias, ‘Cia li ua yam no,’ nws kuj ua.”" 
Luke7:9 Thaum Yexus hnov nws hais li ntawd, Yexus xav tsis thoob rau nws, Yexus txawm tig los hais rau cov neeg coob uas raws nws qab tias, “Kuv hais rau nej tias, txawm yog hauv cov Yixayee los kuv tsis tau pom muaj kev ntseeg loj li no.”" 
Luke7:10 Thaum cov uas tus thawj rog txib mus ntawd rov los txog tsev kuj pom tus qhev ntawd zoo kiag lawm. 
Luke7:11 Dhau ntawd tsis ntev Yexus mus rau hauv lub moos Na‑i, nws cov thwjtim thiab tej neeg coob coob nrog nws mus." 
Luke7:12 Thaum nws tuaj ze lub rooj loog ntawd, txawm muaj neeg kwv ib tug tuag tawm tuaj, yog ib tug poj ntsuam tib tug tub. Muaj neeg coob hauv lub moos nrog nws tuaj." 
Luke7:13 Thaum Yexus pom leej niam ntawd nws khuvleej heev, thiab hais rau nws tias, “Tsis txhob quaj.”" 
Luke7:14 Yexus txav mus kov lub hleb, cov neeg kwv tuag kuj nres. Yexus hais tias, “Tub hluas 'e, kuv hais rau koj, cia li sawv.”" 
Luke7:15 Tus tuag ntawd txawm sawv zaum pib hais lus. Yexus thiaj muab tus ntawd cob rau leej niam. 
Luke7:16 Txhua tus kuj ntshai heev thiab lawv qhuas Vajtswv hais tias, “Ib tug xibhwb cev Vajtswv lus loj kawg tshwm los rau hauv peb lawm.” thiab hais tias, “Vajtswv los saib nws haiv neeg lawm.”" 
Luke7:17 Yexus lub moo no nrov nto moo lug mus thoob plaws lub xeev Yudia thiab ib ncig ntawd. 
Luke7:18 Yauhas cov thwjtim kuj piav txhua yam no rau Yauhas mloog. 
Luke7:19 Yauhas txawm hu nws ob tug thwjtim los thiab txib ob tug mus nug tus Tswv tias, “Koj yog tus uas yuav los ntawd lov? Lossis peb yuav tos dua lwm tus?”" 
Luke7:20 Thaum ob tug mus cuag Yexus lawd, ob tug hais tias, “Yauhas uas coj ua kevcai raus dej txib wb tuaj cuag koj nug tias, ‘Koj yog tus uas yuav los ntawd lov? Lossis peb yuav tos dua lwm tus?’ ”" 
Luke7:21 Lub sijhawm ntawd Yexus kho ntau leej mob nkeeg zoo thiab dim ntawm dab thiab kho ntau leej uas dig muag pom kev. 
Luke7:22 Yexus txawm teb ob tug ntawd tias, “Cia li mus qhia tej uas nej pom thiab nej hnov lawd rau Yauhas. Neeg dig muag kuj pom kev lawm, neeg ceg tawv kuj mus tau kev, cov uas mob lig mob ruas kuj zoo huv lawm, cov uas lag ntseg kuj hnov tau lus, cov uas tuag kuj raug muab tsa ciaj sawv los thiab txoj xov zoo kuj piav mus rau cov neeg pluag lawm." 
Luke7:23 Tus uas tsis dawm kuv kuj tau nyob kaj siab lug.” 
Luke7:24 Thaum Yauhas ob tug tub xa xov rov mus lawm, Yexus pib hais txog Yauhas rau cov neeg ntawd mloog tias, “Nej tawm mus rau tom tebchaws moj sab qhua mus saib dabtsi? Nej mus saib tug tauj deg uas cua ntsawj rawv mus rawv los lov?" 
Luke7:25 Los nej tawm mus saib dabtsi? Nej mus saib ib tug uas hnav tsuj hnav npuag lov? Saib maj, cov uas hnav tsoos zoo nkauj thiab muaj nplua mias yeej nyob hauv vajntxwv lub tsev." 
Luke7:26 Los nej mus saib dabtsi? Mus saib ib tug xibhwb cev Vajtswv lus lov? Kuv hais rau nej tias, tseeb tiag, thiab nws loj dua ib tug xibhwb cev lus." 
Luke7:27 Nws yog tus uas twb muaj sau tseg cia lawm tias, “ ‘Saib maj, kuv tso kuv tus tubtxib mus ua koj ntej, tus ntawd yuav npaj kev rau tom koj hauv ntej.’" 
Luke7:28 Kuv hais rau nej tias, cov neeg uas yug ntawm pojniam los tsis muaj ib tug loj dhau Yauhas. Tiamsis tus uas yau kawg hauv Vajtswv lub tebchaws tseem loj dua Yauhas.”" 
Luke7:29 Thaum cov neeg sawvdaws thiab cov neeg sau se hnov tej lus no, lawv kuj lees tias Vajtswv ncaj ncees, vim lawv tau ua kevcai raus dej ntawm Yauhas lawm." 
Luke7:30 Tiamsis cov Falixai thiab cov xibhwb qhia kevcai tsis txais yuav tej uas Vajtswv npaj tseg rau lawv, vim lawv tsis ua kevcai raus dej ntawm Yauhas." 
Luke7:31 “Vim li no kuv yuav muab cov neeg tiam no piv txog dabtsi thiab lawv zoo li cas? 
Luke7:32 Lawv zoo li cov menyuam yaus uas zaum tom tshav puam ib leeg hu rau ib leeg tias, ‘Peb twb tshuab raj rau nej los nej tsis dhia seev cev, peb twb quaj nyiav los nej tsis quaj ntsuag.’" 
Luke7:33 Rau qhov Yauhas uas coj ua kevcai raus dej los nws tsis noj mov tsis haus cawv txiv hmab, mas nej hais tias, ‘Nws raug ib tug dab.’" 
Luke7:34 Neeg leej Tub los nws noj thiab haus, los nej hais tias, ‘Saib maj, niag neeg noj loj haus qaug, nrog cov neeg sau se thiab cov neeg muaj txim ua kwvluag.’" 
Luke7:35 Tiamsis txhua tus uas ua raws li tswvyim tej menyuam sawvdaws kuj qhia tias tswvyim ua raug cai lawm.” 
Luke7:36 Muaj ib tug Falixai hu Yexus mus nrog nws noj mov, Yexus txawm mus rau hauv tus Falixai ntawd lub tsev mas pw pheeb ntawm rooj mov." 
Luke7:37 Ces txawm muaj ib tug pojniam muaj txim nyob hauv lub moos ntawd thaum nws paub tias Yexus tabtom noj mov hauv tus Falixai tsev nws txawm nqa ib hwj roj tsw qab tuaj," 
Luke7:38 sawv ntsug ntawm Yexus kotaw sab tom nrob qaum, mas quaj quaj kua muag pib ntub Yexus kotaw, ces nws txawm muab nws cov plaubhau los so thiab nwj Yexus kotaw, thiab muab roj tsw qab pleev rau." 
Luke7:39 Thaum tus Falixai uas hu Yexus los noj mov pom li ntawd, ces txawm xav hauv lub siab tias, “Yog tus no nws yog xibhwb cev Vajtswv lus nws yeej yuav paub tias tus niag pojniam uas kov nws yog leejtwg thiab yog neeg zoo li cas, rau qhov tus pojniam ntawd yog neeg muaj txim.”" 
Luke7:40 Yexus txawm hais rau nws tias, “Ximoos 'e, kuv muaj ib yam yuav hais rau koj.” Ximoos teb tias, “Xibhwb, hais los maj.” Yexus hais tias," 
Luke7:41 “Muaj ob tug tshuav ib tug yawg nqe, ib tug tshuav tsib puas denalia, ib tug tshuav tsib caug denalia." 
Luke7:42 Thaum ob tug them tsis tau tej nuj nqes, tus yawg ntawd txawm zam kiag rau ob tug. Ob tug ntawd leejtwg yuav nyiam tus yawg ntawd heev dua?”" 
Luke7:43 Ximoos teb tias, “Raws li kuv xav mas yog tus uas nws zam ntau dua.” Yexus hais rau nws tias, “Koj txiav cai raug lawm.”" 
Luke7:44 Yexus txawm tig saib rau tus pojniam ntawd thiab hais rau Ximoos tias, “Koj pom tus pojniam no los tsis pom? Thaum kuv los rau hauv koj tsev koj twb tsis muab dej ntxuav kuv kotaw tiamsis tus pojniam no muab nws cov kua muag ntxuav kuv kotaw thiab muab nws cov plaubhau so." 
Luke7:45 Koj twb tsis nwj kuv tiamsis txij thaum kuv los rau hauv tsev nws nwj kuv txhais kotaw tsis tu ncua li. 
Luke7:46 Koj twb tsis muab roj pleev kuv taubhau tiamsis nws muab roj pleev kuv kotaw. 
Luke7:47 Vim li no kuv hais rau koj tias, tej kev txhaum uas nws ua ntau kawg twb muab daws tag lawm vim nws muaj lub siab hlub heev. Tus uas daws nws lub txim tsawg nws kuj hlub tsawg.”" 
Luke7:48 Yexus thiaj hais rau tus pojniam ntawd tias, “Koj lub txim twb muab daws lawm.”" 
Luke7:49 Cov uas nrog Yexus nyob pheeb ntawm rooj mov kuj pib sib hais tias, “Tus no yog leejtwg es yuav daws tau lub txim?”" 
Luke7:50 Yexus hais rau tus pojniam ntawd tias, “Koj txojkev ntseeg cawm koj dim lawm. Cia li mus ua siab tus yees.”" 
Luke8:1 Dhau ntawd Yexus txawm mus thoob plaws tej moos thiab tej zej zog tshaj tawm thiab qhia txoj xov zoo hais txog Vajtswv lub tebchaws. Kaum ob tug thwjtim kuj nrog Yexus mus," 
Luke8:2 thiab muaj cov pojniam qee leej uas Yexus ntiab dab tawm thiab kho mob zoo, yog Maivliag uas hu ua Madala yog tus uas xya tus dab twb tawm hauv nws mus lawm," 
Luke8:3 thiab Yau‑ana uas yog Khuxa uas saib xyuas Helauj lub tsev tus pojniam, thiab Xuxana, thiab muaj dua ntau tus pojniam uas lawv siv lawv tej nyiaj txiag qhov txhia chaw yug Yexus lawv." 
Luke8:4 Thaum cov neeg tuaj txoos ua ke coob coob thiab muaj neeg tuaj ntau lub moos tuaj cuag Yexus, nws txawm ua paj lug hais tias," 
Luke8:5 “Muaj ib tug tawm mus tseb noob. Thaum nws tseb cov noob ib txhia poob rau saum txojkev mas raug muab tsuj thiab nas noog los khaws noj lawm. 
Luke8:6 Muaj ib txhia poob rau saum tej lag zeb. Thaum noob tuaj lawd txawm tuag tshav rau qhov tsis muaj dej yug. 
Luke8:7 Muaj ib txhia poob rau hauv plawv tsob pos, ces tsob pos hlob tuaj ua ke laum lawm." 
Luke8:8 Muaj ib txhia poob rau hauv thaj av zoo mas hlob thiab txi txiv ib puas npaug.” Thaum Yexus hais tag li no lawd nws txawm qw nrov hais tias, “Leejtwg muaj qhov ntsej hnov cia li mloog nawj!”" 
Luke8:9 Thaum cov thwjtim nug Yexus txog zaj paj lug ntawd lub ntsiab yog li cas," 
Luke8:10 Yexus hais tias, “Tej uas muab npog cia lawd hais txog Vajtswv lub tebchaws, twb muab pub rau nej paub lawm, tiamsis ua paj lug qhia rau lwm tus “ ‘kom lawv thiaj saib tag saib thiab los tsis pom lawv mloog tag mloog thiab los tsis nkag siab.’" 
Luke8:11 “Zaj paj lug ntawd lub ntsiab yog li no. Cov noob yog Vajtswv txojlus. 
Luke8:12 Cov uas poob rau saum txojkev yog cov uas tau hnov mas dab Ntxwg Nyoog tuaj txeeb kiag tej lus ntawd hauv lawv lub siab mus kom lawv thiaj tsis ntseeg thiab tsis txais txojkev dim. 
Luke8:13 Cov uas poob rau saum tej lag zeb mas yog cov uas thaum tau hnov tej lus ntawd lawv zoo siab txais yuav, tiamsis lawv cog cag tsis tob, lawv thiaj ntseeg ib ntus xwb. Thaum muaj kev sim siab lawv txawm tso tseg lawm." 
Luke8:14 Cov noob uas poob rau hauv plawv tsob pos yog cov uas tau hnov lawm, tiamsis thaum lawv ua neej nyob tej kev txhawj kev nyiaj txiag kev lomzem hauv lawv lub neej muab lawv laum, lawv tej txiv thiaj tsis puv." 
Luke8:15 Cov noob uas poob rau hauv thaj av zoo yog cov uas tau hnov tej lus ntawd thiab muab khaws cia rau hauv lub siab uas ncaj thiab zoo, thiab lawv muaj siab ntev txi txiv." 
Luke8:16 “Tsis muaj leejtwg taws teeb es muab thoob khwb cia lossis txawb rau hauv qab txag, yeej yuav muab txawb rau saum lub chaw txawb teeb kom cov neeg uas nkag los thiaj li pom kev." 
Luke8:17 Rau qhov tsis muaj ib yam twg uas muab zais cia lawm yuav tsis raug muab thws tshwm los, thiab tsis muaj ib yam twg uas muab npog cia lawm yuav tsis raug muab nthuav tawm los rau luag pom." 
Luke8:18 Vim li no nej yuav tsum ua tib zoo mloog. Rau qhov tus uas muaj lawd yuav muab tsav ntxiv rau nws, tiamsis tus uas tsis muaj, txawm yog tej uas nws xav tias nws muaj los yuav muab rho ntawm nws mus.”" 
Luke8:19 Thaum ntawd Yexus niam thiab nws cov kwv txawm tuaj cuag Yexus tiamsis tuaj tsis tau ti vim neeg coob heev. 
Luke8:20 Muaj neeg hais rau Yexus tias, “Koj niam thiab koj cov kwv sawv sab nraud xav ntsib koj.”" 
Luke8:21 Yexus hais rau lawv tias, “Kuv niam thiab kuv cov kwv yog cov uas mloog Vajtswv tej lus thiab ua raws nraim li.”" 
Luke8:22 Muaj ib hnub Yexus nrog nws cov thwjtim nce rau hauv lub nkoj thiab hais rau lawv tias, “Peb cia li hla hiavtxwv mus rau sab tim ub.” Lawv txawm sawv kev mus." 
Luke8:23 Thaum lawv tabtom caij nkoj mus Yexus pw tsaug zog lawm. Ces cua daj cua dub txawm ntsawj dej hiavtxwv mas dej twb yuav puv lub nkoj, ua rau lawv raug ceeblaj." 
Luke8:24 Cov thwjtim thiaj mus tsa Yexus hais tias, “Tus Tswv tus Tswv, peb tabtom yuav puam tsuaj.” Yexus txawm tsim dheev los txwv cua thiab tej nthwv dej uas ntas, cua thiab dej txawm tu nrho txhua yam thiaj li tus yees lawm." 
Luke8:25 Yexus hais rau lawv tias, “Nej txojkev ntseeg dua twg lawm?” Lawv kuj ntshai thiab phimhwj, sib hais tias, “Tus no yog leejtwg es hais rau cua thiab dej mas cua thiab dej kuj mloog nws lus?”" 
Luke8:26 Yexus lawv txawm caij nkoj mus txog lub moos Kelaxa li kav xyuam, uas ncaj ntawm Kalilais sab tim ub." 
Luke8:27 Thaum Yexus nce saum ntug nqhuab, muaj ib tug yawg raug dab hauv lub moos ntawd txawm ntsib Yexus. Nws tsis hnav ris tsho thiab tsis nyob hauv tsev ntev los lawm, nws nyob tom toj ntxas xwb." 
Luke8:28 Thaum nws pom dheev Yexus nws txawm qw nrov thiab khwb nkaus ntawm Yexus hais nrov nrov tias, “Au Yexus uas yog Vajtswv uas Loj Dua Ntais tus tub, koj tuaj thab kuv ua dabtsi? Kuv thov koj tsis txhob tsim txom kuv.”" 
Luke8:29 Twb yog vim Yexus tau hais kom tus dab qias tawm hauv tus yawg ntawd mus. (Dab pheej ntswj nws ntau zaus. Luag zov nws zoo thiab twb muab loj cuj thiab saw hlau khi nws lawm los nws rub saw hlau tu nrho thiab raug dab muab raws rau tom tebchaws moj sab qhua.) 
Luke8:30 Mas Yexus nug dab tias, “Koj npe hu li cas?” Nws teb tias, “Kuv npe hu ua Coob,” rau qhov muaj dab coob coob nkag rau hauv nws." 
Luke8:31 Tej dab ntawd txawm taij thov Yexus tsis txhob ntiab lawv mus rau hauv lub niag qhov tob tob. 
Luke8:32 Muaj ib pab npua coob tabtom nrhiav noj ntawm ntav toj. Cov dab ntawd txawm thov Yexus cia lawv txeem rau hauv cov npua ntawd. Yexus txawm tso ncauj. 
Luke8:33 Cov dab txawm tawm hauv tus yawg ntawd mus nkag rau hauv pab npua, mas pab npua thiaj dhia plas toj ntxhab rau hauv hiavtxwv txham dej tuag tag." 
Luke8:34 Thaum cov neeg yug npua pom tej xwm txheej no lawv txawm dhia mus piav tej ntawd rau hauv lub moos thiab tej zej zog. 
Luke8:35 Mas neeg txawm tawm tuaj saib tej xwm txheej uas tshwm los ntawd. Thaum lawv tuaj txog ntawm Yexus, lawv pom tus uas dab twb tawm mus lawd hnav ris tsho thiab meej pem zoo, zaum ntawm Yexus kotaw, lawv thiaj ntshai kawg." 
Luke8:36 Cov neeg uas tau pom, kuj piav rau lawv mloog txog tus uas raug dab ntawd zoo kiag li cas." 
Luke8:37 Cov neeg uas nyob lub moos Kelaxa li kav xyuam sawvdaws txawm thov Yexus tawm ntawm lawv mus, vim lawv ntshai heev. Yexus txawm nce nkoj rov mus." 
Luke8:38 Tus uas dab tawm hauv nws lawd kuj thov cia nws nrog Yexus nyob ua ke. Tiamsis Yexus kom nws rov mus thiab hais tias," 
Luke8:39 “Cia li mus tsev thiab piav tias Vajtswv tau ua li cas rau koj lawd rau lawv mloog.” Ces tus ntawd txawm rov qab mus thiab piav txhua yam uas Yexus tau ua rau nws thoob plaws lub moos ntawd paub. 
Luke8:40 Thaum Yexus rov los lawm muaj neeg coob zoo siab tos nws vim lawv sawvdaws tos ntsoov nws. 
Luke8:41 Muaj ib tug npe hu ua Yaila, yog tus thawj uas saib xyuas lub tsev sablaj txawm tuaj khwb nkaus ntawm Yexus kotaw, thov kom Yexus mus tom nws tsev," 
Luke8:42 rau qhov nws muaj tib tug ntxhais hnub nyoog kwvlam kaum ob xyoos, mob heev twb yuav tuag. Thaum Yexus mus, muaj neeg coob coob nrog nws mus sib txiv qev." 
Luke8:43 Muaj ib tug pojniam uas muaj mob nchuav cev tau kaum ob xyoos lawm, tsis muaj leejtwg kho tau nws tus mob zoo," 
Luke8:44 nws txawm los raws Yexus qab kov Yexus qab tsho. Tamsim ntawd nws ntshav txawm tu nrho lawm. 
Luke8:45 Yexus hais tias, “Leejtwg kov kuv?” Thaum txhua tus tsis lees Petus txawm hais rau Yexus tias, “Xibhwb, neeg coob vij nkaus koj sib txiv qev koj.”" 
Luke8:46 Tiamsis Yexus hais tias, “Muaj ib tug kov kuv rau qhov kuv paub tias hwjchim tawm hauv kuv lawm.”" 
Luke8:47 Thaum tus pojniam ntawd pom tias tsiv nraim tsis tau nws los tshee hnyo los khwb nkaus rau ntawm Yexus xubntiag qhia tab meeg sawvdaws tias nws kov Yexus vim yog li cas, thiab nws tus mob twb zoo tamsid lawm." 
Luke8:48 Yexus hais rau nws tias, “Mentxhais 'e, koj txojkev ntseeg ua rau koj zoo lawm. Cia li mus ua siab tus yees.”" 
Luke8:49 Thaum Yexus tseem hais tej lus ntawd, muaj ib tug tuaj ntawm tus thawj uas saib xyuas tsev sablaj lub tsev tuaj hais tias, “Koj tus ntxhais twb tuag lawm. Tsis txhob tab kaum xibhwb dua li lawm.”" 
Luke8:50 Thaum Yexus hnov li ntawd nws txawm teb tus ntawd tias, “Tsis txhob ntshai, cia li ntseeg xwb. Tus mentxhais yeej yuav zoo.”" 
Luke8:51 Thaum Yexus tuaj txog lub tsev lawm nws tsis kheev leejtwg nrog nws nkag mus tsuas yog Petus, Yauhas thiab Yakaunpau thiab leej niam leej txiv mus xwb." 
Luke8:52 Sawvdaws quaj thiab quaj nyiav tus mentxhais ntawd, tiamsis Yexus hais tias, “Tsis txhob quaj. Nws tsis tuag, nws tsaug zog xwb.”" 
Luke8:53 Lawv txawm thuam luag Yexus rau qhov lawv paub tias tus mentxhais twb tuag lawm tiag. 
Luke8:54 Tiamsis Yexus ntsiab nkaus tus mentxhais ntawd txhais tes thiab hais rau nws tias, “Mentxhais 'e, cia li sawv tsees.”" 
Luke8:55 Mas tus ntsuj plig txawm rov los rau nws, nws thiaj sawv tsees tamsim ntawd. Yexus hais kom muab mov rau tus mentxhais noj." 
Luke8:56 Leej niam leej txiv kuj phimhwj heev. Yexus txwv kom tsis txhob qhia leejtwg paub txog zaj no. 
Luke9:1 Yexus hu kaum ob tug thwjtim los mas pub hwjchim peevxwm rau lawv kov yeej txhua tus dab thiab kho mob zoo," 
Luke9:2 thiab txib lawv tawm mus tshaj tawm txog Vajtswv lub tebchaws thiab kho mob kom zoo. 
Luke9:3 Thiab nws hais rau lawv tias, “Tsis txhob coj dabtsi mus siv taug kev, tsis hais tus pas nrig, hnab thoob puab, mov noj, nyiaj siv lossis ob lub tsho." 
Luke9:4 Yog nej mus poob rau yim twg kuj nyob hauv lub tsev ntawd mus txog thaum tawm qhov ntawd mus. 
Luke9:5 Yog lub chaw twg tsis txais nej, mas thaum nej tawm hauv lub moos ntawd mus cia li nchos tej hmoov av ntawm nej kotaw pov tseg ua timkhawv tawm tsam lawv.”" 
Luke9:6 Lawv txawm tawm mus thoob plaws tej zej zog tshaj tawm txoj xov zoo thiab kho mob zoo rau txhua qhov. 
Luke9:7 Thaum tus tswv xeev Helauj hnov tej xwm txheej no huvsi nws ntxhov siab heev, vim qee leej hais tias, Yauhas ciaj sawv hauv qhov tuag rov los lawm," 
Luke9:8 thiab qee leej hais tias yog Eliya tshwm los, thiab qee leej hais tias yog ib tug xibhwb cev Vajtswv lus yav thaum ub sawv rov los." 
Luke9:9 Helauj hais tias, “Kuv twb muab Yauhas lub taubhau txiav lawm, mas tus uas kuv tau hnov tej xwm txheej no yog leejtwg nev?” Ces Helauj txawm xav ntsib Yexus." 
Luke9:10 Thaum cov tubtxib rov los lawv piav tej uas lawv tau ua rau Yexus mloog. Nws txawm coj lawv mus rau ib cag ntawm lub moos Npexaida. 
Luke9:11 Thaum tej neeg paub lawm lawv raws Yexus qab mus. Yexus zoo siab txais lawv thiab hais txog Vajtswv lub tebchaws rau lawv mloog thiab cov uas cheem tsum kho mob nws kuj kho kom zoo huvsi. 
Luke9:12 Thaum hnub yuav poob qho, kaum ob tug thwjtim los hais rau Yexus tias, “Cia li tso cov neeg mus kom lawv thiaj tau mus so thiab nrhiav mov noj hauv tej zej zog thiab tom tej teb ib ncig no, vim qhov uas peb nyob no ntuj nrag teb do xwb.”" 
Luke9:13 Yexus hais rau lawv tias, “Nej cia li pub rau lawv noj.” Lawv hais tias, “Peb tsis muaj dabtsi tsuas muaj tsib lub ncuav thiab ob tug ntses xwb, ntshai ho mus yuav mov los yug cov neeg no sawvdaws xwb.”" 
Luke9:14 Rau qhov cov txivneej kwvlam muaj tsib txhiab leej. Yexus txawm hais rau cov thwjtim tias, “Kom cov neeg zaum ua tej pab tej pawg ib pawg kwvlam tsib caug leej.”" 
Luke9:15 Lawv kuj ua raws li ntawd thiab hais kom cov neeg sawvdaws zaum. 
Luke9:16 Thaum Yexus txais tsib lub ncuav thiab ob tug ntses ntawd lawm, nws tsa muag ntsia rau saum ntuj thov Vajtswv foom koob hmoov mas muab ntais cev rau cov thwjtim kom lawv faib rau cov neeg." 
Luke9:17 Lawv txhua tus noj tsau huvsi. Cov thwjtim khaws tej uas noj tsis tag tau kaum ob tawb. 
Luke9:18 Thaum Yexus tabtom thov Vajtswv ib leeg cov thwjtim kuj nrog nws nyob. Yexus txawm nug lawv tias, “Luag tej hais tias kuv yog leejtwg?”" 
Luke9:19 Lawv teb tias, “Yog Yauhas uas coj ua kevcai raus dej, tiamsis qee leej hais tias yog Eliya, dua li lwm tus hais tias yog ib tug xibhwb cev Vajtswv lus thaum ub sawv rov los.”" 
Luke9:20 Nws hais rau lawv tias, “Nej nev nej hais tias kuv yog leejtwg?” Petus teb tias, “Koj yog Vajtswv tus Khetos.”" 
Luke9:21 Yexus txawm nkaw lus rau lawv txwv tsis txhob qhia zaj no rau leejtwg paub," 
Luke9:22 thiab hais tias, “Neeg leej Tub yuav tsum raug kev tsim txom ntau yam thiab cov kev txwj laus thiab cov pov thawj hlob thiab cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai yuav tsis lees yuav nws, thiab nws yuav raug muab tua thiab peb hnub nws yuav raug muab tsa ciaj sawv rov los.”" 
Luke9:23 Thiab Yexus hais rau lawv txhua tus tias, “Yog leejtwg xav raws kuv qab mus, cia tus ntawd tswj nws tus kheej thiab niaj hnub kwv nws tus khaublig ntoo raws kuv qab." 
Luke9:24 Vim tias tus uas xav cawm tau nws txojsia yuav piam txojsia, tiamsis tus uas tso nws txojsia tseg vim yog saib rau kuv, mas yuav cawm tau nws txojsia." 
Luke9:25 Yog leejtwg tau tag nrho lub ntiajteb huvsi tiamsis muab nws tus kheej rhuav tshem puam tsuaj tag lawm, tus ntawd yuav tau qabhau dabtsi?" 
Luke9:26 Leejtwg txaj muag rau kuv thiab kuv tej lus ces thaum Neeg leej Tub nrog nws lub hwjchim ci ntsa iab thiab nrog leej txiv thiab cov tubtxib saum ntuj uas dawb huv lub hwjchim ua ke los, nws yuav txaj muag rau tus ntawd." 
Luke9:27 Kuv hais tseeb rau nej tias, cov uas sawv ntawm no muaj qee leej yuav tsis tau sim txojkev tuag ces yuav xub pom Vajtswv lub tebchaws.”" 
Luke9:28 Yexus hais tej lus ntawd dhau kwvlam yim hnub, nws txawm coj Petus thiab Yauhas thiab Yakaunpau nrog nws nce mus thov Vajtswv saum lub roob." 
Luke9:29 Thaum Yexus tabtom thov, nws lub ntsej muag txawm hloov kiag, thiab nws cev tsoos tsho kuj dawb ci nplas." 
Luke9:30 Txawm muaj ob tug yawg nrog Yexus sib tham, yog Mauxe thiab Eliya," 
Luke9:31 nrog hwjchim ci ntsa iab tshwm los thiab hais txog qhov uas Yexus yuav ncaim mus uas twb yuav tiav rau hauv Yeluxalees. 
Luke9:32 Petus thiab cov uas nrog nws nyob ua ke tabtom ncaws dab ntub tsaug zog, mas thaum lawv tsim dheev lawv pom Yexus lub hwjchim ci ntsa iab thiab pom ob tug yawg uas nrog nws sawv ua ke." 
Luke9:33 Thaum ob tug yawg ntawd tabtom ncaim Yexus mus, Petus hais rau Yexus tias, “Xibhwb, peb nyob ntawm no kuj zoo. Cia peb ua peb lub tsev pheeb suab, ua ib lub rau koj, ib lub rau Mauxe thiab ib lub rau Eliya.” Petus tsis paub tias nws hais li cas lawm." 
Luke9:34 Thaum nws tabtom hais li ntawd txawm muaj ib tauv huab los laum nkaus lawv. Thaum tauv huab laum lawv ntawd lawv ntshai kawg. 
Luke9:35 Muaj ib lub suab hais hauv tauv huab tuaj tias, “Tus no yog kuv tus Tub uas kuv xaiv cia lawm. Nej cia li mloog nws hais.”" 
Luke9:36 Thaum lub suab ntawd tu nrho lawd tsuas yog pom Yexus tib leeg xwb. Lawv npog zaj no cia twjywm rau ncua sijhawm ntawd tsis piav rau leejtwg hnov txog tej uas lawv pom ntawd li. 
Luke9:37 Hnub tom qab thaum Yexus lawv nqes pem roob los muaj neeg coob coob tuaj ntsib Yexus. 
Luke9:38 Muaj ib tug yawg hauv cov neeg ntawd qw tias, “Xibhwb, thov saib kuv tus tub rau qhov kuv muaj tib tug tub xwb." 
Luke9:39 Thaum dab ntswj nws, nws txawm qw tamsim ntawd. Dab pheej ua rau nws nti ntswj ua npuas ncauj nto plaws, tsis tshua tawm hauv nws mus kiag li, ua rau nws ib ce ntsuab tag." 
Luke9:40 Kuv thov koj cov thwjtim ntiab dab tawm tiamsis lawv ntiab tsis tau.” 
Luke9:41 Yexus teb tias, “Au tiam neeg uas tsis muaj kev ntseeg tsuas muaj kev phem kev qias xwb, kuv yuav nrog nej nyob thiab ua siab ntev thev nej mus ntev li cas? Cia li coj koj tus tub los ntawm no.”" 
Luke9:42 Thaum tus tub ntawd tabtom los dab txawm ua rau nws ntog huam ib tshaj. Yexus hais tawv rau tus dab qias ntawd thiab kho tus tub ntawd zoo, thiab muab nws rov rau leej txiv." 
Luke9:43 Txhua tus kuj phimhwj qhov uas Vajtswv loj kawg nkaus. Thaum lawv tseem phimhwj rau txhua yam uas Yexus ua, Yexus txawm hais rau nws cov thwjtim tias," 
Luke9:44 “Cia li ua tib zoo mloog tej lus no. Neeg leej Tub yuav raug muab cob rau hauv neeg txhais tes.” 
Luke9:45 Tiamsis lawv tsis nkag siab tej lus no, thiab lub ntsiab raug muab zais ntawm lawv lawm lawv thiaj tsis nkag siab. Lawv kuj tsis kav nug Yexus txog zaj no." 
Luke9:46 Cov thwjtim muaj lus sib cam tias lawv cov leejtwg yog tus loj dua ntais. 
Luke9:47 Thaum Yexus paub tej uas lawv lub siab xav nws txawm muab ib tug menyuam yaus los sawv rau ntawm nws ib sab," 
Luke9:48 mas hais rau lawv tias, “Leejtwg lees yuav tus menyuam yaus no vim yog saib rau kuv lub npe, kuj yog tus ntawd lees yuav kuv. Thiab tus uas lees yuav kuv kuj yog lees yuav tus uas txib kuv los thiab. Tus uas me kawg nkaus hauv nej cov sawvdaws yog tus loj.”" 
Luke9:49 Yauhas hais tias, “Xibhwb, peb pom ib tug tuav koj lub npe ntiab dab tawm, mas peb txwv nws rau qhov nws tsis koom nrog peb.”" 
Luke9:50 Yexus hais rau nws tias, “Tsis txhob txwv nws, rau qhov tus uas tsis tawm tsam nej yeej yog tuaj nej tog lawm.”" 
Luke9:51 Thaum ze lub sijhawm uas Yexus yuav raug coj mus saum ntuj, nws txiav txim siab ncaj nraim mus rau Yeluxalees." 
Luke9:52 Nws txawm txib cov xa xov ua nws ntej mus. Lawv mus rau hauv cov Xamali ib lub zos mus npaj tos Yexus. 
Luke9:53 Tiamsis cov neeg ntawd tsis lees txais Yexus vim yog nws txhob txwm ncaj nraim mus rau Yeluxalees. 
Luke9:54 Thaum Yakaunpau thiab Yauhas uas yog Yexus cov thwjtim pom li ntawd ob tug txawm hais rau Yexus tias, “Tus Tswv, koj xav kom wb thov hluavtaws saum ntuj los hlawv cov neeg ntawd los tsis xav?”" 
Luke9:55 Tiamsis Yexus tig los txwv ob tug," 
Luke9:56 mas Yexus lawv txawm mus dua rau ib lub zos. 
Luke9:57 Thaum lawv tabtom taug kev mus muaj ib tug hais rau Yexus tias, “Koj mus qhovtwg kuv yuav nrog koj mus qhov ntawd.”" 
Luke9:58 Yexus hais rau nws tias, “Tej hma tseem muaj qhov nkaum thiab tej nas noog saum nruab ntug tseem muaj zes, tiamsis Neeg leej Tub tsis muaj lub chaw rau ncoo.”" 
Luke9:59 Thiab Yexus hais dua rau ib tug tias, “Koj cia li nrog kuv mus.” Tiamsis tus ntawd hais tias, “Tus Tswv, thov cia kuv mus log kuv txiv tso.”" 
Luke9:60 Yexus hais rau nws tias, “Cia cov neeg tuag lawv log lawv tus tuag. Koj cia li mus tshaj tawm txog Vajtswv lub tebchaws.”" 
Luke9:61 Muaj dua ib tug hais tias, “Tus Tswv, kuv yuav nrog koj mus. Tiamsis cia kuv mus hais lus ncaim kuv tsev neeg tso.”" 
Luke9:62 Yexus hais rau nws tias, “Tsis muaj leejtwg tuav tus khais lawm tseem tig ntsia tom qab es yuav tsim nyog rau Vajtswv lub tebchaws.”" 
Luke10:1 Dhau ntawd Yexus tsa xya caum ob leeg thiab txib lawv tawm mus ua ib nkawg ib nkawg ua Yexus ntej mus rau txhua lub moos thiab txhua lub chaw uas Yexus tseem yuav mus. 
Luke10:2 Yexus hais rau lawv tias, “Cov qoob uas zoo hlais muaj ntau heev, tiamsis cov tub zog muaj tsawg. Vim li no nej yuav tsum thov tus tswv teb kom txib tub zog mus hlais nws tej qoob." 
Luke10:3 Nej cia li mus. Saib maj, kuv txib nej tawm mus zoo yam li tus menyuam yaj uas nyob hauv nruab nrab pab hma." 
Luke10:4 Tsis txhob coj hnab nyiaj lossis hnab thoob puab lossis khau rau, tsis txhob nrog leejtwg hais lus ntawm tej tog kev." 
Luke10:5 Yog nej nkag rau hauv lub tsev twg, cia li hais ua ntej tias, ‘Thov kom lub tsev no nyob kaj siab lug.’" 
Luke10:6 Yog muaj tus uas txais kev kaj siab lug nyob qhov ntawd, mas nej txojkev kaj siab yuav nyob ntawm nws. Tiamsis yog tsis muaj mas nej txojkev kaj siab yuav thim rov los rau nej." 
Luke10:7 Cia li nyob hauv lub tsev ntawd mus li thiab noj haus tej uas lawv npaj cia, rau qhov tus tub zog tsim nyog tau nws li nqe zog. Tsis txhob tawm ntawm lub tsev no mus nyob rau lwm lub." 
Luke10:8 Thaum nej mus rau hauv lub moos twg thiab muaj neeg txais nej lawm cia li noj txhua yam uas lawv npaj rau nej. 
Luke10:9 Thiab kho tej neeg muaj mob hauv lub moos ntawd kom zoo thiab hais rau lawv tias, ‘Vajtswv lub tebchaws los ze nej lawm.’" 
Luke10:10 Tiamsis thaum nej mus rau hauv lub moos twg es tsis muaj leejtwg txais tos nej, nej cia li tawm mus rau hauv tej kev hauv lub moos ntawd thiab hais tias," 
Luke10:11 ‘Txawm yog tej hmoov av hauv nej lub moos uas lo peb kotaw los peb muab so rov rau nej. Tiamsis nej cia li paub tias Vajtswv lub tebchaws twb los ze lawm.’ 
Luke10:12 Kuv hais rau nej tias, txog hnub ntawd lub moos Xaudoo yuav raug txim sib dua lub moos ntawd." 
Luke10:13 “Lub moos Khaulaxi 'e, koj raug txom nyem lauj! Lub moos Npexaida 'e, koj raug txom nyem lauj! Yog tej txujci phimhwj uas ua rau hauv neb lawd tau ua rau hauv lub nroog Thailab thiab lub nroog Xaidoo, ces lawv twb muab khaub seev tsaj los hnav thiab zaum hauv qhov tshauv ntxeev dua siab tshiab ntev los lawm." 
Luke10:14 Tiamsis hnub uas teem txim mas Thailab thiab Xaidoo yuav raug sib dua neb. 
Luke10:15 Lub moos Khapena‑u 'e, yuav muab koj tsa siab mus nto ntuj lov? Koj yuav raug muab txo qes mus rau hauv tub tuag teb." 
Luke10:16 Tus uas mloog nej hais, kuj yog mloog kuv hais, tus uas tsis lees nej kuj yog tsis lees kuv, tus uas tsis lees kuv kuj tsis lees tus uas txib kuv los.”" 
Luke10:17 Xya caum ob tug thwjtim rov los zoo siab xyiv fab hais tias, “Tus Tswv, txawm yog dab los thaum peb tuav koj lub npe dab kuj nyob hauv peb qab kev tswjhwm lawm.”" 
Luke10:18 Yexus hais rau lawv tias, “Kuv pom Xatas poob saum ntuj los ib yam li xob laim." 
Luke10:19 Saib maj, kuv pub hwjchim rau nej tsuj tau nab thiab raub ris teb thiab muaj hwjchim loj dua tus yeeb ncuab li hwjchim huvsi, tsis muaj ib yam dabtsi yuav ua phem rau nej." 
Luke10:20 Tiamsis tsis txhob zoo siab rau qhov uas tej dab nyob hauv nej qab kev tswjhwm. Cia li zoo siab rau qhov uas nej lub npe sau cia rau hauv ntuj ceeb tsheej lawm.” 
Luke10:21 Tib lub sijhawm ntawd Vaj Ntsuj Plig dawb huv ua rau Yexus zoo siab mas nws hais tias, “Au leej Txiv uas yog tus Tswv ntuj Tswv teb, kuv qhuas koj uas koj muab tej no npog cia tsis qhia rau cov neeg muaj tswvyim thiab txawj ntse, tiamsis muab qhia rau tej menyuam yaus paub. Au leej Txiv, koj yeej pom zoo ua li ntawd." 
Luke10:22 Kuv leej Txiv twb muab txhua yam cob rau kuv. Tsis muaj leejtwg paub tias leej Tub yog leejtwg tsuas yog leej Txiv xwb thiab tsis muaj leejtwg paub tias leej Txiv yog leejtwg tsuas yog leej Tub thiab tus uas leej Tub xav qhia rau thiaj paub xwb.” 
Luke10:23 Yexus txawm tig rau ntawm cov thwjtim hais twjywm rau lawv tias, “Lub qhov muag uas pom tej uas nej pom kuj tau koob hmoov." 
Luke10:24 Kuv hais rau nej tias, cov xibhwb cev Vajtswv lus thiab tej vajntxwv ntau leej xav pom tej uas nej pom los lawv tsis pom, thiab xav hnov tej uas nej tau hnov los lawv tsis hnov.”" 
Luke10:25 Muaj ib tug xibhwb uas paub kevcai txawm sawv tsees sim Yexus nug hais tias, “Xibhwb, kuv yuav tsum ua yam twg kuv thiaj tau txojsia ib txhis tsis kawg?”" 
Luke10:26 Yexus hais rau nws tias, “Txoj kevcai sau cia li cas? Koj nyeem hais li cas?”" 
Luke10:27 Nws teb tias, “Koj yuav tsum hlub tus Tswv uas yog koj tus Vajtswv kawg siab kawg ntsws, kawg koj lub dag lub zog thiab kawg koj tswvyim plab plaws thiab hlub kwvtij zej zog ib yam li koj hlub koj tus kheej.”" 
Luke10:28 Yexus hais rau nws tias, “Koj teb raug lawm, cia li mus ua li ntawd koj thiaj tau txojsia.”" 
Luke10:29 Tiamsis tus ntawd tsis xav poob ntsej muag nws txawm hais rau Yexus tias, “Leejtwg yog kuv li kwvtij zej zog nev?”" 
Luke10:30 Yexus teb tias, “Muaj ib tug yawg taug kev ntawm Yeluxalees mus rau nram lub moos Yelikhau, ces txawm raug tub sab lws txeeb nws ris tsho muab nws ntaus li khiav mus tseg nws cia twb yuav tuag." 
Luke10:31 Ces txawm muaj ib tug pov thawj taug kev tuaj. Thaum nws pom tus uas raug tub sab ntaus, nws txawm lug ib sab ntug kev mus lawm." 
Luke10:32 Muaj ib tug Levi ua ib yam nkaus. Thaum nws tuaj txog ntawd thiab pom nws kuj lug ib sab ntug kev mus lawm thiab. 
Luke10:33 Tiamsis thaum ib tug Xamali taug kev tuaj txog ntawm tus ntawd, pom dheev mas khuvleej," 
Luke10:34 txawm mus ti nkaus thiab muab roj thiab cawv txiv hmab hliv pleev tej qhov txhab muab ntaub qhwv rau, thiab muab tus ntawd caij nws tus nees luav coj mus txog ib lub tsev so thiab tu tus mob ntawd." 
Luke10:35 Hnub tom qab nws muab ob denalia pub rau tus Tswv tsev thiab hais tias, ‘Thov pab tu tus mob no. Tej nyiaj uas koj siv tshaj cov no lawm mas thaum kuv rov tuaj kuv yuav ntxiv rov rau koj.’" 
Luke10:36 Koj xav tias peb tug no tus twg yog tus uas raug tub sab ntaus li kwvtij zej zog?” 
Luke10:37 Tus xibhwb ntawd hais tias, “Yog tus uas khuvleej tus ntawd.” Yexus thiaj hais rau nws tias, “Koj cia li mus ua ib yam nkaus li ntawd.”" 
Luke10:38 Thaum Yexus lawv taug kev mus txawm mus rau hauv ib lub zos. Muaj ib tug pojniam hu ua Matha hu Yexus mus so hauv nws lub tsev. 
Luke10:39 Matha muaj ib tug niam hluas hu ua Maivliag. Maivliag kuj zaum ntawm Yexus kotaw mloog Yexus tej lus qhia. 
Luke10:40 Matha ntxhov siab rau nws tej haujlwm uas muaj ntau, nws txawm los hais rau Yexus tias, “Tus Tswv, koj tsis quav ntsej qhov uas kuv tus niam hluas cia kuv tib leeg ua haujlwm xwb lov? Koj cia li hais kom nws los pab kuv thiab.”" 
Luke10:41 Tus Tswv teb nws tias, “Matha, Matha 'e, koj txhawj thiab ntxhov siab rau ntau yam heev." 
Luke10:42 Tsuas muaj tib yam uas cheem tsum xwb. Maivliag twb xaiv yam uas zoo lawm, tsis muaj leejtwg txeeb tau ntawm nws mus.”" 
Luke11:1 Muaj ib hnub Yexus tabtom thov Vajtswv hauv ib qho chaw. Thaum nws thov tag lawm, nws cov thwjtim ib tug hais rau nws tias, “Tus Tswv, thov koj qhia peb paub thov Vajtswv ib yam li Yauhas qhia nws cov thwjtim.”" 
Luke11:2 Yexus txawm hais rau lawv tias, “Thaum nej thov yuav tsum hais tias, “ ‘Leej Txiv, thov sawvdaws hwm koj lub npe kom dawb huv. Thov cia koj lub tebchaws los." 
Luke11:3 Thov pub tej zaub mov uas peb niaj hnub noj rau peb txhua hnub. 
Luke11:4 Thov koj daws peb lub txim rau qhov peb zam txhua tus uas ua txhaum rau peb. Thov tsis txhob coj peb mus raug kev sim siab.’ ” 
Luke11:5 Yexus kuj hais rau lawv tias, “Nej cov leejtwg muaj ib tug kwvluag mas thaum ib tag hmo nej mus hais rau nws tias, ‘Kwvluag, thov txais peb lub ncuav," 
Luke11:6 vim kuv ib tug phoojywg nyuam qhuav tuaj txog mas kuv tsis muaj dabtsi rau nws noj,’" 
Luke11:7 mas tus uas nyob hauv tsev teb tias, ‘Tsis txhob txob kuv, twb kaw qhov rooj lawm thiab kuv cov menyuam nrog kuv pw tag lawm. Kuv sawv tsis tau mus muab rau koj.’" 
Luke11:8 Kuv hais rau nej tias, txawm yog nws tsis sawv mus muab rau tus ntawd vim yog kwvluag, los vim tus ntawd pheej txob nws heev nws yeej yuav sawv mus muab raws li tus ntawd cheem tsum." 
Luke11:9 “Kuv hais rau nej tias, cia li thov mas yuav muab rau nej, cia li nrhiav nej thiaj ntsib, cia li khob mas yuav qheb rau nej." 
Luke11:10 Rau qhov txhua tus uas thov kuj yuav tau, tus uas nrhiav kuj ntsib, thiab tus uas khob kuj qheb rau nws." 
Luke11:11 Nej cov uas yog txiv muaj leejtwg, es nws tus tub thov ntses noj nws yuav muab ib tug nab rau nws?" 
Luke11:12 Lossis yog nws thov ib lub qe es yuav muab ib tug raub ris teb rau nws lov? 
Luke11:13 Yog li no nej cov uas yog neeg phem los nej twb paub muab tej yam uas zoo rau nej tej menyuam, nej leej Txiv uas nyob saum ntuj yimhuab yuav muab Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv rau cov uas thov nws.”" 
Luke11:14 Yexus tabtom ntiab tus dab ruam hais tsis tau lus tawm. Thaum dab tawm lawd tus ruam txawm hais tau lus, cov neeg kuj phimhwj." 
Luke11:15 Tiamsis qee leej hais tias, “Nws siv tus thawj dab Npe‑eexenpu li hwjchim ntiab dab tawm.”" 
Luke11:16 Dua lwm tus kuj sim Yexus thov kom nws ua txujci tseem ceeb tshwm saum ntuj los. 
Luke11:17 Yexus paub tej uas lawv xav nws thiaj hais rau lawv tias, “Txhua lub tebchaws uas tawg faib lawd yeej yuav puam tsuaj, thiab lub tsev twg uas tawg faib lawd yeej yuav piam tag." 
Luke11:18 Yog Xatas tawg faib tag lawm nws lub tebchaws yuav nyob tau li cas? Rau qhov nej hais tias kuv siv Npe‑eexenpu li hwjchim ntiab dab tawm. 
Luke11:19 Yog kuv siv dab Npe‑eexenpu ntiab dab tawm, es nej cov neeg nev, lawv siv leejtwg ntiab dab tawm? Yog li ntawd ces lawv yuav ua cov uas txiav txim rau nej." 
Luke11:20 Yog kuv siv Vajtswv tus ntiv tes ntiab dab tawm, mas Vajtswv lub tebchaws twb los txog nej lawm." 
Luke11:21 Thaum tus uas muaj zog tuav rawv cuab yeej zov nws lub tsev nws tej qhov txhia chaw kuj nyob tso siab plhuav. 
Luke11:22 Tiamsis thaum tus uas muaj zog heev dhau nws, tuaj ntaus yeej nws, tus ntawd yuav txeeb kiag nws tej cuab yeej uas nws tso siab ntawd mus thiab muab tej uas txeeb tau ntawd faib." 
Luke11:23 Tus uas tsis tuaj kuv tog yeej tawm tsam kuv, thiab tus uas tsis nrog kuv qaws los ua ke, nws yeej muab ua kom tawg ua sab ua sua." 
Luke11:24 “Thaum dab qias tawm hauv leejtwg lawm, dab mus rau hauv tej chaw qhuav nkig nkuav nrhiav chaw so. Thaum nrhiav tsis tau nws hais tias, ‘Kuv yuav rov qab mus rau kuv lub tsev uas kuv tawm tuaj.’" 
Luke11:25 Thaum nws los txog nws pom lub tsev muab cheb thiab tu du lug cia. 
Luke11:26 Nws txawm mus coj dua xya tus dab uas phem heev dua nws nkag mus nyob rau hauv. Mas tus neeg ntawd lub neej thaum kawg phem heev dua thaum chiv thawj.” 
Luke11:27 Thaum Yexus tabtom hais tej lus ntawd muaj ib tug pojniam uas nyob hauv cov neeg ntawd hais nrov rau Yexus tias, “Lub plab uas yug koj thiab lub txiv mis uas koj ntxais nyob kaj siab lug.”" 
Luke11:28 Tiamsis Yexus hais tias, “Cov uas hnov Vajtswv tej lus thiab coj raws nraim thiaj yog cov uas tau nyob kaj siab lug.”" 
Luke11:29 Thaum neeg tuaj coob zuj zus, Yexus pib hais tias, “Tiam neeg no phem heev thiab nrhiav ib yam txujci tseem ceeb, tiamsis lawv yuav tsis pom dua txujci tseem ceeb tsuas yog zaum txujci uas muaj rau Yauna xwb." 
Luke11:30 Rau qhov Yauna ua txujci tseem ceeb rau cov neeg Ninave li cas, Neeg leej Tub yuav ua txujci tseem ceeb rau tiam neeg no ib yam li ntawd." 
Luke11:31 Thaum txiav txim rau tiam neeg no tus poj vajntxwv uas kav tebchaws sab nrad yuav sawv tsees thiab yuav taw lawv qhov txhaum rau lawv, rau qhov nws tau tuaj nram qab ntuj kawg tuaj mloog Xalaumoo tej tswvyim, tiamsis muaj ib tug loj dua Xalaumoo nyob ntawm no." 
Luke11:32 Thaum txiav txim rau tiam neeg no cov neeg Ninave yuav sawv tsees thiab yuav taw lawv qhov txhaum rau lawv, rau qhov thaum cov neeg Ninave hnov Yauna qhia, lawv ntxeev dua siab tshiab lawm, tiamsis muaj ib tug loj dua Yauna nyob ntawm no." 
Luke11:33 “Tsis muaj leejtwg taws teeb es muab txawb rau lub chaw nraim nkoos lossis muab thoob khwb cia, yeej yuav muab txawb rau saum lub chaw txawb teeb xwv cov uas nkag los thiaj pom kev." 
Luke11:34 Lub qhov muag yog lub teeb rau lub cev. Yog tias koj lub qhov muag nyob zoo, tag nrho koj lub cev kuj kaj lug. Yog koj lub qhov muag tsis zoo, tag nrho koj lub cev yuav tsaus ntuj nti." 
Luke11:35 Ceev faj tib zoo tsis txhob cia qhov kaj uas nyob hauv koj rov tsaus ntuj nti. 
Luke11:36 Yog koj lub cev kaj huvsi tsis muaj ib qho tsaus li, mas nws yuav kaj lug huvsi ib yam li duab teeb ci kaj lug rau koj.”" 
Luke11:37 Thaum Yexus hais tag lawm, muaj ib tug Falixai hu Yexus mus nrog nws noj mov. Yexus txawm mus zaum ntawm rooj mov." 
Luke11:38 Thaum tus Falixai ntawd pom tias Yexus tsis ntxuav tes ua ntej li mam noj mov nws xav tsis thoob. 
Luke11:39 Tus Tswv txawm hais rau nws tias, “Nej cov Falixai ntxuav khob ntxuav tais sab nraud, tiamsis sab hauv nej puv nkaus qhov uas ua siab hlob thiab siab phem." 
Luke11:40 Au niag neeg ruam, tus uas tsim sab nraud kuj tsim sab hauv los tsis yog?" 
Luke11:41 Cia li pub tej uas nyob sab hauv rau cov neeg pluag mas txhua yam thiaj li huv rau nej. 
Luke11:42 “Nej cov Falixai raug txom nyem lauj! Nej muab ib feem kaum pum hub, luam laws thiab txhua yam txuj lom, tiamsis qhov uas tu plaub ncaj thiab hlub Vajtswv nej muab tso tseg. Tej uas hais tag no nej yuav tsum ua, thiab tsis txhob tso lwm yam tseg." 
Luke11:43 “Nej cov Falixai raug txom nyem lauj! Nej nyiam zaum tej rooj siab hauv tej tsev sablaj, thiab nyiam kom luag hwm nej tom tej tshav puam." 
Luke11:44 Nej raug txom nyem lauj! Nej zoo li lub qhov ntxa uas saib tsis pom mas neeg tsuj mus tsuj los los tsis paub.” 
Luke11:45 Muaj ib tug xibhwb paub kevcai txawm hais rau Yexus tias, “Xibhwb, qhov uas koj hais li ntawd kuj yog koj thuam peb thiab.”" 
Luke11:46 Yexus hais tias, “Nej cov xibhwb uas paub kevcai raug txom nyem lauj! Nej muab lub nra hnyav uas ceeblaj ris nog rau neeg ris tiamsis nej twb tsis xuas nej tus ntiv tes kov kiag li." 
Luke11:47 Nej raug txom nyem lauj! Nej txhim cov xibhwb cev Vajtswv lus tej qhov ntxa uas nej tej poj koob yawm txwv muab cov xibhwb ntawd tua. 
Luke11:48 Nej ua li ntawd kuj yog ua timkhawv qhia hais tias nej pom zoo rau tej uas nej cov laus ua, rau qhov lawv yog cov uas tua cov xibhwb ntawd, thiab nej yog cov uas txhim tej qhov ntxa." 
Luke11:49 Vim li no Vajtswv Tus Tswvyim thiaj hais tias, ‘Kuv yuav txib cov xibhwb cev lus thiab cov tubtxib mus cuag lawv, mas qee leej yuav raug lawv muab tua thiab qee leej raug tsim txom.’" 
Luke11:50 Vim li no, yuav tsob cov xibhwb cev Vajtswv lus tej ntshav uas los txij thaum tsim ntiajteb los ntawm tiam neeg no," 
Luke11:51 yog txij thaum Anpee cov ntshav mus txog Xekhaliya cov ntshav uas raug tua tuag ntawm lub thaj thiab lub tuam tsev kem nruab nrab. Kuv hais tseeb rau nej tias yuav tsob tej ntshav ntawm tiam neeg no. 
Luke11:52 Nej cov xibhwb paub kevcai raug txom nyem lauj! Nej muab tus yuam sij qheb txojkev paub coj mus lawm. Nej kuj tsis nkag mus rau hauv, thiab nej tav cov uas tabtom nkag mus.”" 
Luke11:53 Thaum Yexus tawm qhov ntawd mus, cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai thiab cov Falixai pib cib nyeej thiab thom Yexus txog ntau yam," 
Luke11:54 xwv thiaj nrhiav tau chaw kom nws tej lus. 
Luke12:1 Thaum ntawd muaj neeg ntau txhiab leej tuaj txoos ua ke, ib leeg tsuj ib leeg, Yexus txawm pib hais rau nws cov thwjtim tias, “Nej yuav tsum ceev faj cov Falixai cov keeb, yog qhov uas ncauj lus zoo lub siab phem." 
Luke12:2 Tsis muaj ib yam twg uas muab npog cia lawm yuav tsis muab thws tshwm los, thiab tsis muaj ib yam twg uas muab zais lawm yuav tsis paub." 
Luke12:3 Vim li ntawd tej uas nej hais hauv qhov tsaus ntuj, yuav tau hnov rau hauv qhov pom kev, thiab tej uas nej hais lus ntxhi hauv txaj yuav raug muab tshaj tawm rau saum txheej tsev las tshav." 
Luke12:4 “Kuv cov kwvluag, kuv hais rau nej tias, tsis txhob ntshai cov uas tua tau lub cev xwb, dhau ntawd ua tsis tau dabtsi ntxiv lawm." 
Luke12:5 Kuv qhia rau nej tias nej yuav tsum ntshai leejtwg. Yuav tsum ntshai tus uas tua tag lawm tseem muaj hwjchim muab pov tau rau hauv ntuj tawg. Kuv hais tseeb rau nej tias, cia li ntshai tus ntawd." 
Luke12:6 Tsib tug noog tsev luag muag ob npiv los tsis yog? Tsis muaj ib tug noog uas Vajtswv yuav tsis nco qab li. 
Luke12:7 Nej cov plaubhau los kuj raug muab suav txhua txoj lawm. Tsis txhob ntshai. Nej tsim txiaj dua ntau tus noog tsev. 
Luke12:8 “Kuv hais rau nej tias, txhua tus uas lees yuav kuv tab meeg tibneeg, Neeg leej Tub yuav lees yuav tus ntawd tab meeg Vajtswv cov tubtxib saum ntuj." 
Luke12:9 Tiamsis tus uas tsis lees yuav kuv tab meeg tibneeg, tus ntawd yuav raug tsis lees tab meeg Vajtswv cov tubtxib saum ntuj." 
Luke12:10 Txhua tus uas hais lus tawm tsam Neeg leej Tub yuav zam tau tus ntawd lub txim, tiamsis tus uas hais lus tuam mom Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv yuav zam tsis tau kiag li." 
Luke12:11 “Thaum luag coj nej mus cob rau hauv tej tsev sablaj thiab coj mus rau cov thawj kav thiab cov nom tswv, nej tsis txhob txhawj tias nej yuav hais daws nej tus kheej li cas lossis nej yuav teb li cas," 
Luke12:12 rau qhov thaum txog lub sijhawm ntawd Vaj Ntsuj Plig dawb huv yuav qhia tej uas nej yuav tsum hais.” 
Luke12:13 Muaj ib tug hauv cov neeg ntawd hais rau Yexus tias, “Xibhwb, thov koj hais kuv tus tijlaug faib qub txeeg qub teg rau kuv thiab.”" 
Luke12:14 Tiamsis Yexus hais rau nws tias, “Koj yawg, leejtwg tsa kuv ua tus tu plaub lossis ua tus faib qub txeeg qub teg rau neb?”" 
Luke12:15 Yexus hais rau lawv tias, “Ceev faj tib zoo tsis txhob ua siab hlob rau txhua yam, rau qhov neeg txojsia tsis yog nyob ntawm qhov uas muaj nplua mias.”" 
Luke12:16 Ces nws txawm hais ib zaj paj lug rau lawv mloog tias, “Muaj ib tug nplua nuj nws daim teb muaj qoob loo ntau kawg." 
Luke12:17 Nws txawm xav hauv lub siab tias, ‘Kuv yuav ua li cas thiaj zoo nev, vim tias kuv tsis muaj chaw rau kuv tej qoob loo?’" 
Luke12:18 Nws txawm hais tias, ‘Kuv yuav ua li no, kuv yuav muab kuv tej txhab rhuav thiab ua tshiab kom loj dua, mas kuv yuav sau kuv tej qoob thiab kuv tej qhov txhia chaw huvsi ntim rau hauv." 
Luke12:19 Mas kuv yuav hais rau kuv lub siab tias, “Lub siab 'e, koj muaj ib puas tsav yam ntau heev khaws cia txaus ntau xyoo, cia li nyob zoo zoo noj haus thiab xyiv fab nawj.” ’" 
Luke12:20 Tiamsis Vajtswv hais rau nws tias, ‘Tus niag neeg ruam 'e, hmo no koj tus ntsuj plig yuav raug hu tawm ntawm koj mus, mas tej qhov txhia chaw uas koj npaj cia ntawd yuav yog leejtwg li?’" 
Luke12:21 Tus uas khaws nyiaj txiag cia rau nws xwb, tsis nplua nuj rau Vajtswv kuj zoo ib yam li ntawd ntag.”" 
Luke12:22 Yexus hais rau nws cov thwjtim tias, “Vim li no, kuv hais rau nej tias, tsis txhob txhawj txog nej txojsia tias yuav muab dabtsi los noj, thiab tsis txhob txhawj txog nej lub cev tias yuav muab dabtsi los hnav," 
Luke12:23 rau qhov txojsia tseem ceeb dua mov noj thiab lub cev tseem ceeb dua tej tsoos tsho. 
Luke12:24 Cia li saib tej uab lag, twb tsis tseb tsis hlais thiab tsis muaj txhab tsis muaj phawv los Vajtswv tseem yug tej uab lag ntawd. Nej yimhuab tsim txiaj dua tej noog ntawd." 
Luke12:25 Nej cov muaj leejtwg txojkev txhawj yuav txuas tau nws txojsia ntev ib tshim ntxiv? 
Luke12:26 Yam nyuag me me no nej twb ua tsis tau, es nej tseem yuav txhawj txog lwm yam ua dabtsi?" 
Luke12:27 Cia li tshuaj saib tej paj lilij saib tuaj hlob li cas, twb tsis ua haujlwm thiab tsis ntos ntaub. Tiamsis kuv hais rau nej tias, txawm yog Xalaumoo hnav nws tej tsoos tsho meej mom huvsi los twb zoo tsis cuag ib lub nyuag paj ntawd." 
Luke12:28 Tej nroj tsuag uas nyob tom teb hnub no xwb, tagkis twb yuav muab pov rau hauv cub hluavtaws, yog Vajtswv twb pub rau hnav li ntawd, nej cov uas kev ntseeg yau 'e, nws yimhuab yuav pub rau nej hnav thiab." 
Luke12:29 Tsis txhob nrhiav yuav noj dabtsi yuav haus dabtsi, tsis txhob txhawj," 
Luke12:30 rau qhov ib tsoom tebchaws hauv ntiajteb yeej nrhiav tej no. Nej leej Txiv yeej paub lawm tias nej cheem tsum tej no. 
Luke12:31 Tiamsis nej yuav tsum nrhiav Vajtswv lub tebchaws, mas yuav muab tej no tsav ntxiv rau nej." 
Luke12:32 “Pab nyuag yaj me me, nej tsis txhob ntshai, vim tias nej leej Txiv txaus siab pub lub tebchaws ntawd rau nej." 
Luke12:33 Cia li muab tej uas nej muaj muag thiab pub rau cov pluag. Cia li ua lub hnab nyiaj uas tsis txawj qub rau nej, yog tej nyiaj txiag saum ntuj uas tsis txawj tag li. Qhov ntawd tub sab tuaj tsis tau ze thiab kab ntsaum ua tsis tau kom puam tsuaj." 
Luke12:34 Rau qhov nej tej nyiaj txiag nyob qhovtwg, nej lub siab yeej nyob qhov ntawd." 
Luke12:35 “Nej cia li sia siv khov kho thiab taws nej lub teeb cia," 
Luke12:36 thiab ua zoo li cov uas tos rawv lawv tus lospav mus ua tshoob rov los, mas thaum nws los khob qhov rooj lawv thiaj qheb kiag tamsid rau nws." 
Luke12:37 Cov qhev uas tus lospav los pom tseem tos rawv kuj tau nyob kaj siab lug. Kuv hais tseeb rau nej tias tus lospav yuav sia siv khov kho thiab cia cov tub qhe nyob ntawm rooj mov mas nws yuav los tu lawv. 
Luke12:38 Yog tus lospav los thaum ib tag hmo lossis qaib qua nws pom tias cov tub qhe tseem tos rawv, cov tub qhe ntawd yuav nyob kaj siab lug." 
Luke12:39 Cia li paub tias, yog tus tswv tsev xub paub tias tub sab yuav tuaj thaum twg, nws yuav tsis kheev kom tho tau nws lub tsev." 
Luke12:40 Yog li no nej yuav tsum npaj txhij rau qhov Neeg leej Tub yuav los rau teev uas nej tsis nco xav txog.” 
Luke12:41 Petus hais tias, “Tus Tswv, koj hais zaj paj lug no rau peb xwb los hais rau sawvdaws thiab?”" 
Luke12:42 Tus Tswv hais tias, “Leejtwg yog tus tub qhe saib tsev uas ncaj thiab ntse uas tus lospav yuav tsa saib xyuas cov tub qhe thiab faib mov rau lawv noj raws sijhawm?" 
Luke12:43 Thaum tus lospav los pom nws ua haujlwm li ntawd, tus qhev ntawd yuav tau nyob kaj siab lug." 
Luke12:44 Kuv hais tseeb rau nej tias, tus lospav yuav tsa nws ua tus saib xyuas tag nrho lospav tej cuab txhiaj cuab tam huvsi." 
Luke12:45 Tiamsis yog tus qhev ntawd xav hauv lub siab hais tias, ‘Kuv tus lospav los qeeb,’ ces nws txawm pib muab cov tub qhe nkauj qhev ntaus thiab noj tsau haus qaug," 
Luke12:46 mas nws tus lospav yuav los rau hnub uas nws tsis nco xav txog thiab teev uas nws tsis paub, mas tus lospav yuav muab nws tsuav ua tej dwb daim thiab tu chaw rau nws nrog cov uas tsis ntseeg nyob ua ke." 
Luke12:47 Mas tus qhev ntawd uas twb paub tus lospav lub siab tiamsis tsis npaj thiab tsis ua raws nraim yuav raug nplawm hnyav heev. 
Luke12:48 Tiamsis tus uas tsis paub es ua yam uas tsim nyog raug nplawm, los nws yuav raug nplawm mentsis xwb. Txhua tus uas tau txais ntau yuav raug tsob ntawm nws ntau. Thiab tus uas luag muab ntau rau nws, luag yuav thov thim ntawm nws ntau dua." 
Luke12:49 “Kuv los yog coj hluavtaws los rau hauv lub ntiajteb. Kuv xav kom cub hluavtaws twb cig plaws lawm. 
Luke12:50 Kuv tseem yuav tsum ua dua ib yam kevcai raus dej. Kuv yuav nyuaj siab kawg mus txog thaum ua tiav lawd. 
Luke12:51 Nej xav tias kuv los yog coj kev sib hum xeeb los rau lub ntiajteb no lov? Kuv hais rau nej tias, tsis yog. Kuv los yog coj kev tawg sib faib los." 
Luke12:52 Txij no mus tsib leeg nyob ua ib tse los yuav tawg peb leeg tawm tsam rau ob leeg, ob leeg tawm tsam rau peb leeg." 
Luke12:53 Lawv yuav sib faib, txiv tawm tsam tub, tub tawm tsam txiv, niam tawm tsam ntxhais, ntxhais tawm tsam niam, niam pog tawm tsam nyab thiab nyab tawm tsam niam pog.”" 
Luke12:54 Yexus hais rau cov neeg coob coob ntawd tias, “Thaum nej pom huab laum nkaus sab hnub poob nej hais tamsim ntawd tias, ‘Nag yuav los,’ ces txawm muaj li ntawd." 
Luke12:55 Thaum nej pom cua ntsawj sab nrad tuaj, nej kuj hais tias, ‘Yuav kub heev,’ ces txawm muaj li ntawd." 
Luke12:56 Cov niag neeg ncauj lus zoo siab phem, nej txawj saib lub ntiajteb thiab lub ntuj, thiaj paub tias yuav muaj dabtsi tshwm los. Vim li cas nej ho tsis txawj saib tiam no yuav muaj li cas?" 
Luke12:57 “Ua cas nej tsis txiav txim siab tias yam twg raug cai? 
Luke12:58 Thaum koj nrog tus yeej kom ua ke mus tom tus tu plaub, ua tiag nrhiav kev nrog tus yeej kom hais hum ntawm tog kev, tsam ces nws coj koj mus cuag tus uas txiav txim, mas tus txiav txim yuav muab koj cob rau tus ceev xwm, thiab tus ceev xwm muab koj kaw rau hauv tsev lojfaj." 
Luke12:59 Kuv hais rau koj tias, koj yuav tawm tsis tau mus txog thaum them tag txhua npiv huvsi.”" 
Luke13:1 Lub sijhawm ntawd muaj qee leej piav rau Yexus mloog txog cov neeg Kalilais uas Philaj tau muab lawv cov ntshav xyaw ua ke nrog cov ntshav tsiaj uas lawv tua xyeem. 
Luke13:2 Yexus txawm hais rau lawv tias, “Nej xav hais tias cov Kalilais ntawd yog neeg muaj txim heev dua cov Kalilais sawvdaws rau qhov lawv raug li ntawd no lov?" 
Luke13:3 Kuv hais rau nej tias, tsis yog li ntawd. Yog nej tsis ntxeev dua siab tshiab nej txhua tus kuj yuav puam tsuaj ib yam li lawv." 
Luke13:4 Lossis kaum yim leej uas lub chaw tsom faj hauv Xilau‑as pob los tais tuag ntawd, nej xav hais tias lawv ua txhaum loj dua sawvdaws uas nyob hauv Yeluxalees no lov?" 
Luke13:5 Kuv hais rau nej tias, tsis yog li ntawd. Yog nej tsis ntxeev dua siab tshiab nej txhua tus kuj yuav puam tsuaj ib yam li ntawd.”" 
Luke13:6 Yexus hais ib zaj paj lug tias, “Muaj ib tug yawg cog ib tsob txiv cev rau hauv nws lub vaj txiv hmab, nws tuaj xyuas los tsis muaj txiv." 
Luke13:7 Nws txawm hais rau tus uas tu txiv hmab tias, ‘Kuv tuaj xyuas tsob txiv cev no peb xyoos lawm los tsis pom muaj txiv li. Cia li muab ntov pov tseg, yuav cia ntxoov av do do ua dabtsi?’" 
Luke13:8 Tus tu txiv hmab teb nws tias, ‘Yawg hlob, thov tseg cia ib xyoos thiab, es kuv npoog av thiab rau chiv rau." 
Luke13:9 Yog lwm xyoo txi txiv kuj zoo. Yog tsis txi txiv koj li muab ntov pov tseg kuj tau.’ ” 
Luke13:10 Muaj ib hnub Xanpatau Yexus tabtom qhuab qhia hauv ib lub tsev sablaj. 
Luke13:11 Muaj ib tug pojniam raug dab ua rau nws muaj mob tau kaum yim xyoo, nws khoov duav sawv tsis tau ntseg li." 
Luke13:12 Thaum Yexus pom nws, Yexus txawm hu tus pojniam ntawd los hais rau nws tias, “Tus ntxhais 'e, koj dim koj tus mob lawm lauj!”" 
Luke13:13 Thaum Yexus muab tes npuab nws, tamsim ntawd nws txawm sawv tau ntses, thiab nws qhuas Vajtswv." 
Luke13:14 Tiamsis tus thawj uas saib xyuas lub tsev sablaj chim rau qhov uas Yexus kho mob rau hnub Xanpatau, nws txawm hais rau cov neeg tias, “Muaj rau hnub uas tsim nyog ua haujlwm, nej cia li tuaj kho mob rau rau hnub ntawd, tsis txhob tuaj kho rau hnub Xanpatau.”" 
Luke13:15 Tus Tswv txawm teb nws tias, “Cov niag neeg ncauj lus zoo siab phem, hnub Xanpatau nej txhua tus twb daws nyuj daws nees luav ntawm lub dab zaub cab mus haus dej los tsis yog?" 
Luke13:16 Tus pojniam no yog Aplahas li ib tug ntxhais uas raug Xatas muab khi tau kaum yim xyoo lawm, tsis tsim nyog muab nws daws kom dim txoj hlua khi no rau hnub Xanpatau lov?”" 
Luke13:17 Thaum Yexus hais li ntawd lawd, cov uas tawm tsam nws kuj raug txaj muag, mas cov neeg sawvdaws zoo siab xyiv fab rau tej yam zoo uas Yexus ua." 
Luke13:18 Yexus txawm hais tias, “Vajtswv lub tebchaws zoo li cas? Kuv yuav muab piv rau dabtsi?" 
Luke13:19 Muab piv ib yam li lub noob me me uas ib tug coj mus tseb rau hauv nws lub vaj. Thaum tuaj hlob ua ib tsob ntoo, thiab tej nas noog saum nruab ntug los ua zes rau saum tej ceg.”" 
Luke13:20 Yexus hais dua ib zaug tias, “Kuv yuav muab Vajtswv lub tebchaws piv rau dabtsi?" 
Luke13:21 Yuav piv ib yam li cov keeb uas ib tug pojniam coj mus xyaw peb xe‑a hmoov mog tos txog thaum cov hmoov mog ntawd su tag huvsi.” 
Luke13:22 Yexus mus hauv tej moos thiab tej zej zog qhuab qhia taug kev mus rau Yeluxalees. 
Luke13:23 Muaj ib tug hais rau nws tias, “Tus Tswv, cov neeg uas dim muaj tsawg tsawg xwb lov?” Yexus hais rau lawv tias," 
Luke13:24 “Yuav tsum siv zog nkag lub qhov rooj nqaim mus, rau qhov kuv hais rau nej tias, muaj neeg coob coob yooj xeeb nkag mus tiamsis nkag tsis tau." 
Luke13:25 Thaum tus tswv tsev twb sawv los kaw qhov rooj lawm, nej yuav pib mus nyob sab nraud khob qhov rooj hais tias, ‘Tus tswv, qheb rau peb thiab.’ Nws yuav teb nej tias, ‘Kuv tsis paub nej tuaj qhovtwg tuaj.’" 
Luke13:26 Thaum ntawd nej yuav pib hais tias, ‘Peb txeev nrog koj noj haus ua ke thiab koj tau qhia hauv peb tej kev.’" 
Luke13:27 Tiamsis nws yuav hais rau nej tias, ‘Kuv tsis paub xyov nej tuaj qhovtwg tuaj. Cov niag neeg ua phem sawvdaws, nej cia li khiav ntawm kuv mus.’" 
Luke13:28 Qhov chaw ntawd yuav muaj kev quaj tom hniav qas qawv rau thaum nej pom Aplahas, Yiha thiab Yakhauj thiab cov xibhwb cev Vajtswv lus sawvdaws nyob hauv Vajtswv lub tebchaws, tiamsis nej raug muab pov rau sab nraud." 
Luke13:29 Yuav muaj neeg tuaj sab hnub tuaj sab hnub poob sab ped sab nram tuaj zaum koom rooj mov ua ke hauv Vajtswv lub tebchaws. 
Luke13:30 Saib maj, yeej yuav muaj cov uas ua tom tw rov ua cov thawj, thiab cov thawj rov ua cov tom tw.”" 
Luke13:31 Thaum ntawd cov Falixai qee leej tuaj hais rau Yexus tias. “Koj cia li khiav ntawm no mus, rau qhov Helauj xav muab koj tua.”" 
Luke13:32 Yexus txawm hais rau lawv tias, “Cia li mus hais rau tus niag hma ntawd tias, ‘Saib maj, kuv yuav ntiab dab tawm thiab kho mob rau hnub no thiab tagkis mas hnub peb kuv yuav ua kuv tes haujlwm kom tiav." 
Luke13:33 Tiamsis hnub no, tagkis thiab nagkis kuv yuav tsum taug kev mus, rau qhov tus xibhwb cev Vajtswv lus yuav raug tua tuag rau sab nraud Yeluxalees tsis tau li.’" 
Luke13:34 “Au Yeluxalees, Yeluxalees 'e, koj yog tus uas tua cov xibhwb cev Vajtswv lus thiab xuas pob zeb ntaus cov uas txib tuaj cuag koj tuag. Muaj ntau zaus kuv twb yuav qaws koj cov menyuam los ua ke ib yam li tus poj qaib puag nws cov menyuam rau hauv nws phab tis, tiamsis nej tsis yeem kiag li." 
Luke13:35 Saib nawj, nej lub tuam tsev yuav raug muab tso tseg. Kuv hais rau nej tias nej yuav tsis pom kuv mus txog thaum nej hais tias, ‘Tus uas tuaj hauv tus Tswv lub npe tau nyob kaj siab lug.’ ”" 
Luke14:1 Muaj dua ib hnub Xanpatau Yexus mus noj mov rau hauv ib tug thawj Falixai tsev, mas lawv ntsia ntsoov Yexus." 
Luke14:2 Txawm muaj ib tug yawg tes taw phoj vog tuaj nyob ntawm Yexus xubntiag. 
Luke14:3 Yexus txawm nug cov xibhwb uas paub kevcai thiab cov Falixai tias, “Muaj cai kho mob rau hnub Xanpatau los tsis muaj cai?”" 
Luke14:4 Lawv nyob ntsiag to. Yexus txawm ntsiab nkaus tus ntawd thiab kho nws zoo kiag li tso nws mus. 
Luke14:5 Yexus hais rau lawv tias, “Nej cov yog leejtwg muaj menyuam lossis nyuj uas poob rau hauv qhov dej rau hnub Xanpatau nws yuav tsis muab rho tawm los tamsim ntawd lov?”" 
Luke14:6 Mas lawv teb tsis tau li. 
Luke14:7 Thaum Yexus pom cov neeg uas hu tuaj ntawd xaiv sam tsum zaum xwb, nws txawm ua paj lug hais rau lawv tias," 
Luke14:8 “Thaum luag hu nej mus noj tshoob, nej tsis txhob mus zaum sam tsum ntshai tsam lawv twb hu ib tug uas muaj meej dua koj tuaj," 
Luke14:9 mas tus uas hu neb ob leeg tuaj yuav los hais rau koj tias, ‘Cia tus no nyob lub chaw kod,’ ces koj yuav poob ntsej muag nqes mus zaum lub rooj uas qes kawg." 
Luke14:10 Thaum luag hu koj mus, cia li mus zaum lub rooj qes ua ntej xwv thaum tus uas hu koj los hais rau koj tias ‘Kwvluag, cia li mus zaum sam tsum,’ mas thaum ntawd koj thiaj li tau koob meej tab meeg sawvdaws uas tuaj koom noj mov ntawd." 
Luke14:11 Txhua tus uas tsab ua loj yuav raug muab txo kom qes, thiab tus uas txo hwjchim yuav raug muab tsa ua loj.”" 
Luke14:12 Mas Yexus txawm hais rau tus uas hu Yexus mus noj mov ntawd tias, “Thaum koj muaj pluag noj tsis hais pluas su pluas hmo, tsis txhob yog hu koj cov kwvluag lossis kwvtij lossis tej txheeb ze lossis neeg zej zog uas nplua nuj xwb, tsam ces lawv rov hu koj thiaj pauj tau koj." 
Luke14:13 Thaum koj muaj pluag noj cia li hu cov pluag, cov qhuav tes qhuav taw, cov tuag taw thiab cov dig muag," 
Luke14:14 mas koj yuav tau hmoov zoo rau qhov lawv pauj tsis tau koj, mas yuav pauj rau koj thaum cov neeg ncaj ncees ciaj sawv hauv qhov tuag rov los.”" 
Luke14:15 Thaum ib tug uas nrog Yexus nyob ntawm rooj mov hnov tej lus ntawd, nws txawm hais rau Yexus tias, “Tus uas yuav tau noj mov hauv Vajtswv lub tebchaws kuj nyob kaj siab lug.”" 
Luke14:16 Yexus hais rau nws tias, “Muaj ib tug yawg npaj ib pluag noj loj heev thiab hu qhua coob." 
Luke14:17 Thaum txog sijhawm noj nws txib nws tus tub qhe mus hais rau cov uas twb hu lawd tias, ‘Cia li tuaj, twb npaj txhua yam txhij lawm.’" 
Luke14:18 Lawv txhua tus nyias taus nyias yig. Ib tug hais tias, ‘Kuv yuav teb lawm, kuv yuav tsum mus saib daim teb ntawd. Kuv tuaj tsis tau, txhob tu siab.’" 
Luke14:19 Muaj dua ib tug hais tias, ‘Kuv yuav tau tsib nkawg nyuj cia, kuv yuav mus xyuas. Kuv tuaj tsis tau, txhob tu siab.’" 
Luke14:20 Muaj dua ib tug hais tias, ‘Kuv nyuam qhuav yuav pojniam, vim li no kuv tuaj tsis tau.’" 
Luke14:21 Tus tub qhe ntawd rov los hais tej no huvsi rau tus lospav mloog. Mas tus tswv tsev kuj chim thiaj hais rau tus tub qhe tias, ‘Cia li tawm mus sai sai tom tej kev loj thiab tej kev me hauv lub moos coj cov pluag, cov qhuav tes qhuav taw, cov dig muag thiab cov tuag taw tuaj noj.’" 
Luke14:22 Tus tub qhe txawm los hais tias, ‘Yawg hlob, kuv twb ua txhua yam raws li koj hais tseg lawm, tiamsis tseem tshuav chaw seem.’" 
Luke14:23 Tus lospav txawm hais rau tus tub qhe tias, ‘Cia li tawm mus tom tej kev loj kev me mus yuam cov neeg ntawd kom tuaj, thiaj li muaj qhua puv kuv lub tsev." 
Luke14:24 Kuv hais rau nej tias cov neeg uas twb hu lawd tsis muaj ib tug yuav tau saj kuv rooj mov li.’ ” 
Luke14:25 Muaj neeg coob coob nrog Yexus mus, mas Yexus tig los hais rau lawv tias," 
Luke14:26 “Yog leejtwg los cuag kuv es tsis ntxub nws niam nws txiv nws pojniam menyuam kwvtij nkauj muam thiab nws txojsia tus ntawd ua tsis tau kuv li thwjtim. 
Luke14:27 Leejtwg tsis kwv nws tus khaublig ntoo raws kuv qab mus, tus ntawd ua tsis tau kuv li thwjtim." 
Luke14:28 Nej cov muaj leejtwg uas xav ua lub chaw tsom faj es yuav tsis xub zaum xam txog tus nqe ua ntej tias muaj txaus ua kom tiav los tsis muaj? 
Luke14:29 Yog tsis ua li ntawd, thaum twb tiag tej taw lawm nws ua tsis tau kom tiav, mas txhua tus uas pom yuav thuam luag nws," 
Luke14:30 hais tias, ‘Tus no pib ua lawm, tiamsis nws ua tsis tau kom tiav.’" 
Luke14:31 Lossis muaj ib tug vajntxwv twg uas yuav mus ua rog rau dua ib tug vajntxwv, es tsis zaum ua tib zoo xav ua ntej saib muaj tub rog ib vam leej yuav mus ua rog tau rau tus uas muaj ob vam leej los tsis tau?" 
Luke14:32 Yog ua tsis tau, mas thaum tus vajntxwv ntawd tseem nyob deb nws cia li txib neeg mus thov kom nyob sib raug zoo." 
Luke14:33 Ib yam li ntawd, nej cov leejtwg tsis tso txhua yam uas nws muaj tseg mas ua tsis tau kuv li thwjtim." 
Luke14:34 “Ntsev yog yam uas zoo, tiamsis yog ntsev tsuag lawm, yuav ua kom rov daw tau li cas?" 
Luke14:35 Siv ua chiv rau av kuj tsis tau, muab tov xyaw quav tsiaj kuj tsis tau, tsuas muaj uas muab laim pov tseg xwb. Leejtwg muaj qhov ntsej hnov, cia li mloog nawj!”" 
Luke15:1 Cov neeg sau se thiab cov neeg muaj txim sawvdaws kuj txav los ze yuav mloog Yexus qhia. 
Luke15:2 Cov Falixai thiab cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai yws hais tias, “Tus no lees yuav cov neeg muaj txim thiab nrog lawv noj ua ke.”" 
Luke15:3 Yexus txawm ua paj lug qhia rau lawv tias," 
Luke15:4 “Nej cov yog leejtwg muaj ib puas tus yaj mas ib tug ploj lawm nws yuav tsis tseg cuaj caum cuaj tug yaj cia rau hauv tshav zaub es mus nrhiav kom tau tus uas ploj lawd lov? 
Luke15:5 Thaum nrhiav tau lawd, nws muab kwv kiag saum xubpwg zoo siab xyiv fab." 
Luke15:6 Thaum los txog tsev, nws hu kwvtij kwvluag zej zog tuaj ua ke hais rau lawv tias, ‘Cia li nrog kuv zoo siab, rau qhov kuv twb nrhiav tau kuv tus yaj uas ploj lawm.’" 
Luke15:7 Ib yam nkaus li ntawd kuv hais rau nej tias, yog ib tug neeg muaj txim ntxeev dua siab tshiab mas yuav muaj kev zoo siab xyiv fab saum ntuj ceeb tsheej heev dua li zoo siab rau cuaj caum cuaj tug neeg ncaj ncees uas tsis txog ntxeev dua siab tshiab." 
Luke15:8 “Lossis tus pojniam twg uas muaj kaum lub nyiaj muaj ib lub ploj lawm yuav tsis taws teeb cheb vaj cheb tse ua tib zoo nrhiav mus txog thaum tau lov? 
Luke15:9 Thaum nrhiav tau lawd, nws hu kwvtij kwvluag zej zog tuaj ua ke hais rau lawv tias, ‘Cia li nrog kuv zoo siab, rau qhov kuv twb nrhiav tau lub nyiaj uas ploj lawm.’" 
Luke15:10 Ib yam nkaus li ntawd kuv hais rau nej tias, yuav muaj kev zoo siab xyiv fab rau ntawm Vajtswv cov tubtxib saum ntuj xubntiag rau thaum ib tug neeg muaj txim ntxeev dua siab tshiab.”" 
Luke15:11 Thiab Yexus hais tias, “Muaj ib tug yawg muaj ob tug tub." 
Luke15:12 Tus tub yau hais rau leej txiv tias, ‘Txiv, thov faib tej cuab txhiaj cuab tam uas yog kuv feem rau kuv.’ Leej txiv txawm muab faib rau ob tug tub." 
Luke15:13 Dhau ntawd tsis muaj tsawg hnub tus tub yau txawm sau zog txhua yam uas yog nws li mas taug kev mus rau lwm lub tebchaws deb deb, thiab muab nws tej nyiaj txiag phob xuam phumlam qas ntsuav." 
Luke15:14 Thaum nws muab siv tag lawm, txawm muaj kev tshaib nqhis heev hauv lub tebchaws ntawd, nws txawm pib tu pluas." 
Luke15:15 Nws txawm mus nrhiav zog ntawm ib tug neeg hauv lub tebchaws ntawd, tus ntawd thiaj txib nws mus yug npua tom teb." 
Luke15:16 Nws yeej xav noj tej plhaub taum uas npua noj ntawd, tsis muaj leejtwg pub dabtsi rau nws noj li." 
Luke15:17 Thaum nws xav txog nws lub neej nws txawm hais tias, ‘Kuv txiv cov tub zog muaj coob li cas los tseem tau noj tsau npo noj tsis tag, tiamsis kuv tabtom tuag tshaib rau ntawm no." 
Luke15:18 Kuv yuav sawv tsees mus cuag kuv txiv thiab hais rau nws tias, “Txiv, kuv ua txhaum rau lub ntuj thiab ua txhaum rau koj lawm." 
Luke15:19 Tsis tsim nyog yuav hu kuv ua koj tus tub dua li lawm. Thov cia kuv zoo li koj ib tug tub zog xwb.” ’ 
Luke15:20 Ces nws txawm sawv tsees mus cuag nws txiv. Thaum nws tseem los txog deb, leej txiv pom nws thiab khuvleej nws, txawm dhia mus puag nws thiab nwj nws." 
Luke15:21 Tus tub hais rau leej txiv tias, ‘Txiv, kuv ua txhaum rau lub ntuj thiab ua txhaum rau koj lawm. Tsis tsim nyog hu kuv ua koj tus tub dua li lawm.’" 
Luke15:22 Tiamsis leej txiv hais rau nws cov tub qhe tias, ‘Cia li maj nroos mus coj lub tsho ntev uas zoo kawg tuaj ua rau nws hnav, thiab muab nplhaib rau nws coj ntawm ntiv tes thiab muab khau rau nws rau." 
Luke15:23 Thiab coj tus menyuam nyuj uas hwv rog rog los tua, thiab cia peb noj ua kev zoo siab xyiv fab," 
Luke15:24 rau qhov kuv tus tub no tuag lawm los nws ciaj rov los, nws ploj lawm los rov qab ntsib dua.’ Lawv pib ua kev zoo siab xyiv fab." 
Luke15:25 “Tiamsis tus tub hlob nyob tom teb. Thaum nws los yuav txog tsev nws kuj hnov suab raj suab nruas thiab suab seev cev. 
Luke15:26 Nws txawm hu ib tug tub qhe tuaj nug tias tej no yog dabtsi. 
Luke15:27 Tus tub qhe teb tias, ‘Koj tus kwv rov los es koj txiv tua tus menyuam nyuj rog rog rau qhov leej txiv tau tus tub yau rov los nyob kaj siab lug.’" 
Luke15:28 “Tus tijlaug txawm chim tsis kam nkag los tsev. Leej txiv thiaj tawm tuaj thov nws los tsev. 
Luke15:29 Nws teb leej txiv tias, ‘Sim saib, kuv ua koj qhev khwv ntau xyoo los, tsis tau tawv koj tej lus ib los li, los koj twb tsis muab ib tug menyuam tshis rau kuv xwv kuv thiaj tau nrog kuv cov phoojywg noj ua kev zoo siab xyiv fab." 
Luke15:30 Tiamsis koj tus tub no mus deev tej poj muag cev muab koj tej cuab txhiaj cuab tam phob xuam tag, los thaum nws rov los koj tseem tua tus menyuam nyuj rog rog yug nws thiab.’" 
Luke15:31 Leej txiv hais rau nws tias, ‘Tub 'e, koj yeej ib txwm nrog nraim kuv nyob, txhua yam uas kuv muaj puavleej yog koj li." 
Luke15:32 Tsim nyog peb zoo siab xyiv fab hlo, rau qhov koj tus kwv no tuag lawm los nws ciaj rov los, nws ploj lawm los rov qab ntsib dua.’ ”" 
Luke16:1 Yexus kuj hais rau cov thwjtim tias, “Ib tug nplua nuj muaj ib tug tub qhe uas saib xyuas nws vaj tse. Muaj neeg kom rau tus nplua nuj tias tus tub qhe ntawd tabtom phob tus nplua nuj tej qhov txhia chaw." 
Luke16:2 Tus nplua nuj thiaj hu tus tub qhe ntawd los hais rau nws tias, ‘Zaj uas kuv tau hnov txog koj li ntawd yog li cas? Muab phau ntawv teev nyiaj los rau kuv saib, rau qhov koj yuav ua tsis tau tus uas saib xyuas vaj tse ntxiv mus lawm.’" 
Luke16:3 Tus tub qhe ntawd xav hauv lub siab tias, ‘Kuv yuav ua li cas, rau qhov tus lospav muab kuv rho tawm qhov uas ua tus saib tsev lawm? Yuav mus khawb av kuj tsis muaj zog, mus thov khawv kuj txaj muag." 
Luke16:4 Kuv paub lawm tias kuv yuav ua li cas, xwv thaum kuv raug rho tawm lawm lwm tus thiaj hu kuv mus rau hauv lawv tsev.’" 
Luke16:5 Nws txawm hu cov uas tshuav nws tus lospav nqe los ib tug zuj zus mas nug thawj tug tias, ‘Koj tshuav kuv tus lospav npaum twg?’" 
Luke16:6 Tus ntawd hais tias, ‘Tshuav ib puas thoob roj.’ Tus tub qhe ntawd hais rau nws tias, ‘Cia li muab koj daim ntawv tshuav nqe los zaum thiab sau kiag ua tsib caug thoob xwb.’" 
Luke16:7 Thiab nws nug dua ib tug tias, ‘Koj tshuav npaum twg?’ Tus ntawd hais tias, ‘Tshuav ib puas seev tsaj mog.’ Tus tub qhe hais rau nws tias, ‘Cia li muab koj daim ntawv tshuav nqe los sau ua yim caum seev.’" 
Luke16:8 Tus lospav kuj qhuas tus tub qhe tsis ncaj ntawd vim nws muaj tswvyim ua li ntawd. Rau qhov neeg ntiajteb tiam no muaj tswvyim ua haujlwm heev dua txojkev kaj li menyuam. 
Luke16:9 Kuv hais rau nej tias, cia li muab tej nyiaj txiag uas tsis ncaj coj mus zeem kwvluag, xwv thaum tej nyiaj txiag tag lawm luag thiaj txais nej nyob hauv lub chaw uas nyob mus ib txhis." 
Luke16:10 “Tus uas ua ncaj rau tej yam tsawg kuj yuav ua ncaj rau tej yam ntau. Tus uas ua tsis ncaj rau tej yam tsawg kuj yuav ua tsis ncaj rau tej yam ntau. 
Luke16:11 Yog li ntawd, yog nej ua tsis ncaj rau tej nyiaj txiag uas tsis ncaj, leejtwg yuav muab tej nyiaj txiag uas ncaj cob rau nej?" 
Luke16:12 Yog nej ua tsis ncaj rau tej uas yog lwm tus li, leejtwg yuav muab tej uas yog nej li rau nej?" 
Luke16:13 Tsis muaj leejtwg yuav ua qhev tau rau ob tug lospav, rau qhov nws yeej yuav ntxub ib tug nyiam ib tug, lossis yuav npuab ib tug saib tsis taus ib tug. Nej yuav ua Vajtswv li qhev thiab ua nyiaj txiag li qhev ua ke tsis tau.”" 
Luke16:14 Thaum cov Falixai uas nyiam nyiaj txiag hnov tej lus ntawd lawv txawm thuam luag Yexus. 
Luke16:15 Tiamsis Yexus hais rau lawv tias, “Nej suav tias nej yog neeg ncaj ncees tab meeg sawvdaws, tiamsis Vajtswv paub nej lub siab. Rau qhov yam uas neeg saib tias muaj nqes yog yam uas Vajtswv pom tias qias vuab tsuab." 
Luke16:16 Tsuas muaj txoj kevcai thiab cov xibhwb cev Vajtswv lus los txog thaum Yauhas tshwm los xwb. Txij ntawd los, txoj xov zoo hais txog Vajtswv lub tebchaws raug muab tshaj tawm, mas sawvdaws siv zog sib txeeb kev mus rau hauv lub tebchaws ntawd." 
Luke16:17 Lub ntuj thiab lub ntiajteb yuav ploj yoojyim dua rhuav txoj kevcai ib nyuag teev pov tseg. 
Luke16:18 “Txhua tus nrauj pojniam es nws mus yuav dua pojniam tshiab, kuj yog ua txhaum kev nkauj kev nraug, thiab tus uas yuav ib tug pojniam nrauj ua pojniam kuj yog nws deev luag pojniam." 
Luke16:19 “Muaj ib tug nplua nuj hnav tsoos tsamxem thiab ntaub mag zoo zoo nyob xyiv fab noj seem noj so txhua hnub. 
Luke16:20 Thiab muaj ib tug pluag hu ua Laxalau ua kiav txhab thoob plaws ib ce pw ntawm tus nplua nuj lub rooj vag. 
Luke16:21 Nws xav noj tus nplua nuj tej qub mov uas poob saum rooj los, thiab dev tseem los muab nws tej kiav txhab yaim." 
Luke16:22 Dhau ntawd tus pluag ntawd txawm tuag mas cov tubtxib saum ntuj qaws nws mus rau ntawm Aplahas lub xubntiag. Tus nplua nuj kuj tuag thiab muab log. 
Luke16:23 Thaum nws raug tsim txom hauv tub tuag teb nws tsa qhov muag ntsia pom Aplahas nyob deb deb thiab Laxalau nyob ntawm Aplahas xubntiag. 
Luke16:24 Tus nplua nuj txawm hu hais tias, ‘Txiv Aplahas 'e, thov khuvleej kuv lauj. Thov txib Laxalau tuaj muab nws tus hau ntiv tes raus dej los twb kuv tus nplaig kom laj, rau qhov kuv raug txom nyem heev kawg hauv cov nplaim taws no.’" 
Luke16:25 “Tiamsis Aplahas hais tias, ‘Tub 'e, koj cia li nco tias thaum koj tseem ua neej nyob koj tau txhua yam zoo rau koj tiamsis Laxalau tau yam uas phem kawg. Nimno nws tau kev nplij siab lawm, koj ho raug kev txom nyem heev." 
Luke16:26 Tsis tag li ntawd nyob ntawm peb thiab nej ntu nruab nrab muaj ib lub niag hav tob heev quas lawm, kom cov uas xav hla tim no mus rau tim nej los tsis tau, thiab cov tim nej hla los tim peb los kuj tsis tau.’" 
Luke16:27 Tus nplua nuj txawm hais tias, ‘Yog li ntawd, kuv txiv, thov koj txib Laxalau rov mus rau tom kuv txiv tsev," 
Luke16:28 rau qhov kuv tseem tshuav tsib tug kwv, kom Laxalau mus qhuab ntuas lawv xwv lawv thiaj tsis los raug tsim txom hauv lub chaw no.’" 
Luke16:29 Tiamsis Aplahas hais tias, ‘Lawv muaj Mauxe thiab cov xibhwb cev Vajtswv lus lawm, cia lawv mloog cov neeg ntawd hais.’" 
Luke16:30 Nws txawm hais tias, ‘Txiv Aplahas 'e, tsis tau li. Yog muaj ib tug tawm hauv cov neeg tuag mus cuag lawv, lawv thiaj li ntxeev dua siab tshiab.’" 
Luke16:31 Aplahas hais rau nws tias, ‘Yog lawv tsis mloog Mauxe thiab cov xibhwb cev Vajtswv lus hais, ces txawm yog muaj ib tug sawv hauv qhov tuag los los lawv yeej yuav tsis ntseeg.’ ”" 
Luke17:1 Yexus hais rau nws cov thwjtim tias, “Yeej yuav tsum muaj tej yam ua kom ua txhaum, tiamsis tus uas ua rau lwm tus ua txhaum yuav raug txom nyem lauj!" 
Luke17:2 Mas muab ib txhib zeb loj los khi rau tus ntawd caj dab es muab pov rau hauv hiavtxwv kuj zoo dua li cia nws ua rau cov menyuam yaus no ib tug dawm. 
Luke17:3 Nej cia li ceev faj zoo. Yog koj li kwvtij ua txhaum cia li ntuas nws, yog nws ntxeev dua siab tshiab cia li zam txim rau nws." 
Luke17:4 Yog ib hnub nws ua txhaum rau koj xya zaus thiab tuaj cuag koj xya zaus thiab hais rau koj tias, ‘Kuv ntxeev dua siab lawm,’ koj yuav tsum zam txim rau nws.”" 
Luke17:5 Cov tubtxib hais rau tus Tswv tias, “Thov koj tsav kev ntseeg rau peb ntau zuj zus.”" 
Luke17:6 Tus Tswv hais tias, “Yog nej muaj kev ntseeg luaj li ib lub noob me me, nej yuav hais tau rau tsob txiv cev no tias, ‘Cia li rho kiag cag mus cog rau hauv hiavtxwv,’ nws kuj yuav mloog nej lus." 
Luke17:7 “Yog nej muaj ib tug tub qhe mus laij teb lossis yug yaj, mas thaum nws los tom teb los, nej leejtwg yuav hais rau nws tias, ‘Los zaum noj mov lauj’?" 
Luke17:8 Nws yuav tsis hais rau tus tub qhe li no lov hais tias, ‘Cia li npaj rau kuv noj thiab sia siv khov kho tu kuv mus txog thaum kuv noj haus tag, dhau ntawd koj mam li noj thiab haus.’" 
Luke17:9 Nws yuav ua tus tub qhe tsaug vim tus tub qhe ua raws li nws hais lov? 
Luke17:10 Ib yam li ntawd, thaum nej ua txhua yam raws li uas hais rau nej lawd, nej cia li hais tias, ‘Peb yog cov tub qhe uas tsis tsim txiaj. Peb tsuas ua raws li tes haujlwm uas peb yuav tsum ua xwb.’ ”" 
Luke17:11 Thaum Yexus mus nram Yeluxalees nws taug txojkev ntawm Kalilais thiab Xamali ciam teb. 
Luke17:12 Thaum nws tabtom mus rau hauv ib lub zos muaj kaum tus mob lig mob ruas tuaj ntsib nws. Lawv sawv ntsug deb deb," 
Luke17:13 thiab hu nrov hais tias, “Xibhwb Yexus, thov khuvleej peb.”" 
Luke17:14 Thaum Yexus pom dheev lawv nws txawm hais rau lawv tias, “Cia li mus qhia nej lub cev rau cov pov thawj saib.” Thaum lawv tabtom mus lawv txawm zoo tag huv lawm." 
Luke17:15 Lawv cov ntawd muaj ib tug, thaum nws pom tias nws zoo lawm ces nws txawm rov los qhuas Vajtswv nrov nrov," 
Luke17:16 thiab khwb nkaus rau ntawm Yexus kotaw ua Yexus tsaug. Tus ntawd yog neeg Xamali. 
Luke17:17 Yexus txawm hais tias, “Muaj kaum leej zoo mob los tsis yog? Cuaj leeg ntawd dua twg lawm?" 
Luke17:18 Tsis pom lwm tus rov los qhuas Vajtswv li, tsuas yog tus uas yog lwm haiv neeg no los xwb lov?”" 
Luke17:19 Yexus txawm hais rau tus ntawd tias, “Cia li sawv tsees mus lauj. Koj txojkev ntseeg ua rau koj zoo lawm.”" 
Luke17:20 Thaum cov Falixai nug Yexus tias Vajtswv lub tebchaws yuav los thaum twg, Yexus teb lawv tias, “Thaum Vajtswv lub tebchaws los, yuav tsis muaj ib yam dabtsi tshwm uas neeg txawj paub thiab pom." 
Luke17:21 Thiab lawv yuav tsis hais tias, ‘Saib maj, nyob ntawm no,’ lossis ‘Nyob tod,’ rau qhov Vajtswv lub tebchaws yeej nyob hauv nej nruab nrab lawm.”" 
Luke17:22 Yexus hais rau cov thwjtim tias, “Yuav muaj ib lub sijhawm uas nej xav pom hnub uas Neeg leej Tub rov los, los nej yuav tsis pom." 
Luke17:23 Thiab luag yuav hais rau nej tias, ‘Mus saib maj, nyob tod,’ lossis ‘Saib maj, nyob ntawm no.’ Nej tsis txhob mus, tsis txhob raws luag qab mus." 
Luke17:24 Xob laim laim ib sab ntuj ci mus txog dua ib sab ntuj li cas, hnub uas Neeg leej Tub los yuav zoo ib yam li ntawd." 
Luke17:25 Tiamsis ua ntej ntawd nws yuav tsum raug kev tsim txom ntau yam thiab cov neeg tiam no yuav tsis lees yuav nws. 
Luke17:26 Tiam uas Nau‑a nyob zoo li cas, mas hnub uas Neeg leej Tub los yuav zoo ib yam li ntawd." 
Luke17:27 Lawv noj haus ua tshoob qua tub qua ntxhais mus txog hnub uas Nau‑a nkag rau hauv lub nkoj thiab dej los nyab kiag lawv puam tsuaj tag huvsi. 
Luke17:28 Tiam uas Lauj nyob kuj zoo ib yam nkaus thiab, lawv noj haus ua lag ua luam cog qoob loo ua vaj ua tsev," 
Luke17:29 tiamsis hnub uas Lauj tawm hauv lub moos Xaudoo, hluavtaws lawj faj poob saum ntuj los hlawv lawv puam tsuaj tag huvsi." 
Luke17:30 Hnub uas Neeg leej Tub tshwm plaws los kuj yuav zoo ib yam li ntawd. 
Luke17:31 Hnub ntawd tus uas nyob saum txheej tsev las tshav, nws tej qhov txhia chaw tseem nyob hauv tsev, los tsis txhob nqes los muab. Thiab tus uas nyob tom teb tsis txhob tig rov los ib yam nkaus." 
Luke17:32 Cia li nco txog Lauj tus pojniam. 
Luke17:33 Tus uas xav tau nws txojsia yuav piam txojsia, tiamsis tus uas tso nws txojsia tseg, mas yuav cawm tau nws txojsia." 
Luke17:34 Kuv hais rau nej tias, hmo ntawd muaj ob leeg pw ib txag, los yuav coj ib tug mus yuav tseg ib tug cia." 
Luke17:35 Muaj ob tug pojniam zom zeb ua ke, los yuav coj ib tug mus yuav tseg ib tug cia.”" 
Luke17:36  
Luke17:37 Lawv txawm nug Yexus tias, “Tus Tswv, yuav muaj li no rau qhovtwg?” Yexus teb lawv tias, “Tsiaj tuag qhovtwg, dav noj twm yuav sau nthwv los rau qhov ntawd.”" 
Luke18:1 Yexus hais ib zaj paj lug rau lawv mloog qhia kom lawv thov Vajtswv tsis tseg li thiab tsis txhob qaug zog. 
Luke18:2 Nws hais tias, “Hauv ib lub moos muaj ib tug yawg tu plaub uas tsis ntshai Vajtswv thiab tsis hwm neeg." 
Luke18:3 Hauv lub moos ntawd muaj ib tug poj ntsuam pheej tuaj hais rau tus tu plaub ntawd tias, ‘Thov hwj kuv txojcai rau tus uas kom kuv.’" 
Luke18:4 Thaum chiv thawj tug tu plaub ntawd tsis yeem ua li ntawd, tiamsis tom qab nws xav hauv lub siab tias, ‘Txawm yog kuv tsis ntshai Vajtswv thiab tsis hwm neeg," 
Luke18:5 los vim tus poj ntsuam no pheej tuaj txob kuv, kuv yuav hwj nws txojcai, tsam ces qhov uas nws pheej tuaj ntawd thaum kawg yuav ua rau kuv dhuav siab tag.’ ”" 
Luke18:6 Tus Tswv hais tias, “Cia li mloog tus tu plaub tsis ncaj ntawd tej lus." 
Luke18:7 Vajtswv yeej yuav tsis hwj cov uas nws xaiv cia lawd txoj cai lov, yog cov uas thov hu nws nruab hnub hmo ntuj? Vajtswv yuav nyiaj taus lov?" 
Luke18:8 Kuv hais rau nej tias, Vajtswv yuav hwj lawv txojcai sai sai. Tiamsis thaum Neeg leej Tub los, nws tseem yuav ntsib kev ntseeg hauv lub ntiajteb lov?”" 
Luke18:9 Yexus hais zaj paj lug no rau qee leej uas tso siab rau lawv tus kheej tias lawv ncaj ncees thiab saib tsis taus lwm tus, tias" 
Luke18:10 “Muaj ob tug mus thov Vajtswv rau hauv lub tuam tsev, ib tug yog Falixai, ib tug yog neeg sau se." 
Luke18:11 Tus Falixai sawv ntsug thov hauv lub siab tias, ‘Vajtswv, kuv ua koj tsaug uas kuv zoo tsis thooj li lwm tus, tsis hais cov uas ntxo luag, cov ua tsis ncaj, cov uas deev luag pojniam, thiab tsis thooj li tus sau se no." 
Luke18:12 Ib lub chib so kuv yoo mov ob zaug, kuv muab txhua yam uas kuv tau ib feem kaum rau koj.’" 
Luke18:13 Tiamsis tus sau se sawv ntsug deb tsawv, tsis kam tsa muag ntsia saum ntuj, nws ntaus nws hauv siab hais tias, ‘Vajtswv, thov khuvleej kuv uas yog neeg muaj txim lauj!’" 
Luke18:14 Kuv hais rau nej tias, thaum mus tsev tus sau se no yog tus uas suav tau tias ncaj ncees, tsis yog tus Falixai ntawd. Rau qhov txhua tus uas tsab ua loj yuav raug muab txo kom qes, tiamsis tus uas txo hwjchim yuav raug muab tsa ua loj.”" 
Luke18:15 Muaj neeg puag cov menyuam mos tuaj cuag Yexus xav kom Yexus kov cov menyuam ntawd. Thaum cov thwjtim pom kuj txwv lawv. 
Luke18:16 Tiamsis Yexus hu cov menyuam los hais tias, “Cia cov menyuam yaus los cuag kuv, tsis txhob tav lawv, rau qhov Vajtswv lub tebchaws yog cov uas zoo li cov menyuam yaus no tug." 
Luke18:17 Kuv hais tseeb rau nej tias, leejtwg tsis lees yuav Vajtswv lub tebchaws ib yam li ib tug menyuam yaus, tus ntawd yuav nkag tsis tau rau hauv lub tebchaws ntawd.”" 
Luke18:18 Muaj ib tug thawj coj nug Yexus tias, “Xibhwb uas zoo kawg, kuv yuav tsum ua li cas kuv thiaj tau txojsia ib txhis tsis kawg?”" 
Luke18:19 Yexus hais rau nws tias, “Ua cas koj hu kuv tias tus zoo kawg? Tsis muaj leejtwg zoo tsuas yog Vajtswv tib leeg xwb." 
Luke18:20 Koj paub tej kevcai uas hais tias, ‘Tsis txhob deev luag poj luag txiv, tsis txhob tua neeg, tsis txhob ua tub sab, tsis txhob ua cuav timkhawv, koj yuav tsum hwm koj niam koj txiv.’ ”" 
Luke18:21 Tus ntawd hais tias, “Tej nqe kod kuv twb coj txhua yam txij thaum yau los lawm.”" 
Luke18:22 Thaum Yexus hnov li ntawd txawm hais rau nws tias, “Koj tseem tu ncua ib yam. Cia li mus muab txhua yam uas koj muaj muag es muab faib rau cov neeg pluag, koj thiaj li muaj nyiaj txiag saum ntuj ceeb tsheej, thiab cia li los raws kuv qab.”" 
Luke18:23 Thaum nws hnov tej lus no nws nyuaj siab kawg vim nws nplua nuj heev. 
Luke18:24 Yexus tsa muag ntsia nws thiab hais tias, “Tus uas muaj nyiaj txiag ntau ceeblaj nkag tau rau hauv Vajtswv lub tebchaws." 
Luke18:25 Ib tug ntxhuav nkag lub qhov koob kuj yoojyim dua tus nplua nuj nkag rau hauv Vajtswv lub tebchaws.” 
Luke18:26 Cov uas hnov li ntawd txawm hais tias, “Yog li ntawd, leejtwg yuav dim tau?”" 
Luke18:27 Yexus hais tias, “Tej uas neeg ua tsis tau Vajtswv yeej ua tau.”" 
Luke18:28 Petus hais tias, “Peb twb tso peb tej vaj tse tseg raws koj tuaj.”" 
Luke18:29 Yexus hais rau lawv tias, “Kuv hais tseeb rau nej tias, tus uas tso vaj tse pojniam kwvtij niam txiv menyuam tseg vim yog saib rau Vajtswv lub tebchaws," 
Luke18:30 tiam no nws yuav tau ntau npaug thiab tiam tom ntej nws yuav tau txojsia ib txhis tsis kawg.” 
Luke18:31 Yexus txawm coj kaum ob tug thwjtim mus rau ib cag mas hais rau lawv tias, “Saib nawj, peb tabtom mus nram Yeluxalees, mas txhua yam uas cov xibhwb cev Vajtswv lus hais cia txog Neeg leej Tub yuav tiav." 
Luke18:32 Rau qhov nws yuav raug muab cob rau lwm haiv neeg, mas lawv yuav thuam luag nws thiab ua saib tsis taus nws thiab nto qaub ncaug rau nws," 
Luke18:33 thiab lawv yuav nplawm nws thiab muab nws tua pov tseg, mas peb hnub nws yuav ciaj sawv rov los.”" 
Luke18:34 Lawv tsis nkag siab txog tej no kiag li, tej lus no lub ntsiab raug muab zais ntawm lawv lawm, thiab lawv tsis paub tias Yexus hais txog dabtsi." 
Luke18:35 Thaum Yexus tuaj ze lub moos Yelikhau, muaj ib tug dig muag zaum thov khawv ntawm ntug kev." 
Luke18:36 Thaum nws hnov neeg coob taug kev tuaj mus, nws txawm nug tias yog dabtsi." 
Luke18:37 Lawv hais rau nws tias, “Yexus uas yog neeg Naxale, taug kev tuaj mus.”" 
Luke18:38 Ces nws txawm qw hais tias, “Yexus uas yog Davi tus tub 'e, thov khuvleej kuv lauj!”" 
Luke18:39 Cov neeg uas ua ntej txawm txwv nws kom nyob twjywm, los nws yimhuab qw hais tias, “Davi tus tub 'e, thov khuvleej kuv lauj!”" 
Luke18:40 Yexus txawm nres nkaus hais kom coj nws los. Thaum nws los ze lawm Yexus nug nws tias," 
Luke18:41 “Koj xav kom kuv ua dabtsi rau koj?” Nws teb tias, “Tus Tswv, thov pub kuv pom kev.”" 
Luke18:42 Yexus hais rau nws tias, “Cia li pom lauj! Koj txojkev ntseeg ua rau koj zoo kiag.”" 
Luke18:43 Ces tamsim ntawd tus dig muag txawm rov pom kev thiab raws Yexus qab mus qhuas Vajtswv. Thaum cov neeg sawvdaws pom li ntawd lawv kuj qhuas Vajtswv. 
Luke19:1 Yexus mus rau hauv lub moos Yelikhau thiab yuav hla dhau plaws mus. 
Luke19:2 Muaj ib tug yawg npe hu ua Xakhai, nws yog ib tug thawj sau se thiab nws nplua nuj." 
Luke19:3 Nws xav pom tias Yexus yog leejtwg, tiamsis neeg coob heev nws thiaj ntsia tsis pom vim nws qes taub." 
Luke19:4 Nws thiaj dhia tom hauv ntej nce rau saum ib tsob txiv cev thiaj ntsia pom Yexus, rau qhov Yexus yuav taug txojkev ntawd tuaj." 
Luke19:5 Thaum Yexus tuaj txog ntawd Yexus tsa muag ntsia pom Xakhai txawm hais rau Xakhai tias, “Xakhai 'e, cia li nqes kiag los, rau qhov hnub no kuv yuav tsum mus so hauv koj tsev.”" 
Luke19:6 Xakhai txawm maj nroos nqes los tos Yexus zoo siab xyiv fab. 
Luke19:7 Thaum cov neeg sawvdaws pom, lawv txawm yws hais tias, “Nws mus so hauv tus neeg muaj txim tsev.”" 
Luke19:8 Xakhai sawv tsees hais rau tus Tswv tias, “Tus Tswv, saib maj, kuv tej qhov txhia chaw kuv yuav muab ib nrab pub rau cov neeg pluag, thiab yog kuv tau qaum leejtwg li los, kuv yuav thim plaub npaug rov qab.”" 
Luke19:9 Yexus hais rau nws tias, “Hnub no txojkev dim los txog lub tsev no lawm, rau qhov tus yawg no kuj yog Aplahas li tub." 
Luke19:10 Rau qhov Neeg leej Tub los nrhiav cov neeg uas ploj lawd thiab cawm kom lawv dim.” 
Luke19:11 Thaum lawv tabtom mloog Yexus qhia tej no, Yexus kuj hais ib zaj paj lug rau lawv mloog rau qhov Yexus tabtom tuaj ze lub nroog Yeluxalees, thiab vim lawv xav tias Vajtswv lub tebchaws yuav cia li tshwm plaws los tamsim ntawd." 
Luke19:12 Vim li no Yexus thiaj hais tias, “Muaj ib tug neeg muaj meej yuav mus rau lwm lub tebchaws deb mus txais meej mom kav tebchaws mam li rov los." 
Luke19:13 Nws thiaj hu nws kaum tus tub qhe los mas muab kaum lub nyiaj rau lawv ib leeg ib mina thiab hais rau lawv tias, ‘Cia li coj mus ua lag luam txog thaum kuv rov qab los.’" 
Luke19:14 Tiamsis nws cov pejxeem ntxub nws, lawv txawm txib neeg raws qab mus hais tias, ‘Peb tsis yuav tus no los kav peb.’" 
Luke19:15 Thaum nws tau meej mom kav tebchaws rov los lawm nws hais kom hu cov tub qhe uas nws tau muab nyiaj rau lawd los cuag nws, yuav saib lawv ua lag luam tau tshaj thawj npaum li cas." 
Luke19:16 Thawj tug los cuag nws hais tias, ‘Tus tswv, koj lub nyiaj mina ntawd tau tshaj thawj kaum mina.’" 
Luke19:17 Nws hais rau tus tub qhe ntawd tias, ‘Tub qhe zoo, koj ua zoo lawm. Vim koj ua ncaj rau tej yam me me, koj yuav tau hwjchim kav kaum lub moos.’" 
Luke19:18 Tus ob los hais tias, ‘Tus tswv, koj lub mina tau tshaj thawj tsib mina.’" 
Luke19:19 Nws hais rau tus tub qhe ntawd tias, ‘Koj yuav tau kav tsib lub moos.’" 
Luke19:20 Muaj dua ib tug los hais tias, ‘Tus tswv, koj lub nyiaj mina nyob no, kuv muab ntaub qhwv khaws cia," 
Luke19:21 rau qhov kuv ntshai koj vim koj yeej yog neeg ua nruj ua tsiv. Koj sau tej uas koj tsis tau nqes dag zog ua thiab hlais tej qoob uas koj tsis tau tseb.’ 
Luke19:22 Tus tswv txawm hais rau nws tias, ‘Niag tub qhe phem, kuv yuav muab koj tej lus txiav txim rau koj ntag. Koj yeej paub tias kuv yog neeg ua nruj ua tsiv thiab kuv sau tej uas kuv tsis tau nqes dag zog ua thiab hlais tej uas kuv tsis tau tseb lov?" 
Luke19:23 Yog li ntawd, ua cas koj tsis muab kuv lub nyiaj mus tso rau hauv tsev cia nyiaj, es thaum kuv los kuv thiaj tau kuv cov nyiaj thiab tau cov paj?’" 
Luke19:24 Ces nws txawm hais rau cov neeg uas nyob ntawd tias, ‘Cia li muab nws lub nyiaj mina rho mus rau tus uas muaj kaum mina.’" 
Luke19:25 (Lawv hais rau nws tias, ‘Tus tswv, nws twb muaj kaum mina lawm nev.’)" 
Luke19:26 ‘Kuv hais rau nej tias, txhua tus uas muaj lawd yuav muab tsav ntxiv rau nws, tiamsis tus uas tsis muaj, txawm yog tej uas nws muaj los yuav muab rho ntawm nws mus." 
Luke19:27 Kuv cov yeeb ncuab uas tsis yuav kuv kav lawv ntawd, cia li coj lawv los rau ntawm no thiab muab tua tab meeg kuv.’ ”" 
Luke19:28 Thaum Yexus hais tej lus no tag lawd, nws txawm ua lawv ntej mus rau nram Yeluxalees." 
Luke19:29 Thaum nws tuaj ze lub zos Npefake thiab lub zos Npethani ntawm lub roob uas hu ua roob Txiv Aulib, nws txib ob tug thwjtim mus," 
Luke19:30 hais tias, “Neb cia li mus rau lub zos uas nyob tom hauv ntej, mas thaum neb nkag rau hauv neb yuav pom ib tug menyuam nees luav khi cia, tsis tau muaj leejtwg caij dua li. Neb cia li daws cab los rau ntawm no." 
Luke19:31 Yog leejtwg nug neb tias, ‘Neb muab daws ua dabtsi?’ neb cia li hais li no tias, ‘Tus Tswv cheem tsum siv.’ ”" 
Luke19:32 Ob tug uas nws txib ntawd txawm mus ntsib raws li Yexus hais rau ob tug. 
Luke19:33 Thaum ob tug tabtom daws tus menyuam nees luav ntawd, tus tswv tsiaj txawm hais rau ob tug tias, “Neb daws tus menyuam nees luav ua dabtsi?”" 
Luke19:34 Ob tug hais tias, “Tus Tswv cheem tsum siv.”" 
Luke19:35 Ces ob tug txawm cab tus menyuam nees luav los txog Yexus, thiab muab ob tug tej tsho ntev pua saum tus menyuam nees luav nrob qaum thiab kom Yexus caij." 
Luke19:36 Thaum Yexus caij mus mas tej neeg muab lawv tej tsho ntev pua txojkev. 
Luke19:37 Thaum Yexus tuaj ze txojkev uas nqes ntawm lub roob Txiv Aulib lawm, cov thwjtim sawvdaws kuj pib zoo siab xyiv fab tsa suab nrov qhuas Vajtswv rau txhua yam txujci phimhwj uas lawv tau pom," 
Luke19:38 thiab hais tias, “Tus vajntxwv uas tuaj hauv tus Tswv lub npe tau nyob kaj siab lug. Thov kom muaj kev kaj siab lug rau saum ntuj thiab muaj koob meej rau saum ntuj uas siab kawg nkaus.”" 
Luke19:39 Cov Falixai qee leej uas nrog cov neeg ntawd ua ke hais rau Yexus tias, “Xibhwb, cia li txwv koj cov thwjtim tsis txhob qw qw.”" 
Luke19:40 Yexus teb tias, “Kuv hais rau nej tias, yog lawv cov no nyob twjywm lawm los tej pob zeb yeej yuav qw nrov.”" 
Luke19:41 Thaum nws tuaj ze thiab pom Yeluxalees lawm nws kuj quaj lub nroog ntawd," 
Luke19:42 hais tias, “Hnub no kheev koj lam paub tej uas pub kev kaj siab lug rau koj. Tiamsis nimno tej ntawd raug muab zais ntawm koj lub qhov muag lawm." 
Luke19:43 Rau qhov lub sijhawm los yuav txog koj, mas koj cov yeeb ncuab yuav tsub av tawm tsam koj thiab vij nkaus koj kaw koj txhua fab." 
Luke19:44 Lawv yuav muab koj ntsawm rau hauv pem teb, tag nrho koj thiab koj cov menyuam uas nyob hauv koj, thiab yuav tsis tseg tej txhib zeb ib lub tib ib lub rau hauv koj, vim yog koj tsis paub lub sijhawm uas Vajtswv los xyuas koj.”" 
Luke19:45 Yexus txawm nkag mus rau hauv lub tuam tsev mas pib ntiab cov neeg ua lag ua luam," 
Luke19:46 thiab hais rau lawv tias, “Twb muaj lus sau cia hais tias, ‘Kuv lub tuam tsev yuav ua lub tsev thov Vajtswv,’ tiamsis nej muab ‘ua qhov rau tub sab nkaum.’ ”" 
Luke19:47 Yexus niaj hnub qhuab qhia rau hauv lub tuam tsev. Ces cov pov thawj hlob thiab cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai thiab cov uas ua thawj txawm nrhiav kev txov Yexus," 
Luke19:48 tiamsis lawv nrhiav tsis tau ib lub ncauj kev uas yuav ua tau vim yog cov neeg sawvdaws dai siab qas dhuam rau Yexus tej lus. 
Luke20:1 Muaj ib hnub thaum Yexus qhuab qhia cov neeg hauv lub tuam tsev thiab tshaj tawm txoj xov zoo, cov pov thawj hlob thiab cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai thiab cov kev txwj laus kuj tuaj cuag nws." 
Luke20:2 Lawv hais rau Yexus tias, “Cia li hais rau peb saib, koj muaj hwjchim dabtsi thiaj ua tau tej no thiab leejtwg muab lub hwjchim no rau koj?”" 
Luke20:3 Yexus teb lawv tias, “Kuv yuav nug nej ib los thiab. Qhia kuv saib," 
Luke20:4 txoj kevcai raus dej uas Yauhas ua ntawd, los saum ntuj los lossis los ntawm neeg los?”" 
Luke20:5 Lawv txawm sablaj hais tias, “Yog peb hais tias, ‘Los saum ntuj los,’ nws yuav hais tias, ‘Ua cas nej tsis ntseeg Yauhas?’" 
Luke20:6 Tiamsis yog peb hais tias, ‘Los ntawm neeg los,’ cov pejxeem sawvdaws yuav xuas pob zeb ntaus peb rau qhov lawv yeej hwm tias Yauhas yog ib tug xibhwb cev Vajtswv lus.”" 
Luke20:7 Lawv txawm teb Yexus tias lawv tsis paub tias los qhovtwg los. 
Luke20:8 Yexus thiaj hais rau lawv tias, “Kuv kuj tsis qhia rau nej tias kuv muaj hwjchim dabtsi thiaj ua tau tej no.”" 
Luke20:9 Yexus txawm pib ua lus piv txwv hais rau cov neeg tias, “Muaj ib tug yawg cog tau ib lub vaj txiv hmab thiab muab tso rau ib cov tu faib txiv ces txawm mus nyob lwm tebchaws ntev lawm." 
Luke20:10 Thaum txog lub caij de txiv, nws txib ib tug tub qhe mus cuag cov uas tu lub vaj ntawd xwv lawv thiaj faib cov txiv ib txhia rau tus tswv. Tiamsis cov uas tu lub vaj txawm muab tus tub qhe ntawd ntaus thiab ntiab nws rov mus tes dawb tes do." 
Luke20:11 Mas tus tswv vaj rov tso dua ib tug tub qhe mus, los lawv kuj muab tus ntawd ntaus thiab ua saib tsis taus nws, thiab tso nws rov mus tes dawb tes do." 
Luke20:12 Nws kuj tso tus peb mus, los lawv kuj ua rau nws raug mob thiab muab nws ntiab tawm mus." 
Luke20:13 Tus tswv vaj txawm hais tias, ‘Kuv yuav ua li cas? Kuv yuav tso kuv tus tub uas kuv hlub mus. Nyaj lawv yuav hwm nws.’" 
Luke20:14 Tiamsis thaum cov uas tu lub vaj pom tus tub ntawd lawv sib hais tias, ‘Tus no yog tus uas saws nws qub txeeg qub teg. Peb cia li muab nws tua mas tej qub txeeg qub teg yuav poob rau peb.’" 
Luke20:15 Lawv txawm muab nws pov rau nraum lub vaj thiab muab tua pov tseg. Yog li ntawd tus tswv vaj yuav ua li cas rau lawv? 
Luke20:16 Nws yeej yuav los muab cov uas tu lub vaj ntawd ua kom puam tsuaj thiab muab lub vaj txiv hmab rau lwm cov tu.” Thaum lawv hnov li ntawd lawv txawm hais tias, “Tsis txhob cia muaj li no.”" 
Luke20:17 Yexus ntsia ntsoov rau lawv hais tias, “Tej lus no uas sau cia lawd lub ntsiab yog dabtsi? “ ‘Lub pob zeb uas cov Kws ua tsev muab xyeeb tseg lawm twb muab los teeb ua thawj lub rau ntawm kaum tsev lawm.’" 
Luke20:18 Txhua tus uas ntog mus tsiam lub pob zeb ntawd yuav tawg ua tej dwb daim, lub pob zeb poob los tsuam leejtwg tus ntawd yuav ntsoog tag.”" 
Luke20:19 Cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai thiab cov pov thawj hlob txawm nrhiav kev ntes Yexus lub sijhawm ntawd, rau qhov lawv paub tias Yexus hais zaj paj lug no raug lawv, tiamsis lawv ntshai cov pejxeem." 
Luke20:20 Lawv txawm soj nraim Yexus thiab tso qee leej ua txuj ua li tus ncaj ncees mus tshuaj Yexus xwv lawv thiaj nyas tau Yexus tej lus thiab muab tau Yexus cob rau hauv tus tswv xeev li hwjchim txiav txim. 
Luke20:21 Lawv txawm nug Yexus tias, “Xibhwb, peb paub tias koj hais thiab qhuab qhia raws li qhov tseeb, thiab koj tsis saib leejtwg ntsej muag, koj tsuas qhia Vajtswv txoj kev raws li muaj tseeb xwb." 
Luke20:22 Mas tsim nyog peb them se rau Xixa los tsis them?” 
Luke20:23 Yexus twb paub lawv tej tswvyim phem thiaj hais rau lawv tias," 
Luke20:24 “Cia li muab ib lub nyiaj denalia los rau kuv saib. Lub ntsej muag thiab lub npe uas txaug no yog leejtwg?” Lawv teb tias, “Yog Xixa li.”" 
Luke20:25 Yexus txawm hais rau lawv tias, “Yog li no yam uas yog Xixa li cia li muab rau Xixa, yam uas yog Vajtswv li cia li muab rau Vajtswv.”" 
Luke20:26 Lawv nyas tsis tau Yexus tej lus tab meeg cov pejxeem, lawv xav tsis thoob rau tej lus uas Yexus teb, lawv thiaj ntsiag to lawm." 
Luke20:27 Cov Xadukai qee leej uas qhia hais tias tsis muaj qhov uas sawv hauv qhov tuag los txawm tuaj cuag Yexus," 
Luke20:28 mas lawv thiaj thom Yexus hais tias, “Xibhwb, Mauxe twb sau cia rau peb tias, ‘Yog leejtwg tuag lawm nws tus pojniam tsis tau muaj menyuam, ib tug kwvtij yuav tsum yuav tus pojniam ntawd thiaj tuav tau tus uas tuag li keeb kwm cia.’" 
Luke20:29 Muaj xya tus kwvtij. Tus hlob yuav pojniam lawm li tuag tsis tau muaj menyuam. 
Luke20:30 Mas tus ob 
Luke20:31 thiab tus peb kuj yuav tus pojniam ntawd ua pojniam. Tag nrho xya leej kuj yuav nws ib yam nkaus los tsis muaj menyuam txawm tuag tag lawm. 
Luke20:32 Thaum kawg tus pojniam ntawd kuj tuag lawm thiab. 
Luke20:33 Yog li ntawd, hnub uas ciaj sawv rov los, tus pojniam ntawd yuav ua leejtwg li pojniam? Rau qhov nws twb ua xya leej ntawd li pojniam lawm.”" 
Luke20:34 Yexus hais rau lawv tias, “Tiam neeg no muaj kev sib yuav ua txij ua nkawm," 
Luke20:35 tiamsis cov neeg uas suav tias tsim nyog nyob rau tiam tom ntej thiab ciaj sawv hauv qhov tuag rov los yuav tsis muaj kev sib yuav ua txij ua nkawm lawm," 
Luke20:36 rau qhov lawv tsis txawj tuag dua li lawm. Lawv zoo ib yam li cov tubtxib saum ntuj thiab yog Vajtswv cov menyuam, vim lawv yog cov uas ciaj sawv rov los lawm." 
Luke20:37 Qhov uas neeg ciaj sawv hauv qhov tuag rov los ntawd, Mauxe twb qhia rau hauv zaj uas hais txog tsob ntoo kub hnyiab, yog qhov chaw uas nws hu tus Tswv tias yog Aplahas tus Vajtswv thiab yog Yiha tus Vajtswv thiab yog Yakhauj tus Vajtswv." 
Luke20:38 Vajtswv tsis yog cov neeg tuag tus Vajtswv, nws yog cov neeg ciaj tus Vajtswv. Rau qhov txhua tus puavleej tseem muaj txojsia nyob rau ntawm Vajtswv.”" 
Luke20:39 Cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai qee leej txawm hais rau Yexus tias, “Xibhwb, koj hais tau zoo kawg.”" 
Luke20:40 Lawv tsis kav nug Yexus dua li lawm. 
Luke20:41 Yexus txawm nug lawv tias, “Lawv hais tau li cas tias tus Khetos yog Davi li tub?" 
Luke20:42 Rau qhov Davi yeej hais hauv phau Ntawv Nkauj hais tias, “ ‘Tus Tswv hais rau kuv tus tswv tias, “Cia li zaum ntawm kuv sab xis," 
Luke20:43 mus txog thaum kuv muab koj cov yeeb ncuab ua koj lub rooj tiag taw.” ’ 
Luke20:44 Yog Davi twb hu tus Khetos tias ‘tus Tswv,’ nws yuav ua li cas ua tau Davi li tub?”" 
Luke20:45 Thaum cov neeg sawvdaws tabtom mloog tej lus qhia, Yexus hais rau nws cov thwjtim tias," 
Luke20:46 “Cia li ceev faj cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai uas nyiam hnav lub tsho ntev mus mus los los thiab nyiam kom luag hwm lawv tom tej tshav puam, thiab nyiam zaum tej rooj siab hauv tej tsev sablaj, thiab thaum muaj rooj noj rooj haus lawv nyiam zaum sam tsum." 
Luke20:47 Lawv txeeb cov poj ntsuam tej vaj tse thiab thov Vajtswv ntev ntev rau luag pom. Lawv cov no yimhuab yuav raug txim hnyav heev dua.” 
Luke21:1 Yexus tsa muag ntsia pom cov neeg nplua nuj tso nyiaj rau hauv lub phij xab tso nyiaj," 
Luke21:2 thiab nws pom ib tug poj ntsuam pluag pluag tso ob lub txiaj toog liab rau hauv. 
Luke21:3 Yexus txawm hais tias, “Kuv hais tseeb rau nej tias, tus poj ntsuam pluag no tso nyiaj rau hauv ntau dua txhua tus." 
Luke21:4 Rau qhov lawv txhua tus rho tej nyiaj uas lawv muaj ntau nplua mias lawm mentsis tuaj tso rau hauv tiamsis tus pojniam no lub neej txom nyem kawg li los nws muab txhua yam uas yug nws txojsia tso rau hauv.” 
Luke21:5 Thaum muaj qee leej qhuas lub tuam tsev tias xuas tej txhib zeb zoo nkauj ua thiab xuas tej uas luag coj tuaj xyeem pub ua kom zoo nkauj, Yexus txawm hais tias," 
Luke21:6 “Tej uas nej pom no, mas muaj ib hnub twg tej txhib zeb uas tib ib lub tshooj ib lub no yuav tsis tshuav ib lub uas tsis raug muab ua pob tag.”" 
Luke21:7 Lawv txawm nug Yexus tias, “Xibhwb, tej xwm txheej no yuav tshwm los thaum twg, thiab muaj yam txujci twg qhia kom paub tias twb ze sijhawm uas yuav tshwm los?”" 
Luke21:8 Yexus hais tias, “Cia li ceev faj tib zoo tsam ces nej raug ntxias yuam kev. Rau qhov yuav muaj ntau leej tuav kuv lub npe los hais tias, ‘Kuv yog tus ntawd ntag,’ thiab hais tias, ‘Lub sijhawm los ze lawm.’ Tsis txhob raws lawv mus." 
Luke21:9 Thaum nej hnov suab ua tsov ua rog thiab kev kub ntxhov tsis txhob ntshai, rau qhov tej no yeej yuav tsum tshwm los ua ntej tiamsis hnub kawg tsis tau los txog tamsid.”" 
Luke21:10 Yexus txawm hais rau lawv tias, “Ib lub tebchaws yuav sawv tawm tsam rau ib lub tebchaws, ib tug vajntxwv yuav tawm tsam rau ib tug vajntxwv," 
Luke21:11 yuav muaj ntuj qeeg loj thiab yuav muaj kev tshaib kev nqhis thiab mob kis rau ntau qhov, thiab yuav muaj tej xwm txheej txaus ntshai thiab tej txujci tseem ceeb los saum ntuj los." 
Luke21:12 Tiamsis thaum tsis tau muaj tej xwm txheej no luag yuav ntes nej thiab tsim txom nej, muab nej cob rau tej tsev sablaj thiab tej tsev lojfaj, thiab yuav coj nej mus rau ntawm tej vajntxwv thiab cov thawj kav xubntiag vim yog tim kuv lub npe." 
Luke21:13 Lub sijhawm ntawd yog lub sijhawm uas nej ua tau timkhawv. 
Luke21:14 Yog li no, nej yuav tsum nco ntsoov tias tsis txog yuav npaj ua ntej tias yuav hais li cas daws nej zaj," 
Luke21:15 rau qhov kuv yuav pub tej lus thiab tswvyim rau nej hais uas nej cov yeeb ncuab yuav tiv tsis tau thiab cav tsis yeej. 
Luke21:16 “Txawm yog niam txiv kwvtij tej txheeb ze thiab kwvluag los lawv yuav muab nej cob rau luag, mas luag yuav muab nej qee leej tua pov tseg." 
Luke21:17 Ib tsoom neeg yuav ntxub nej vim yog tim kuv lub npe," 
Luke21:18 los nej ib txog plaubhau yuav tsis puam tsuaj. 
Luke21:19 Nej yuav tau txojsia vim nej ua siab ntev thev. 
Luke21:20 “Thaum nej pom tub rog vij nkaus lub nroog Yeluxalees, cia li paub tias ze lub sijhawm uas lub nroog yuav puam tsuaj tag nyob do cuas." 
Luke21:21 Thaum ntawd cov uas nyob hauv Yudia cia li khiav mus rau pem tej roob, thiab cov uas nyob hauv lub nroog cia li tawm khiav mus, thiab cov uas nyob tom teb tsis txhob rov los rau hauv nroog." 
Luke21:22 rau qhov lub sijhawm ntawd yog hnub uas teem txim kom txhua yam uas sau cia lawd thiaj li tiav. 
Luke21:23 Hnub ntawd cov uas suab menyuam thiab cov uas muaj menyuam noj mis yuav txom nyem kawg li lauj! Vim tias yuav muaj kev txom nyem loj kawg rau lub ntiajteb thiab txojkev npau taws yuav raug haiv neeg no. 
Luke21:24 Lawv yuav raug hniav ntaj hniav riam tuag tag thiab yuav raug muab ntes coj mus rau hauv txhua lub tebchaws. Thiab lwm haiv neeg yuav tsuj lub nroog Yeluxalees mus txog thaum lwm haiv neeg lub sijhawm tiav. 
Luke21:25 “Yuav muaj txujci tseem ceeb tshwm rau saum lub hnub lub hli thiab tej hnub qub huvsi, thiab ib tsoom tebchaws hauv ntiajteb no yuav raug kev txom nyem thiab yuav tsis pom qab xav vim lub suab nrov uas dej hiavtxwv ntas tej niag nthwv." 
Luke21:26 Tej neeg yuav feeb pes tsias vim ntshai heev thiab tos ntsoov tej uas yuav tsim los raug lub ntiajteb, rau qhov tej uas muaj hwjchim saum nruab ntug yuav raug muab co ua zog koog." 
Luke21:27 Thaum ntawd lawv yuav pom Neeg leej tub nrog nws lub hwjchim thiab meej mom loj nrog huab saum ntuj los. 
Luke21:28 Thaum tej xwm txheej no pib muaj tshwm los, cia li sawv ntsug thiab tsa taubhau, vim qhov uas txhiv nej dim los ze lawm.”" 
Luke21:29 Yexus ua paj lug hais rau lawv tias, “Cia li saib tsob ntoo cev thiab tej ntoo huvsi." 
Luke21:30 Thaum pib hlav nplooj, nej kuj pom thiab paub tias yuav txog lub caij ntuj kub lawm." 
Luke21:31 Ib yam li ntawd, thaum nej pom tej xwm txheej no tshwm los nej kuj paub tias Vajtswv lub tebchaws los ze lawm." 
Luke21:32 Kuv hais tseeb rau nej tias, tiam neeg no yuav tsis tau dua tag mus txog thaum txhua yam no tshwm los lawm." 
Luke21:33 Lub ntuj thiab lub ntiajteb yuav dua mus, tiamsis kuv tej lus yuav tsis ploj kiag li." 
Luke21:34 “Yuav tsum ceev faj zoo tsam ces nej lub siab qaug rau tej kev tsis tsheej haj, kev qaug dej qaug cawv thiab tej kev txhawj txog lub neej tiam no ces hnub ntawd yuav los txog nej rau thaum nej xav tsis txog," 
Luke21:35 ib yam li mag rooj hlua. Rau qhov hnub ntawd yuav los raug txhua tus uas nyob thoob plaws hauv lub ntiajteb. 
Luke21:36 Nej yuav tsum zov tos txhua lub sijhawm, thiab thov Vajtswv pab kom nej muaj zog dim txhua yam xwm txheej uas yuav tshwm los no thiab sawv ntsug tau rau ntawm Neeg leej Tub xubntiag.”" 
Luke21:37 Yexus niaj hnub qhuab qhia hauv lub tuam tsev, mas tsaus ntuj nws tawm mus so saum lub roob uas hu ua roob Txiv Aulib." 
Luke21:38 Thaum sawv ntxov cov neeg sawvdaws tuaj cuag nws hauv lub tuam tsev mloog nws qhia. 
Luke22:1 Kevcai Noj Ncuav tsis Xyaw Keeb uas hu ua kevcai Hla Dhau twb los yuav txog. 
Luke22:2 Cov pov thawj hlob thiab cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai nrhiav kev saib yuav muab Yexus tua pov tseg li cas, vim lawv ntshai cov pejxeem." 
Luke22:3 Thaum ntawd Xatas tshoov Yudas uas hu tias Ikhali‑au uas yog ib tug hauv kaum ob tug thwjtim lub siab. 
Luke22:4 Yudas txawm mus nrog cov pov thawj hlob thiab cov nom tswv uas saib xyuas lub tuam tsev sablaj tias yuav muab Yexus cob rau lawv li cas. 
Luke22:5 Lawv zoo siab heev thiab cog lus tias yuav muab nyiaj rau Yudas. 
Luke22:6 Nws txawm hais hum thiab nrhiav sijhawm muab Yexus cob rau lawv, rau thaum tsis muaj neeg." 
Luke22:7 Thaum txog hnub uas ua kevcai Noj Ncuav tsis Xyaw Keeb yog hnub uas yuav tsum tua menyuam yaj ua kevcai Hla Dhau. 
Luke22:8 Yexus txawm txib Petus thiab Yauhas mus hais tias, “Cia li mus npaj kevcai Hla Dhau rau peb noj.”" 
Luke22:9 Ob tug hais rau Yexus tias, “Yuav cia wb npaj noj rau qhovtwg?”" 
Luke22:10 Nws hais rau ob tug tias, “Thaum neb mus rau hauv lub nroog, mas yuav muaj ib tug yawg nqa ib lub laujkaub dej ntsib neb. Nws nkag rau lub tsev twg, neb cia li raws nws qab mus rau hauv," 
Luke22:11 thiab hais rau tus tswv tsev ntawd tias, ‘Tus xibhwb hais rau koj tias, Chav txais qhua uas kuv yuav nrog kuv cov thwjtim noj kevcai Hla Dhau nyob qhovtwg?’" 
Luke22:12 Nws yuav qhia ib chav loj uas nyob txheej saud muaj rooj tog txhij lawm. Cia li npaj qhov ntawd.” 
Luke22:13 Ob tug txawm mus thiab ntsib raws li Yexus hais rau ob tug, ces ob tug thiaj npaj ua kevcai Hla Dhau txhij zog." 
Luke22:14 Thaum txog sijhawm, Yexus nrog nws cov tubtxib nyob pheeb ntawm rooj mov," 
Luke22:15 thiab hais rau lawv tias, “Kuv xav xav nrog nej noj pluas mov kevcai Hla Dhau no ua ntej uas kuv tsis tau raug tsim txom," 
Luke22:16 rau qhov kuv hais rau nej tias, kuv yuav tsis noj li no mus txog thaum kevcai Hla Dhau tiav rau hauv Vajtswv lub tebchaws.”" 
Luke22:17 Thiab nws muab ib lub khob los. Thaum ua Vajtswv tsaug lawd, nws hais tias, “Cia li txais lub khob no mus sib faib haus," 
Luke22:18 rau qhov kuv hais rau nej tias txij nimno mus kuv yuav tsis haus cawv txiv hmab mus txog thaum Vajtswv lub tebchaws los.” 
Luke22:19 Thiab nws muab ib lub ncuav los. Thaum ua Vajtswv tsaug lawd, nws muab ntais cev rau lawv hais tias, “No yog kuv lub cev uas muab pub rau nej. Cia li ua li no thiaj nco ntsoov kuv.”" 
Luke22:20 Thaum noj hmo tag, Yexus txawm muab lub khob los ua ib yam nkaus hais tias, “Lub khob uas raug muab nchuav rau nej no yog lo lus cog tseg tshiab hauv kuv cov ntshav." 
Luke22:21 Tus uas yuav fav xeeb rau kuv txhais tes kuj nrog kuv koom saum rooj no. 
Luke22:22 Neeg leej Tub yuav mus raws li uas teem tseg cia lawd tiamsis tus uas fav xeeb rau nws yeej yuav raug txom nyem kawg.” 
Luke22:23 Ces lawv txawm sib nug saib lawv cov leejtwg yog tus yuav ua li ntawd. 
Luke22:24 Cov thwjtim sib cam tias yuav pom tias lawv cov leejtwg yog tus loj dua. 
Luke22:25 Yexus txawm hais rau lawv tias, “Lwm haiv neeg tej vajntxwv yeej kav rawv cov pejxeem, thiab cov uas muaj hwjchim kav rov hu lawv tus kheej tias yog neeg siab dav pab luag." 
Luke22:26 Tiamsis nej cov tsis thooj li ntawd. Nej cov tus uas ua loj dua ntais cia li ua zoo li tus me dua ntais, thiab tus uas ua thawj cia li ua zoo li tus qhev." 
Luke22:27 Leejtwg loj dua, yog tus uas zaum noj lossis yog tus uas ua qhev? Yog tus uas zaum noj los tsis yog? Tiamsis kuv nrog nej nyob zoo li tus uas ua qhev." 
Luke22:28 “Nej yog cov uas nrog nraim kuv nyob rau thaum kuv raug sim siab txom nyem," 
Luke22:29 mas kuv npaj ib lub tebchaws rau nej ib yam li kuv Txiv npaj rau kuv lawm," 
Luke22:30 kom nej thiaj tau noj tau haus ntawm kuv lub rooj hauv kuv lub tebchaws, thiab nej yuav tau zaum saum tej zwm txwv txiav txim rau kaum ob xeem Yixayee." 
Luke22:31 “Ximoos, Ximoos 'e, saib maj, Xatas twb thov nej lawm yuav muab nej tshau ib yam li tshau mog," 
Luke22:32 tiamsis kuv twb thov Vajtswv pab kom koj kev ntseeg tsis txhob tu. Mas thaum koj tig rov los lawd, koj cia li txhawb koj cov kwvtij lub zog.”" 
Luke22:33 Petus hais rau Yexus tias, “Tus Tswv, kuv yeej npaj txhij yuav nrog koj raug kaw hauv tsev lojfaj thiab nrog koj tuag ua ke.”" 
Luke22:34 Yexus hais tias, “Petus 'e, kuv hais rau koj tias, hnub no thaum qaib tsis tau qua koj yuav tsis lees paub kuv txog peb zaug.”" 
Luke22:35 Yexus hais rau lawv tias, “Thaum kuv txib nej tawm mus es tsis muaj hnab nyiaj thiab hnab thoob puab thiab khau nej tu ncua dabtsi?” Lawv teb tias, “Tsis tu ncua dabtsi.”" 
Luke22:36 Yexus txawm hais rau lawv tias, “Nimno leejtwg muaj hnab nyiaj kuj cia li coj mus, thiab coj hnab thoob puab ib yam nkaus. Tus uas tsis muaj ntaj kuj cia li muab nws lub tsho ntev muag mus yuav ntaj." 
Luke22:37 Kuv hais rau nej tias tej lus uas muab sau cia lawd yuav tsum tiav rau hauv kuv, uas hais tias, ‘Nws raug muab suav rau hauv cov neeg muaj txim.’ Tej uas muab sau tseg hais txog kuv tabtom tiav.”" 
Luke22:38 Lawv txawm hais tias, “Tus Tswv, ntawm no muaj ob rab ntaj.” Yexus hais rau lawv tias, “Txaus lauj!”" 
Luke22:39 Yexus txawm tawm mus pem lub roob Txiv Aulib ib yam li txeev mus, nws cov thwjtim kuj raws nws qab mus." 
Luke22:40 Thaum nws mus txog lawm, Yexus hais rau lawv tias, “Nej cia li thov Vajtswv kom thiaj tsis raug kev sim siab.”" 
Luke22:41 Yexus txawm ncaim lawv mus deb li laim ib pob zeb, mas nws txhos caug thov Vajtswv hais tias," 
Luke22:42 “Au leej Txiv, yog koj pom zoo, thov rho lub khob no ntawm kuv mus. Txawm li cas kuj xij, tsis txhob ua raws li kuv lub siab, cia ua raws li koj lub siab.”" 
Luke22:43 [Muaj ib tug tubtxib saum ntuj los tshwm rau Yexus thiab txhawb nws lub zog. 
Luke22:44 Yexus txhawj heev kawg li, nws yimhuab thov Vajtswv heev, nws tawm hws zoo yam nkaus li ntshav nrog tej teev rau hauv av.]" 
Luke22:45 Thaum Yexus thov tag nws sawv los rau ntawm cov thwjtim, pom lawv tsaug zog ua txhawj ntsuav," 
Luke22:46 nws txawm hais rau lawv tias, “Nej tsaug zog ua dabtsi? Cia li sawv tsees thov Vajtswv, kom nej thiaj tsis raug kev sim siab.”" 
Luke22:47 Thaum Yexus tseem tabtom hais lus, txawm muaj ib pab neeg coob tuaj, thiab tus yawg uas hu ua Yudas uas yog ib tug hauv kaum ob tug thwjtim coj lawv tuaj. Yudas txav los ze yuav nwj Yexus," 
Luke22:48 tiamsis Yexus hais rau nws tias, “Yudas 'e, koj yuav nwj fav xeeb rau Neeg leej Tub lov?”" 
Luke22:49 Thaum cov uas nrog Yexus pom tias yuav tshwm xwm, lawv txawm hais tias, “Tus Tswv, peb xuas ntaj tiv lov?”" 
Luke22:50 Muaj ib tug txawm tib ntag tus tuam pov thawj hlob tus tub qhe txiav nws sab nplooj ntseg xis tu nrho. 
Luke22:51 Yexus hais tias, “Cia li lauj!” Ces Yexus txawm cev tes npuab tus ntawd sab qhov ntsej kho kom zoo kiag." 
Luke22:52 Yexus txawm hais rau cov pov thawj hlob thiab cov thawj rog uas saib xyuas lub tuam tsev thiab cov kev txwj laus uas tawm tuaj ntes nws hais tias, “Nej coj ntaj coj qws tuaj ntes kuv ib yam li tawm mus ntes tub sab lov?" 
Luke22:53 Thaum kuv niaj hnub nrog nej nyob hauv lub tuam tsev, nej ho tsis cev tes ntes kuv. Tiamsis no yog nej li sijhawm thiab yog lub hwjchim tsaus ntuj li sijhawm.”" 
Luke22:54 Lawv txawm ntes Yexus coj mus rau hauv tus tuam pov thawj hlob lub tsev. Petus raws Yexus qab deb deb mus. 
Luke22:55 Thaum lawv rauv taws nte hauv lub plawv tshav puam ntawm lub tsev thiab zaum lawm, Petus kuj nrog lawv zaum ua ke." 
Luke22:56 Muaj ib tug nkauj qhev pom Petus zaum ntawm cov duab hluavtaws lam lug, txawm ntsia ntsoov rau thiab hais tias, “Tus no twb nrog Yexus ua ke thiab.”" 
Luke22:57 Tiamsis Petus tsis lees, nws hais tias, “Tus muam 'e, kuv tsis paub tus ntawd kiag li.”" 
Luke22:58 Dhau ntawd ib pliag muaj dua ib tug pom Petus txawm hais tias, “Koj yeej yog lawv cov ib tug thiab.” Petus hais tias, “Txiv ntxawm 'e, kuv tsis yog.”" 
Luke22:59 Dhau ntawd kwvlam ib teev, muaj dua ib tug hais tawv tawv tias, “Tus no yeej nrog Yexus ua ke tiag tiag li, vim nws twb yog neeg Kalilais.”" 
Luke22:60 Petus hais tias, “Txiv ntxawm 'e, kuv yeej tsis paub tej uas koj hais kod.” Thaum Petus tseem tabtom hais li ntawd qaib txawm qua tamsid." 
Luke22:61 Tus Tswv txawm tig los ntsia Petus, mas Petus nco dheev txog tej lus uas tus Tswv tau hais rau nws tias, “Hnub no thaum qaib tsis tau qua koj yuav tsis lees paub kuv peb zaug.”" 
Luke22:62 Petus txawm tawm mus rau sab nraud quaj nyuaj siab heev. 
Luke22:63 Cov uas ntes Yexus kuj thuam luag thiab ntaus Yexus. 
Luke22:64 Lawv muab ntaub qhwv Yexus qhov muag nug nws tias, “Cia li cev Vajtswv lus. Saib leejtwg ntaus koj?”" 
Luke22:65 Thiab lawv tseem hais ntau yam tuam mom Yexus. 
Luke22:66 Thaum kaj ntug cov kev txwj laus hauv cov pejxeem thiab cov pov thawj hlob thiab cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai tuaj txoos ua ke. Lawv coj Yexus mus rau hauv lawv lub chaw sablaj. thiab hais tias," 
Luke22:67 “Yog koj yog tus Khetos kuj cia li hais rau peb.” Tiamsis Yexus hais rau lawv tias, “Txawm yog kuv hais rau nej los nej yuav tsis ntseeg." 
Luke22:68 thiab yog kuv nug los nej yuav tsis teb. 
Luke22:69 Tiamsis txij no mus Neeg leej Tub yuav zaum ntawm Vajtswv uas muaj hwjchim loj kawg sab xis.” 
Luke22:70 Lawv txhua tus txawm hais tias, “Yog li ntawd, koj yog Vajtswv tus Tub lov?” Yexus hais rau lawv tias, “Nej hais tias kuv yog.”" 
Luke22:71 Lawv txawm hais tias, “Peb tseem yuav dua timkhawv li cas? Peb twb hnov nws lub qhov ncauj hais ntag.”" 
Luke23:1 Lawv sawvdaws txawm sawv tsees coj Yexus mus cuag Philaj. 
Luke23:2 Lawv pib kom Yexus hais tias, “Peb pom tus no tabtom ntxeev peb lub tebchaws. Nws txwv kom peb tsis txhob them se rau Xixa thiab hais tias nws yog tus Khetos, yog ib tug vajntxwv.”" 
Luke23:3 Philaj txawm nug Yexus tias, “Koj yog cov Yudai tus vajntxwv lov?” Yexus hais tias, “Yog li koj hais.”" 
Luke23:4 Philaj txawm hais rau cov pov thawj hlob thiab cov neeg ntawd tias, “Kuv tsis pom tus no muaj ib qho txhaum kiag li.”" 
Luke23:5 Tiamsis lawv hais tawv qhawv tias, “Tus no tshum cov pejxeem thiab qhuab qhia thoob plaws Yudia txij ntua Kalilais los txog ntawm no.”" 
Luke23:6 Thaum Philaj hnov li ntawd, nws txawm nug tias tus ntawd yog neeg Kalilais lov?" 
Luke23:7 Thaum nws paub tias Yexus nyob hauv Helauj li kav xyuam, nws txawm xa Yexus mus cuag Helauj uas tseem nyob hauv Yeluxalees rau lub sijhawm ntawd." 
Luke23:8 Thaum Helauj pom Yexus nws kuj zoo siab heev rau qhov nws twb xav pom Yexus ntev los lawm rau qhov nws twb hnov txog Yexus, thiab nws vam tias yuav pom Yexus ua ib yam txujci tseem ceeb." 
Luke23:9 Nws txawm nug Yexus ntau qhov tiamsis Yexus tsis teb li. 
Luke23:10 Cov pov thawj hlob thiab cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai kuj sawv ntawd siv zog kom Yexus heev kawg. 
Luke23:11 Helauj thiab nws cov tub rog kuj saib tsis taus thuam luag Yexus. Thaum muab ib cev tsoos zoo nkauj kho rau Yexus hnav, Helauj txawm xa Yexus rov mus rau Philaj." 
Luke23:12 Helauj thiab Philaj txawm sib raug zoo rau hnub ntawd, rau qhov yav tag los ob tug ua yeeb ncuab." 
Luke23:13 Philaj txawm hu cov pov thawj hlob thiab cov thawj thiab cov pejxeem tuaj txoos ua ke," 
Luke23:14 thiab hais rau lawv tias, “Nej coj tus no tuaj cuag kuv hais tias nws tshum cov pejxeem kom fav xeeb. Kuv twb tshuaj saib nws tab meeg nej los kuv tsis pom tias nws muaj kev txhaum raws li nej kom nws," 
Luke23:15 thiab Helauj kuj tsis pom nws muaj kev txhaum rau qhov Helauj twb xa nws rov los cuag kuv. Saib maj, tus no yeej tsis muaj ib qhov txhaum uas tsim nyog muab rau txim tuag." 
Luke23:16 Vim li no kuv yuav muab nws nplawm thiab tso nws dim.” 
Luke23:17  
Luke23:18 Tiamsis cov neeg ib txhij qw hais tias, “Muab tus no tua pov tseg, es tso Npalanpa rau peb.”" 
Luke23:19 Npalanpa yeej raug kaw hauv tsev lojfaj vim yog tshum neeg fav xeeb hauv lub nroog thiab tua neeg. 
Luke23:20 Philaj tseem xav tso Yexus dim thiaj hais rau lawv dua ib zaug," 
Luke23:21 tiamsis lawv qw nrov hais tias, “Muab nws teem, muab nws teem rau saum khaublig ntoo.”" 
Luke23:22 Philaj hais rau lawv zaum peb tias, “Ua cas muab teem? Nws tau ua txhaum dabtsi? Kuv tsis pom nws ua txhaum dabtsi uas yuav tsim nyog tuag. Vim li no kuv yuav muab nws nplawm thiab tso nws mus.”" 
Luke23:23 Tiamsis lawv qw nrov nrov txhib kom muab Yexus teem rau saum khaublig ntoo, ces lawv lub suab txawm kov yeej." 
Luke23:24 Philaj thiaj txiav txim raws li lawv thov. 
Luke23:25 Nws thiaj tso tus uas lawv thov ntawd yog tus raug kaw hauv tsev lojfaj vim yog tshum neeg fav xeeb thiab tua neeg. Thiab nws muab Yexus cob rau lawv ua raws li lawv lub siab. 
Luke23:26 Thaum lawv tabtom coj Yexus mus, lawv yuam Ximoos uas yog neeg Khulene taug kev pem yaj sab tuaj. Lawv txawm muab tus khaublig ntoo rau nws kwv raws Yexus qab mus." 
Luke23:27 Muaj neeg coob coob thiab ib co pojniam uas ntaus hauv siab quaj ntsuag raws Yexus qab mus. 
Luke23:28 Yexus tig los ntsia lawv thiab hais tias, “Yeluxalees cov ntxhais 'e, tsis txhob quaj kuv, cia li quaj nej tus kheej thiab nej cov menyuam nawj." 
Luke23:29 Rau qhov yuav txog lub sijhawm uas luag yuav hais tias, ‘Cov pojniam mooj thiab lub plab uas tsis tau xeeb dua menyuam thiab tej txiv mis uas menyuam tsis tau ntxais dua tau nyob kaj siab lug.’" 
Luke23:30 Lub sijhawm ntawd lawv yuav pib hu rau tej roob tias, ‘Cia li nphau los tsuam peb,’ thiab hu rau tej pov roob tias, ‘Cia li txhub kiag peb.’" 
Luke23:31 Thaum tsob ntoo nyoos, lawv twb ua li no, ces thaum tsob ntoo qhuav lawm lawv tseem yuav ua li cas?”" 
Luke23:32 Lawv kuj coj dua ob tug yawg neeg phem mus tua pov tseg nrog Yexus ua ke. 
Luke23:33 Thaum lawv mus txog lub chaw uas hu tias roob Txha Taubhau, lawv txawm muab Yexus teem rau saum khaublig ntoo rau qhov ntawd, thiab muab ob tug neeg phem ntawd teem nrog Yexus, sab xis ib tug sab laug ib tug." 
Luke23:34 Yexus hais tias, “Au kuv Txiv, thov daws lawv lub txim, vim lawv tsis paub tias lawv ua dabtsi.” Lawv muab nws cev tsoos tsho los rho ntawv faib rau lawv." 
Luke23:35 Cov neeg kuj sawv ntawd ntsia ntsoov. Cov thawj kuj thuam luag Yexus hais tias, “Nws cawm tau luag dim, yog nws yog Vajtswv tus Khetos uas Vajtswv xaiv cia lawd, kuj cia nws cawm nws tus kheej dim los maj!”" 
Luke23:36 Cov tub rog kuj thuam luag nws, thiab tuaj muab cov kua qaub cev rau nws haus," 
Luke23:37 thiab hais tias, “Yog koj yog cov Yudai tus vajntxwv, cia li cawm koj tus kheej dim los maj!”" 
Luke23:38 Ntawm Yexus lawm saud muaj ib co lus sau cia hais tias, “Tus no yog cov Yudai tus vajntxwv.”" 
Luke23:39 Ib tug uas raug teem rau saum khaublig ntoo ntawd, kuj hais tuam mom Yexus tias, “Koj yog tus Khetos los tsis yog? Cia li cawm koj thiab wb ob leeg dim los maj!”" 
Luke23:40 Tiamsis muaj dua ib tug txwv nws hais tias, “Koj tsis ntshai Vajtswv lov? Koj twb raug txim ib yam nkaus thiab." 
Luke23:41 Wb ob leeg yeej raug txim raws li txojcai, vim wb tau saws raws li wb tau ua los lawm, tiamsis tus no tsis tau ua ib qho txhaum kiag li.”" 
Luke23:42 Ces nws txawm hais tias, “Yexus, thaum koj nkag rau hauv koj lub tebchaws thov koj nco txog kuv.”" 
Luke23:43 Yexus hais rau nws tias, “Kuv hais tseeb rau koj tias, hnub no koj yeej yuav tau nrog kuv nyob hauv lub chaw zoo kawg nkaus.”" 
Luke23:44 Thaum ntawd kwvlam tav su txawm tsaus ntuj ntais thoob plaws lub tebchaws mus txog hnub qaij peb teev. 
Luke23:45 Lub hnub kuj tsaus nti, daim ntaub uas thaiv hauv lub tuam tsev txawm ntuag rhe ua ob daig." 
Luke23:46 Yexus txawm tsa suab qw nrov hais tias, “Kuv Txiv, kuv muab kuv tus ntsuj plig cob rau hauv koj txhais tes.” Yexus hais li ntawd tag nws txawm tu siav nrho." 
Luke23:47 Thaum tus thawj rog uas kav ib puas leej pom tej uas tshwm los no, nws txawm qhuas Vajtswv hais tias, “Tseeb tiag lauj, tus no yeej yog ib tug ncaj ncees.”" 
Luke23:48 Cov neeg coob uas tuaj saib tej xwm txheej no thaum pom lawd kuj ntaus hauv siab rov qab mus tsev. 
Luke23:49 Txhua tus uas paub Yexus thiab cov pojniam uas nrog Yexus tuaj pem Kalilais tuaj kuj sawv deb deb ntsia tej xwm txheej no. 
Luke23:50 Muaj ib tug yawg npe hu ua Yauxej uas nyob hauv cov Yudai lub moos Alimathia yog ib tug hauv cov thawj lub rooj sablaj, nws yog ib tug neeg zoo thiab ncaj ncees." 
Luke23:51 Nws tsis pom zoo qhov uas lawv tau hais hum thiab lawv ua li ntawd, thiab nws tos rawv Vajtswv lub tebchaws." 
Luke23:52 Yauxej txawm mus cuag Philaj thov Yexus lub cev tuag. 
Luke23:53 Thaum Yauxej txo Yexus lub cev tuag los lawd nws muab ib daim ntaub mag qhwv, coj mus tso rau hauv lub qhov ntxa uas txaug cia rau hauv phab zeb, uas tsis tau log tuag li." 
Luke23:54 Hnub ntawd yog hnub uas npaj rau hnub Xanpatau uas twb yuav txog. 
Luke23:55 Cov pojniam uas nrog Yexus tuaj pem Kalilais tuaj kuj raws qab mus pom lub qhov ntxa ntawd thiab pom tias lawv muab Yexus lub cev tuag tso li cas. 
Luke23:56 Ces cov pojniam ntawd txawm rov qab mus npaj tshuaj tsw qab thiab roj tsw qab. Hnub Xanpatau lawv txawm so raws li kevcai. 
Luke24:1 Hnub ib thaum sawv ntxov tsis tau kaj ntug cov pojniam coj tej tshuaj tsw qab uas lawv npaj lawd mus txog lub qhov ntxa. 
Luke24:2 Lawv pom daim lag zeb twb muab dov tawm ntawm rooj ntxa lawm. 
Luke24:3 Thaum lawv nkag mus saib mas tsis pom Yexus lub cev tuag lawm. 
Luke24:4 Thaum lawv tseem xav tsis thoob rau tej no ua ciav txawm muaj ob tug yawg hnav tsoos tsho ci ntsa iab los sawv ze ntawm lawv. 
Luke24:5 Lawv ntshai heev thiab nyo ntsej muag rau hauv pem teb, mas ob tug yawg ntawd txawm hais rau lawv tias, “Ua cas nej nrhiav tus neeg ciaj hauv cov neeg tuag?" 
Luke24:6 Nws tsis nyob ntawm no, nws twb ciaj sawv rov los lawm. Cia li nco txog tej lus uas thaum tseem nyob hauv Kalilais nws hais rau nej tias," 
Luke24:7 ‘Neeg leej Tub yuav tsum raug muab cob rau hauv cov neeg muaj txim txhais tes, thiab yuav raug muab teem rau saum khaublig ntoo, mas peb hnub yuav ciaj sawv rov los.’ ”" 
Luke24:8 Ces lawv thiaj nco dheev txog Yexus tej lus," 
Luke24:9 thiab rov tom lub ntxa los piav tej xwm txheej no huvsi rau kaum ib tug tubtxib thiab lwm tus uas nyob ntawd mloog. 
Luke24:10 Cov uas piav tej xwm txheej no rau cov tubtxib mloog yog Maivliag Madala thiab Yau‑ana thiab Maivliag uas yog Yakaunpau niam thiab lwm tus pojniam uas nrog lawv ua ke. 
Luke24:11 Tiamsis cov tubtxib pom tias tej lus ntawd tsis muaj tseeb thiaj tsis ntseeg cov pojniam hais. 
Luke24:12 [Tiamsis Petus sawv tsees dhia mus tom lub ntxa. Thaum nyo xauj rau hauv tsuas pom tej ntaub mag xwb, txawm rov los phimhwj kawg rau tej xwm txheej uas tshwm los ntawd.]" 
Luke24:13 Tib hnub ntawd muaj ob tug thwjtim taug kev mus rau ib lub zos npe hu ua Ema‑u, nyob deb ntawm Yeluxalees kwvlam kaum ib kilumeb." 
Luke24:14 Ob tug sib tham txog txhua yam xwm txheej uas tshwm los no. 
Luke24:15 Thaum ob tug tabtom sib tham sib nug ntawd, Yexus txawm los ze nrog ob tug taug kev ua ke mus." 
Luke24:16 Tiamsis ob tug qhov muag plooj lawm cim tsis tau Yexus. 
Luke24:17 Yexus hais rau ob tug tias, “Thaum taug kev tuaj neb sib tham txog dabtsi?” Ob tug txawm nres nkaus ua ntsej muag mluas mlob." 
Luke24:18 Tus uas npe hu ua Khelaupa txawm teb Yexus tias, “Koj tib leeg yog qhua hauv Yeluxalees uas tsis paub tej xwm txheej uas tshwm los ob peb hnub no lov?”" 
Luke24:19 Yexus hais rau ob tug tias, “Xwm txheej dabtsi?” Ob tug teb nws tias, “Tej xwm txheej uas tshwm rau Yexus uas yog neeg Naxale. Nws yog ib tug xibhwb cev Vajtswv lus uas muaj hwjchim ua haujlwm thiab hais tau lus tseem ceeb tab meeg Vajtswv thiab tab meeg cov neeg sawvdaws," 
Luke24:20 mas peb cov pov thawj hlob thiab cov thawj muab nws cob rau luag rau txim tuag thiab muab teem rau saum khaublig ntoo. 
Luke24:21 Peb twb vam tias nws yuav ua tus uas txhiv cov Yixayee dim. Dua li ntawd, hnub no yog hnub peb uas muaj tej xwm txheej ntawd tshwm los." 
Luke24:22 Cov pojniam uas nrog peb ua ke muaj qee leej ua rau peb phimhwj heev. Lawv sawv mus tom lub qhov ntxa," 
Luke24:23 mas tsis pom Yexus lub cev tuag lawm. Lawv rov los piav tias lawv ua yog toog pom ob tug tubtxib saum ntuj hais tias tus ntawd tseem muaj txojsia nyob. 
Luke24:24 Peb cov qee leej txawm mus tom lub qhov ntxa mas pom raws li cov pojniam hais, tiamsis tsis pom Yexus.”" 
Luke24:25 Yexus txawm hais rau ob tug tias, “Au neeg ruam thiab tsis kub siab ntseeg txhua yam uas cov xibhwb cev Vajtswv lus hais cia lawd." 
Luke24:26 Tus Khetos yeej yuav tsum raug txom nyem li ntawd thiaj li tau nws lub hwjchim ci ntsa iab los tsis yog?” 
Luke24:27 Ces Yexus txawm txhais Vajtswv txojlus txhua nqe uas ntsig txog nws rau ob tug mloog pib kiag ntawm Mauxe mus rau cov xibhwb cev Vajtswv lus huvsi. 
Luke24:28 Thaum lawv tuaj ze lub zos uas yuav mus ntawd, Yexus txawm ua li nws yuav dhau plaws mus." 
Luke24:29 Tiamsis ob tug cheem cheem nws hais tias, “Koj cia li nrog wb so ua ke vim twb yuav tsaus ntuj thiab hnub yuav poob qho.” Yexus thiaj nkag mus nrog ob tug so." 
Luke24:30 Thaum Yexus nrog ob tug zaum ntawm rooj mov, nws txawm muab ncuav los thov Vajtswv foom koob hmoov, thiab muab ntais cev rau ob tug." 
Luke24:31 Ces ob tug qhov muag txawm qheb kiag ob tug thiaj cim tau Yexus. Ces Yexus txawm ploj ntais ntawm ob tug mus lawm. 
Luke24:32 Ob tug txawm sib tham tias, “Wb ob leeg lub siab kub qas lug rau thaum nws nrog wb tham taug kev thiab thaum nws txhais Vajtswv txojlus rau wb mloog los tsis yog?”" 
Luke24:33 Ob tug txawm sawv tsees tamsim ntawd rov mus rau Yeluxalees, mas ntsib kaum ib tug tubtxib thiab cov uas nrog lawv ua ke tuaj txoos ua ke." 
Luke24:34 Lawv hais tias, “Tus Tswv ciaj sawv rov los lawm tiag tiag li, nws twb los tshwm rau Ximoos pom.”" 
Luke24:35 Ob tug ntawd txawm piav tej uas tshwm taug kev thiab qhov uas ob tug paub Yexus rau thaum muab ncuav ntais ntawd, rau lawv mloog." 
Luke24:36 Thaum ob tug tabtom piav txog zaj no, Yexus txawm los sawv ntsug hauv lawv nruab nrab, thiab hais rau lawv tias, [“Nej cia li nyob kaj siab lug.”]" 
Luke24:37 Lawv poob siab ntshai kawg, lawv xav tias pom ib tug dab." 
Luke24:38 Yexus hais rau lawv tias, “Nej ntxhov siab ua dabtsi? Vim li cas nej tsis tso siab ntseeg?" 
Luke24:39 Cia li saib kuv txhais tes thiab kuv txhais kotaw yeej yog kuv ntag. Thiab kov kuv lub cev saib, rau qhov dab tsis muaj nqaij muaj txha yam li nej pom kuv muaj.”" 
Luke24:40 [Thaum hais li ntawd tag, Yexus txawm muab nws txhais tes txhais kotaw rau lawv saib.]" 
Luke24:41 Thaum lawv tseem tsis tshua ntseeg vim yog zoo siab thiab tseem tabtom phimhwj, Yexus txawm hais rau lawv tias, “Ntawm no nej muaj dabtsi noj los tsis muaj?”" 
Luke24:42 Lawv txawm muab ib qhov ntses ci rau Yexus," 
Luke24:43 nws txawm noj tab meeg lawv. 
Luke24:44 Yexus hais rau lawv tias, “No yog tej lus uas kuv hais rau nej rau thaum kuv tseem nrog nej nyob tias txhua lo lus uas sau cia rau hauv Mauxe phau kevcai thiab sau rau hauv cov xibhwb cev Vajtswv lus thiab hauv ntawv nkauj uas hais txog kuv puavleej yeej yuav tsum tiav.”" 
Luke24:45 Thiab Yexus qheb lawv lub siab kom to taub Vajtswv txojlus," 
Luke24:46 thiab hais rau lawv tias, “Muaj lus sau cia hais tias tus Khetos yuav tsum raug kev tsim txom thiab peb hnub yuav ciaj sawv hauv qhov tuag rov los," 
Luke24:47 thiab yuav tsum tuav tus Khetos lub npe tshaj tawm qhov uas ntxeev dua siab tshiab thiab qhov uas daws tau lub txim rau txhua haiv neeg mloog, yuav pib ntawm Yeluxalees mus." 
Luke24:48 Nej yog cov uas ua timkhawv rau tej no ntag. 
Luke24:49 Saib maj, kuv yuav tso yam uas kuv leej Txiv cog lus tseg lawm los rau saum nej. Tiamsis nej yuav tsum nyob hauv lub nroog tos mus txog thaum nej tau hnav lub hwjchim uas los saum ntuj los.”" 
Luke24:50 Yexus txawm coj lawv tawm mus txog lub zos Npethani, mas nws tsa ob txhais tes foom koob hmoov rau lawv." 
Luke24:51 Thaum nws tabtom foom koob hmoov ntawd, nws txawm ncaim lawv mus lawm, thiab nws raug coj mus saum ntuj." 
Luke24:52 Lawv txawm pe hawm nws thiab rov los rau hauv Yeluxalees zoo siab kawg," 
Luke24:53 thiab niaj hnub nyob hauv lub tuam tsev qhuas Vajtswv. 
John1:1 Thaum chiv keeb Txojlus yeej los muaj nyob, thiab Txojlus ntawd yeej nrog Vajtswv nyob, thiab Txojlus ntawd yog Vajtswv." 
John1:2 Thaum chiv keeb nws yeej nrog Vajtswv nyob. 
John1:3 Vajtswv kom Txojlus ntawd tsim txhua yam, tsis muaj ib yam dabtsi uas tsis yog Txojlus ntawd tsim tshwm los." 
John1:4 Txojlus ntawd yog txoj hauv paus txojsia, thiab txojsia ntawd yog neeg txojkev kaj." 
John1:5 Txojkev kaj ci tuaj rau hauv qhov tsaus ntuj, mas qhov tsaus ntuj kov tsis yeej txojkev kaj." 
John1:6 Muaj ib tug yawg uas Vajtswv txib tuaj hu ua Yauhas. 
John1:7 Nws tuaj ua phaj peeb ua timkhawv rau txojkev kaj xwv txhua tus thiaj li ntseeg vim yog nws. 
John1:8 Nws tsis yog txojkev kaj ntawd, tiamsis nws tuaj ua timkhawv txog txojkev kaj." 
John1:9 Txojkev kaj tseeb uas ua rau neeg txhua tus pom kev tabtom los rau hauv lub ntiajteb. 
John1:10 Nws nyob lub ntiajteb, thiab lub ntiajteb yog Vajtswv siv nws tsim tiamsis lub ntiajteb tsis lees paub nws." 
John1:11 Nws los rau hauv nws teb nws chaw los nws haiv neeg tsis lees yuav nws. 
John1:12 Tiamsis txhua tus uas lees yuav nws, yog cov uas ntseeg nws lub npe, nws kuj pub lawv muaj feem ua Vajtswv li menyuam," 
John1:13 tsis yog yug ntawm nqaij ntawm ntshav raws li neeg ib txwm yug lossis yug raws li neeg lub siab xav tiamsis yug ntawm Vajtswv los. 
John1:14 Txojlus ntawd tshwm los ua neeg thiab nyob hauv peb nruab nrab. Peb pom nws lub hwjchim, yog lub hwjchim ci ntsa iab uas phim leej Txiv tib leeg Tub, nws muaj txojkev hlub txojkev tseeb nplua mias." 
John1:15 Yauhas ua timkhawv txog nws thiab qw hais tias, “Tus no yog tus uas kuv hais txog tias, ‘Tus uas los ua kuv qab loj dua kuv, rau qhov nws yeej nyob ua kuv ntej lawm.’ ”" 
John1:16 Peb tau txais txojkev hlub ntxiv rau txojkev hlub uas nws muaj nplua mias ntawd. 
John1:17 Peb tau txoj kevcai ntawm Mauxe los, tiamsis txojkev hlub thiab txojkev tseeb yog los ntawm Yexus Khetos los." 
John1:18 Tsis muaj leejtwg txeev pom dua Vajtswv li. Tib tug tub uas yog Vajtswv thiab nyob ntawm leej Txiv lub xubntiag thiaj qhia Vajtswv tshwm los xwb. 
John1:19 No yog Yauhas tej lus timkhawv, yog thaum cov Yudai txib cov pov thawj thiab cov Levi hauv lub nroog Yeluxalees mus nug nws tias, “Koj yog leejtwg?”" 
John1:20 Yauhas kuj yeem lees, nws qhia tseeb rau lawv tias, “Kuv tsis yog tus Khetos.”" 
John1:21 Lawv thiaj nug nws tias, “Yog li ntawd koj yog leejtwg? Koj yog Eliya lov?” Nws hais tias, “Kuv tsis yog.” Lawv nug tias, “Koj yog tus xibhwb cev Vajtswv lus uas yuav los ntawd lov?” Nws teb tias, “Kuv tsis yog.”" 
John1:22 Lawv txawm hais rau nws tias, “Ces koj yog leejtwg? Thov teb qhia rau cov uas txib peb tuaj. Koj yuav teb li cas txog koj tus kheej?”" 
John1:23 Yauhas hais tias, “Kuv yog lub suab qw hauv tebchaws moj sab qhua hais tias, ‘Cia li ua tus Tswv txojkev kom ncaj,’ raws li xibhwb Yaxaya uas cev Vajtswv lus hais tseg lawd.”" 
John1:24 Cov uas yog cov Falixai txib tuaj ntawd 
John1:25 txawm nug tias, “Yog koj tsis yog tus Khetos tsis yog Eliya tsis yog tus xibhwb cev Vajtswv lus ntawd, ua cas koj ho muab neeg ua kevcai raus dej?”" 
John1:26 Yauhas teb lawv tias, “Kuv coj ua kevcai raus dej, tiamsis muaj ib tug sawv ntsug hauv nej nruab nrab uas nej tsis paub." 
John1:27 Tus ntawd los ua kuv qab, kuv twb tsis tsim nyog daws nws txoj hlua khau kiag li.”" 
John1:28 Tej xwm txheej no tshwm rau hauv lub zos Npethani uas nyob sab dej Yaladee tim ub, yog lub chaw uas Yauhas tabtom muab neeg ua kevcai raus dej." 
John1:29 Hnub tom qab Yauhas pom Yexus taug kev tuaj rau ntawm nws, nws txawm hais tias, “Cia li saib Vajtswv tus menyuam yaj uas ris ntiajteb lub txim mus." 
John1:30 Nws yog tus uas kuv hais txog tias, ‘Yuav muaj ib tug los ua kuv qab uas loj dua kuv rau qhov nws yeej nyob ua kuv ntej lawm. ’" 
John1:31 Kuv tsis paub nws tiamsis kuv los muab neeg ua kevcai raus dej kom thiaj qhia nws rau cov Yixayee paub.” 
John1:32 Thiab Yauhas ua timkhawv hais tias, “Kuv pom Vaj Ntsuj Plig nqes saum ntuj los zoo li tus nquab tsaws saum nws." 
John1:33 Kuv tus kheej tsis paub nws, tiamsis tus uas txib kuv los coj ua kevcai raus dej hais rau kuv tias, ‘Thaum pom Vaj Ntsuj Plig nqes los tsaws rau saum leejtwg mas tus ntawd yog tus uas yuav coj ua kevcai raus hauv Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv. ’" 
John1:34 Kuv twb pom lawm thiab ua timkhawv tias nws yog Vajtswv tus Tub.” 
John1:35 Hnub tom qab Yauhas tabtom nrog nws ob tug thwjtim nyob ua ke dua," 
John1:36 mas nws ntsia pom Yexus tabtom hla tuaj mus, ces nws txawm hais tias, “Saib maj, Vajtswv tus menyuam yaj.”" 
John1:37 Ob tug thwjtim ntawd hnov nws hais li ntawd ces txawm raws Yexus qab mus. 
John1:38 Yexus tig los pom ob tug raws nws qab ces txawm nug ob tug tias, “Neb nrhiav dabtsi?” Ob tug hais rau nws tias, “Lanpi,” (uas txhais tias Xibhwb loj) “koj so qhovtwg?”" 
John1:39 Yexus hais rau ob tug tias, “Los saib maj.” Ob tug txawm mus mas pom qhov chaw uas Yexus so thiab nrog Yexus nyob ua ke hnub ntawd. Lub sijhawm ntawd hnub qaij plaub teev lawm." 
John1:40 Ob tug uas hnov Yauhas hais es raws Yexus qab mus ntawd, ib tug yog Anru uas yog Ximoos Petus tus kwv." 
John1:41 Anru txawm mus nrhiav nws tus tijlaug Ximoos ua ntej thiab hais rau nws tias, “Peb twb ntsib tug Mexiyas lawm,” (Mexiyas txhais hais tias Khetos)." 
John1:42 Anru txawm coj Ximoos mus cuag Yexus. Yexus ntsia ntsoov Ximoos thiab hais rau nws tias, “Koj yog Yauhas tus tub Ximoos, koj yuav raug hu tias Khefa” (uas txhais hais tias Petus)." 
John1:43 Hnub tom qab Yexus npaj siab yuav mus rau pem lub xeev Kalilais. Nws txawm ntsib Fili thiab hais rau nws tias, “Cia li raws kuv qab los.”" 
John1:44 Fili yog neeg hauv lub moos Npexaida, yog lub moos uas Anru thiab Petus nyob." 
John1:45 Fili mus nrhiav Nathana‑ee thiab hais rau nws tias, “Peb twb ntsib tus uas Mauxe hais txog rau hauv phau kevcai thiab cov xibhwb cev Vajtswv lus hais txog, yog Yexus uas yog neeg Naxale, yog Yauxej tus tub.”" 
John1:46 Nathana‑ee hais rau nws tias, “Yuav muaj ib yam dabtsi zoo tshwm hauv Naxale los tau lov?” Fili hais rau nws tias, “Cia li los saib maj.”" 
John1:47 Yexus pom Nathana‑ee los, ces txawm hais txog Nathana‑ee tias, “Saib maj, nws yog ib tug Yixayee tiag, nws tsis muaj kev dag ntxias kiag li.”" 
John1:48 Nathana‑ee hais rau Yexus tias, “Koj paub kuv li cas?” Yexus teb nws tias, “Kuv pom koj nyob hauv tsob qab txiv cev ua ntej uas Fili hu koj.”" 
John1:49 Nathana‑ee teb Yexus tias, “Lanpi, koj yeej yog Vajtswv tus tub, koj yog cov Yixayee tus vajntxwv.”" 
John1:50 Yexus teb nws tias, “Vim kuv hais rau koj tias kuv pom koj nyob hauv tsob qab txiv cev koj thiaj li ntseeg lov? Koj yuav pom tej yam uas loj dua ntawd thiab.”" 
John1:51 Thiab Yexus hais rau nws tias, “Kuv hais tseeb rau nej tias nej yuav pom rooj ntug qheb thiab pom Vajtswv cov tubtxib saum ntuj nce nce nqes nqes saum Neeg leej Tub.”" 
John2:1 Tau peb hnub muaj tshoob hauv lub zos Khana hauv lub xeev Kalilais, Yexus niam kuj nyob ntawd." 
John2:2 Lawv kuj hu Yexus thiab nws cov thwjtim mus noj tshoob. 
John2:3 Thaum cawv txiv hmab tag lawm, Yexus niam hais rau Yexus tias, “Lawv tsis muaj cawv txiv hmab lawm.”" 
John2:4 Yexus hais rau nws tias, “Tus pojniam 'e, koj thab hais ua dabtsi? Tsis tau txog kuv sijhawm.”" 
John2:5 Yexus niam txawm hais rau cov tub qhe tias, “Cia li ua raws li nws hais nawj.”" 
John2:6 Muaj rau lub hub zeb nyob ntawd rau dej siv ua kevcai ntxuav raws li cov Yudai tej kevcai, ib lub hub rau kwvlam yim caum lossis ib puas lib." 
John2:7 Yexus txawm hais rau cov tub qhe tias, “Cia li ntaus dej kom puv nkaus cov hub ntawd.” Ces lawv txawm ntaus dej puv nkaus txhua lub ncauj hub." 
John2:8 Yexus hais rau lawv tias, “Cia li ntaus nqa mus rau tus kavxwm.” Lawv txawm nqa mus." 
John2:9 Thaum tus kavxwm sim cov dej uas txia ua cawv txiv hmab lawm thiab tsis paub tias coj qhovtwg los, tiamsis cov tub qhe uas ntaus cov dej ntawd paub, tus kavxwm txawm hu tus nraug vauv los," 
John2:10 thiab hais rau nws tias, “Txhua tus yeej muab cov thawj cawv txiv hmab los haus ua ntej, mas thaum haus ntau lawd mam li muab cov tw cawv txiv hmab los. Tiamsis koj muab cov thawj cawv txiv hmab khaws cia txog tav no.”" 
John2:11 Thawj zaug txujci tseem ceeb no Yexus ua ntawm lub zos Khana hauv lub xeev Kalilais, thiab ua nws lub hwjchim ci ntsa iab tshwm los. Yexus cov thwjtim kuj ntseeg nws." 
John2:12 Dhau ntawd Yexus thiab nws niam nws cov kwv thiab nws cov thwjtim sawvdaws mus rau hauv lub moos Khapena‑u thiab so ob peb hnub qhov ntawd. 
John2:13 Thaum yuav txog cov Yudai ua kevcai Hla Dhau, Yexus txawm mus rau nram Yeluxalees." 
John2:14 Nws pom cov uas muag nyuj muag yaj muag nquab thiab pom cov uas pauv nyiaj zaum rooj pauv nyiaj ntawm lub tuam tsev. 
John2:15 Nws txawm muab hlua ua ib tug nplawm ntiab cov neeg ntawd sawvdaws thiab tej yaj tej nyuj huvsi tawm ntawm lub tuam tsev mus, thiab nws xyeeb pes hlo cov uas pauv nyiaj tej nyiaj thiab muab lawv tej rooj pauv nyiaj ntxeev pov tseg." 
John2:16 Nws hais rau cov uas muag nquab tias, “Cia li coj tej no tawm mus, tsis txhob muab kuv leej Txiv lub tuam tsev ua chaw ua lag ua luam.”" 
John2:17 Yexus cov thwjtim nco dheev txog tej lus uas sau cia tias, “Kuv kub siab lug rau koj lub tuam tsev kawg dag kawg zog.”" 
John2:18 Cov Yudai txawm hais rau nws tias, “Koj yuav ua txujci tseem ceeb dabtsi rau peb pom tias koj muaj cai ua tau tej no?”" 
John2:19 Yexus teb lawv tias, “Yog muab lub tuam tsev no ua puam tsuaj tag, peb hnub xwb kuv yuav rov muab tsa tau.”" 
John2:20 Cov Yudai txawm hais tias, “Lub tuam tsev no lawv ua tau plaub caug rau xyoo es peb hnub xwb koj yuav tsa tau dua tshiab lov?”" 
John2:21 Tiamsis lub tuam tsev uas Yexus hais txog ntawd yog hais txog nws lub cev. 
John2:22 Vim li ntawd thaum Yexus raug muab tsa sawv hauv qhov tuag rov los lawd, cov thwjtim thiaj nco dheev tias nws tau hais li ntawd. Mas lawv thiaj ntseeg Vajtswv txojlus thiab tej lus uas Yexus hais ntawd." 
John2:23 Thaum Yexus nyob hauv Yeluxalees rau ncua sijhawm uas ua kevcai Hla Dhau ntawd, muaj neeg coob los ntseeg nws vim lawv pom tej txujci tseem ceeb uas nws ua." 
John2:24 Tiamsis Yexus tsis tso siab rau lawv, rau qhov nws yeej paub neeg txhua tus," 
John2:25 thiab nws tsis cheem tsum leejtwg ua timkhawv txog neeg rau nws, rau qhov nws yeej paub tej uas nyob hauv neeg lub siab." 
John3:1 Muaj ib tug Falixai npe hu ua Nikhaudemau, nws yog cov Yudai ib tug thawj." 
John3:2 Nws tuaj cuag Yexus hmo ntuj hais rau Yexus tias, “Lanpi, peb paub tias koj yog ib tug xibhwb uas los ntawm Vajtswv los, rau qhov tsis muaj ib tug ua tau tej txujci tseem ceeb uas koj ua, tsuas yog tus uas Vajtswv nrog nraim xwb.”" 
John3:3 Yexus teb nws tias, “Kuv hais tseeb rau koj tias, yog leejtwg tsis tau yug dua tshiab tus ntawd yuav tsis pom Vajtswv lub tebchaws kiag li.”" 
John3:4 Nikhaudemau hais rau Yexus tias, “Neeg laus yuav yug dua tshiab tau li cas? Yuav nkag rau hauv niam lub plab zaum ob thiab rov yug dua tau lov?”" 
John3:5 Yexus teb tias, “Kuv hais tseeb rau koj tias, yog leejtwg tsis tau yug ntawm dej thiab ntawm Vaj Ntsuj Plig, tus ntawd yuav nkag tsis tau rau hauv Vajtswv lub tebchaws kiag li." 
John3:6 Yam uas yug ntawm nqaij tawv yeej yog nqaij tawv, yam uas yug ntawm Vaj Ntsuj Plig kuj yog ntsuj plig." 
John3:7 Tsis txhob phimhwj rau qhov uas kuv hais rau koj tias, ‘Nej yuav tsum yug dua tshiab.’" 
John3:8 Cua yuav ntsawj mus qhov twg, kuj ntsawj mus qhov ntawd. Koj hnov cua lub suab tiamsis tsis paub tias cua tuaj qhovtwg tuaj thiab mus rau qhovtwg. Txhua tus uas yug ntawm Vaj Ntsuj Plig kuj zoo ib yam li ntawd.”" 
John3:9 Nikhaudemau hais rau Yexus tias, “Tej no yuav ua mus tau li cas?”" 
John3:10 Yexus teb nws tias, “Koj twb yog ib tug xibhwb hauv cov Yixayee, koj tseem tsis nkag siab tej no lov?" 
John3:11 “Kuv hais tseeb rau koj tias, peb hais txog yam uas peb paub thiab ua timkhawv rau yam uas peb pom, los nej tsis lees yuav peb tej lus timkhawv." 
John3:12 Yog kuv hais txog tej uas yog ntiajteb li rau nej, nej twb tsis ntseeg, mas yog kuv hais txog tej uas yog qaum ntuj li, nej yuav ua li cas ntseeg tau?" 
John3:13 Tsis muaj leejtwg txeev nce mus saum ntuj tsuas yog tus uas nqes saum ntuj los xwb, yog Neeg leej Tub." 
John3:14 Mauxe tsa tus nab hauv tebchaws moj sab qhua li cas, Neeg leej Tub yuav tsum raug muab tsa ib yam li ntawd," 
John3:15 xwv txhua tus uas ntseeg nws thiaj tau txojsia ib txhis tsis kawg. 
John3:16 “Vajtswv hlub ntiajteb kawg li nws thiaj pub nws tib leej Tub los kom txhua tus uas ntseeg leej Tub ntawd thiaj tsis puam tsuaj tiamsis yuav tau txojsia ib txhis tsis kawg. 
John3:17 Rau qhov Vajtswv txib leej Tub los rau hauv ntiajteb tsis yog los rau txim rau ntiajteb, yog los cawm ntiajteb dim." 
John3:18 Tus uas tso siab rau leej Tub yeej tsis raug teem txim, tus uas tsis tso siab rau leej Tub twb raug teem txim lawm vim nws tsis tso siab rau Vajtswv tib leej Tub lub npe." 
John3:19 Qhov uas txiav txim yog li no, vim txojkev kaj los rau hauv lub ntiajteb tiamsis neeg nyiam txojkev tsaus ntuj heev dua txojkev kaj vim tej uas lawv ua phem kawg." 
John3:20 Txhua tus uas ua phem yeej ntxub txojkev kaj thiab tsis los rau hauv txojkev kaj ntshai tsam tej uas nws ua raug muab nthuav tshwm los. 
John3:21 Tiamsis tus uas xyaum raws li txojkev tseeb kuj los txog txojkev kaj xwv thiaj pom tseeb tias yog nyob hauv Vajtswv nws thiaj ua tau tej haujlwm ntawd.” 
John3:22 Dhau ntawd Yexus thiab nws cov thwjtim mus rau hauv lub xeev Yudia, thiab Yexus nrog lawv nyob qhov ntawd thiab coj ua kevcai raus dej." 
John3:23 Yauhas kuj coj ua kevcai raus dej ntawm Ainoo ze lub moos Xali vim qhov ntawd muaj dej ntau thiab muaj neeg tuaj ua kevcai raus dej. 
John3:24 Rau qhov Yauhas tseem tsis tau raug kaw rau hauv tsev lojfaj. 
John3:25 Yauhas cov thwjtim thiab ib tug Yudai sib cam txog qhov uas ua kevcai ntxuav. 
John3:26 Lawv mus hais rau Yauhas tias, “Lanpi, tus uas nrog koj nyob sab dej Yaladee tim ub, uas koj ua timkhawv txog ntawd, sim saib nws tabtom coj ua kevcai raus dej, mas txhua tus mus cuag nws.”" 
John3:27 Yauhas teb tias, “Tsis muaj leejtwg yuav tau txais ib yam twg uas tsis yog pub saum ntuj los rau nws." 
John3:28 Nej cov ua tau timkhawv tias kuv twb hais tias kuv tsis yog tus Khetos, kuv tsuas yog tus raug txib mus ua nws ntej xwb." 
John3:29 Tus uas tau tus nkauj nyab yog tus nraug vauv. Tus phijlaj uas sawv mloog tus nraug vauv, thaum tau hnov tus nraug vauv lub suab kuj zoo siab kawg. Vim li no kuv thiaj zoo siab xyiv fab kawg nkaus ib yam li ntawd." 
John3:30 Nws yeej yuav loj zuj zus tuaj, tiamsis kuv yuav yau zuj zus mus." 
John3:31 “Tus uas los saum ntuj los yeej loj dua ib puas tsav yam. Tus uas nyob hauv ntiajteb yeej yog ntiajteb li, thiab hais txog tej uas yog ntiajteb li. Tus uas los saum ntuj los yeej loj dua ib puas tsav yam." 
John3:32 Nws ua timkhawv txog tej uas nws tau pom thiab hnov tiamsis tsis muaj leejtwg lees yuav nws tej lus timkhawv. 
John3:33 Tus uas lees yuav nws tej lus timkhawv kuj lees tias Vajtswv yog qhov tseeb. 
John3:34 Tus uas Vajtswv txib los nws hais Vajtswv tej lus, rau qhov Vajtswv pub Vaj Ntsuj Plig tsis paub tag li." 
John3:35 Leej Txiv hlub leej Tub thiab muab txhua yam cob rau hauv nws txhais tes. 
John3:36 Tus uas tso siab rau leej Tub, tus ntawd tau txojsia ib txhis tsis kawg, tus uas tsis mloog leej Tub lus kuj yuav tsis pom txojsia, tiamsis Vajtswv txojkev npau taws nyob saum nws lawm.”" 
John4:1 Thaum Yexus paub tias cov Falixai hnov moo tias Yexus muaj thwjtim thiab coj neeg ua kevcai raus dej coob dua Yauhas," 
John4:2 tiamsis qhov tseeb Yexus tsis tau muab neeg ua kevcai raus dej tsuas yog nws cov thwjtim muab xwb," 
John4:3 Yexus txawm tawm hauv Yudia rov mus rau lub xeev Kalilais. 
John4:4 Yexus yuav tsum taug kev hla lub xeev Xamali mus. 
John4:5 Nws thiaj mus txog ib lub moos hauv lub xeev Xamali hu ua Xikha nyob ze ntawm thaj teb uas Yakhauj pub rau nws tus tub Yauxej. 
John4:6 Yakhauj lub qhov dej kuj nyob qhov ntawd. Yexus taug kev khwv khwv lawm thiaj los zaum ntawm lub qhov dej ib sab. Lub sijhawm ntawd kwvlam tav su. 
John4:7 Muaj ib tug pojniam Xamali tuaj nqa dej. Yexus hais rau nws tias, “Thov muab dej rau kuv haus thiab.”" 
John4:8 Yexus cov thwjtim twb mus yuav mov noj hauv lub moos lawm. 
John4:9 Tus pojniam Xamali hais rau Yexus tias, “Koj yog neeg Yudai, ua cas koj thov dej haus ntawm kuv uas yog ib tug pojniam Xamali?” (Rau qhov cov Yudai yeej tsis nrog cov Xamali sib koom dabtsi li.)" 
John4:10 Yexus teb nws tias, “Yog koj paub yam uas Vajtswv pub thiab paub tias tus uas thov koj dej haus yog leejtwg, ces koj yuav thov tus ntawd thiab tus ntawd yuav pub cov dej uas pub txojsia rau koj.”" 
John4:11 Tus pojniam ntawd hais rau Yexus tias, “Yawg hlob, koj twb tsis muaj thoob ntaus dej, lub qhov dej no tob heev, koj yuav muab cov dej uas pub txojsia qhovtwg los?" 
John4:12 Koj loj dua peb tus yawg koob Yakhauj uas khawb lub qhov dej no rau peb lov? Yakhauj thiab tag nrho nws cov tub thiab tej tsiaj txhu puavleej haus lub qhov dej no.” 
John4:13 Yexus hais rau nws tias, “Txhua tus uas haus cov dej no yuav rov nqhis dua," 
John4:14 tiamsis tus uas haus cov dej uas kuv pub rau nws yuav tsis rov nqhis dua li lawm. Cov dej uas kuv yuav pub ntawd yuav ua ib lub qhov dej txhawv hauv tus ntawd pub txojsia ib txhis tsis kawg rau nws.” 
John4:15 Tus pojniam ntawd txawm hais rau Yexus tias, “Yawg hlob, thov muab cov dej ntawd rau kuv haus kuv thiaj tsis rov nqhis thiab tsis tau tuaj nqa dej ntawm no lawm.”" 
John4:16 Yexus hais rau tus pojniam ntawd tias, “Cia li mus hu koj tus txiv nrog koj tuaj ntawm no.”" 
John4:17 Nws teb Yexus tias, “Kuv tsis muaj txiv.” Yexus hais rau tus pojniam ntawd tias, “Qhov uas koj hais tias koj tsis muaj txiv kuj yog tiag," 
John4:18 vim koj twb muaj tsib tug txiv lawm, thiab tus uas nimno nrog koj nyob yeej tsis yog koj li txiv. Qhov no kuj yog koj hais tseeb.”" 
John4:19 Tus pojniam ntawd txawm hais rau Yexus tias, “Yawg hlob, kuv paub tseeb tias koj yog ib tug xibhwb cev Vajtswv lus." 
John4:20 Peb tej poj koob yawm txwv ib txwm pe Vajtswv saum lub roob no, tiamsis nej hais tias Yeluxalees thiaj yog lub chaw uas sawvdaws yuav tsum pe hawm Vajtswv.”" 
John4:21 Yexus hais rau nws tias, “Tus ntxhais 'e, cia li ntseeg kuv nawj, lub sijhawm tabtom los mas nej yuav tsis pe hawm leej Txiv saum lub roob no lossis hauv Yeluxalees." 
John4:22 Nej tsis paub tus uas nej pe hawm, tiamsis peb yeej paub tus uas peb pe, vim txojkev dim tshwm hauv cov Yudai los." 
John4:23 Tiamsis lub sijhawm tabtom los thiab nimno twb los txog lawm mas cov uas pe hawm tiag tiag yuav pe leej Txiv ntawm sab ntsuj plig thiab qhov tseeb, rau qhov leej Txiv nrhiav cov neeg zoo li no pe hawm nws." 
John4:24 Vajtswv yog Ntsuj Plig, mas cov uas pe hawm nws yuav tsum pe ntawm ntsuj plig thiab qhov tseeb.”" 
John4:25 Tus pojniam ntawd txawm hais rau Yexus tias, “Kuv paub tias tus Mexiyas uas hu tias Khetos yuav los. Thaum nws los lawd nws yuav qhia txhua yam rau peb.”" 
John4:26 Yexus hais rau nws tias, “Kuv uas nrog koj hais lus no yog tus ntawd ntag.”" 
John4:27 Thaum ntawd Yexus cov thwjtim rov los txog. Lawv kuj phimhwj qhov uas Yexus nrog ib tug pojniam hais lus, tiamsis tsis muaj leejtwg hais tias, “Koj cheem tsum dabtsi?” lossis, “Ua cas koj nrog tus pojniam ntawd hais lus?”" 
John4:28 Tus pojniam ntawd txawm tso nws lub hub dej tseg rov mus rau hauv lub moos thiab hais rau cov neeg hauv lub moos tias," 
John4:29 “Cia li tuaj saib tug yawg uas piav tau txhua yam uas kuv tau ua dhau los lawd rau kuv mloog. Tus no puas yog tus Khetos?” 
John4:30 Ces lawv txawm tawm tuaj mus cuag Yexus. 
John4:31 Thaum ntawd cov thwjtim txawm hu Yexus tias, “Lanpi, los noj mov.”" 
John4:32 Tiamsis Yexus hais rau lawv tias, “Kuv twb muaj cov mov uas nej tsis paub noj lawm.”" 
John4:33 Cov thwjtim txawm sib nug hais tias, “Leejtwg nqa mov tuaj rau nws noj lawm nev?”" 
John4:34 Yexus hais rau lawv tias, “Kuv cov mov yog ua raws li tus uas txib kuv los lub siab nyiam thiab ua nws tes haujlwm kom tiav." 
John4:35 Nej hais tias, ‘Tshuav plaub lub hlis li txog caij hlais mog’ los tsis yog? Kuv hais rau nej tias, cia li tsa muag ntsia, tej teb twb daj qas rhuv zoo hlais lawm." 
John4:36 Tus uas hlais kuj tau nqe zog thiab muab tej qoob sau los cia rau txojsia uas nyob mus ib txhis, tus uas tseb thiab tus uas hlais thiaj yuav zoo siab ib yam nkaus." 
John4:37 Lo lus uas hais tias, ‘Ib tug tseb muaj dua ib tug hlais,’ kuj muaj tseeb." 
John4:38 Kuv txib nej mus hlais tej uas nej tsis tau siv dag siv zog ua, yog lwm tus siv dag siv zog, mas nej muaj feem tau qhov uas lwm tus siv dag siv zog.”" 
John4:39 Cov neeg Xamali hauv lub moos ntawd muaj coob kuj ntseeg Yexus vim yog tus pojniam ntawd tej lus timkhawv uas hais tias, “Nws qhia txhua yam uas kuv tau ua los lawd rau kuv mloog.”" 
John4:40 Yog li ntawd, thaum cov Xamali tuaj txog lawv txawm thov Yexus nrog lawv nyob, mas Yexus nrog lawv nyob tau ob hnub." 
John4:41 Muaj neeg los ntseeg coob ntxiv vim yog tej lus uas Yexus qhia. 
John4:42 Lawv txawm hais rau tus pojniam ntawd tias, “Txij no mus qhov uas peb ntseeg tsis yog vim koj tej lus uas koj hais tiamsis yog peb tus kheej tau hnov thiab paub tias tus no yog ntiajteb tus Cawmseej tiag tiag li.”" 
John4:43 Dhau ob hnub lawm Yexus tawm qhov ntawd los txog lub xeev Kalilais. 
John4:44 Yexus twb ua timkhawv hais tias tus xibhwb cev Vajtswv lus tsis muaj koob meej rau hauv nws lub zej zog. 
John4:45 Yog li ntawd thaum nws los txog lub xeev Kalilais, cov neeg Kalilais kuj tos txais nws vim lawv tau pom txhua yam uas nws ua rau thaum ua kevcai Hla Dhau rau hauv Yeluxalees, rau qhov lawv twb mus ua kevcai ntawd thiab." 
John4:46 Yexus thiaj rov qab mus rau lub zos Khana hauv Kalilais, yog lub zos uas Yexus muab dej txia ua cawv txiv hmab. Hauv lub moos Khapena‑u muaj ib tug nom tswv, nws tus tub mob hnyav heev." 
John4:47 Thaum nws hnov xov tias Yexus tuaj hauv Yudia los txog Kalilais lawm, ces nws txawm mus thov kom Yexus mus kho nws tus tub rau qhov twb yuav tuag." 
John4:48 Yexus txawm hais rau nws tias, “Yog nej tsis pom txujci tseem ceeb thiab txujci phimhwj nej yeej tsis ntseeg.”" 
John4:49 Tus nom ntawd hais rau Yexus tias, “Tus Tswv, thov cia li mus ua ntej uas kuv tus menyuam tsis tau tuag.”" 
John4:50 Yexus hais rau nws tias, “Cia li rov mus, koj tus tub yuav tsis tuag.” Tus nom ntawd ntseeg tej lus uas Yexus hais rau nws ces txawm rov mus." 
John4:51 Thaum nws taug kev rov mus ntawd, nws cov tub qhe tuaj ntsib nws mas hais tias nws tus metub zoo lawm." 
John4:52 Nws txawm nug txog lub sijhawm uas tus tub zoo lawd, mas lawv hais rau nws tias, “Nag thaum hnub qaij ib teev tus npaws zoo kiag lawm.”" 
John4:53 Leej txiv thiaj paub tias yog lub sijhawm uas Yexus hais rau nws tias, “ Koj tus tub yuav tsis tuag.” Ces nws thiab nws tsev neeg txawm ntseeg huvsi." 
John4:54 No yog txujci tseem ceeb zaum ob uas Yexus ua rau thaum nws tawm hauv Yudia los rau hauv lub xeev Kalilais. 
John5:1 Dhau ntawd txog ib lub caij uas cov Yudai ua kevcai, Yexus txawm mus rau nram Yeluxalees." 
John5:2 Ntawm Rooj Loog Yaj hauv Yeluxalees muaj ib lub pas dej uas lus Henplais hu tias Npexatha, muaj tsib lub tsev so nraim tshav." 
John5:3 Hauv tej tsev ntawd muaj neeg mob pw coob coob, tus dig muag, tus ceg tawv thiab tus tuag tes tyag taw muaj tag huvsi." 
John5:4  
John5:5 Muaj ib tug yawg mob tau peb caug yim xyoo los lawm nyob qhov ntawd. 
John5:6 Thaum Yexus pom nws thiab paub tias nws pw ntawd ntev los lawm, Yexus txawm hais rau nws tias, “Koj puas xav zoo kiag?”" 
John5:7 Tus yawg mob ntawd teb Yexus tias, “Yawg hlob, thaum dej tabtom ntas, tsis muaj leejtwg muab kuv raus rau hauv pas dej. Thaum kuv tabtom yuav nqes mus rau hauv, lwm tus twb nqes mus ua ntej lawm.”" 
John5:8 Yexus hais rau nws tias, “Cia li sawv tsees thiab nqa kiag koj lub chaw pw thiab mus kev.”" 
John5:9 Tamsim ntawd nws txawm zoo kiag thiab nws nqa nws lub chaw pw thiab mus kev. Hnub ntawd yog hnub Xanpatau. 
John5:10 Cov Yudai txawm hais rau tus uas mob zoo ntawd tias, “Hnub no yog hnub Xanpatau, qhov uas koj nqa koj lub chaw pw kod kuj txhaum kevcai lawm.”" 
John5:11 Tus yawg ntawd teb lawv tias, “Tus uas kho kuv zoo hais rau kuv tias, ‘Cia li nqa kiag koj lub chaw pw thiab mus kev.’ ”" 
John5:12 Lawv txawm nug nws tias, “Tus yawg uas hais kom koj nqa kiag koj lub chaw pw mus yog leejtwg?”" 
John5:13 Tus uas mob zoo ntawd kuj tsis paub tias yog leejtwg, rau qhov Yexus twb ncaim hauv cov neeg coob coob ntawd mus lawm." 
John5:14 Los rau tom qab, Yexus ntsib tug yawg ntawm lub tuam tsev Yexus txawm hais rau nws tias, “Saib maj, koj twb zoo lawm. Tsis txhob ua txhaum dua lawm xwv thiaj tsis muaj xwm txheej phem dua li no los raug koj.”" 
John5:15 Tus yawg ntawd thiaj tawm mus hais rau cov Yudai tias tus uas kho nws zoo yog Yexus. 
John5:16 Vim li no cov Yudai thiaj tsim txom Yexus rau qhov nws ua tej no rau hnub Xanpatau. 
John5:17 Tiamsis Yexus hais rau lawv tias, “Kuv leej Txiv tseem ua haujlwm tsis tu ncua, kuv kuj ua thiab.”" 
John5:18 Vim li no cov Yudai yimhuab nrhiav kev txov Yexus, tsis yog vim qhov uas nws tsis ua raws li tej kevcai hnub Xanpatau xwb, tiamsis nws tseem hu Vajtswv ua leej Txiv yam li nws sib luag zos li Vajtswv ntag." 
John5:19 Yexus hais rau lawv tias, “Kuv hais tseeb rau nej tias, leej Tub yeej ua tsis tau ib yam dabtsi raws li nws lub siab, tsuas yog nws ua tej uas nws pom leej Txiv ua xwb, vim leej Txiv ua yam twg, leej Tub kuj ua ib yam li ntawd." 
John5:20 Rau qhov leej Txiv hlub leej Tub thiab qhia txhua yam uas nws ua rau leej Tub pom. Thiab leej Txiv yuav qhia tej haujlwm uas loj dua li ntawd rau leej Tub pom, mas nej yuav xav tsis thoob." 
John5:21 Leej Txiv tsa cov neeg tuag sawv rov los thiab pub txojsia rau lawv li cas, leej Tub kuj yuav pub txojsia rau cov uas nws xav pub ib yam li ntawd." 
John5:22 Leej Txiv tsis txiav txim rau leejtwg, tiamsis nws muab qhov uas txiav txim cob rau leej Tub," 
John5:23 kom txhua tus thiaj li hwm leej Tub ib yam li hwm leej Txiv. Tus uas tsis hwm leej Tub tus ntawd kuj tsis hwm leej Txiv uas txib leej Tub los. 
John5:24 Kuv hais tseeb rau nej tias, tus uas mloog kuv lus thiab ntseeg tus uas txib kuv los, tus ntawd kuj tau txojsia ib txhis tsis kawg. Nws yuav tsis raug txiav txim, nws twb hla txojkev tuag mus tau txojsia lawm." 
John5:25 “Kuv hais tseeb rau nej tias lub sijhawm tabtom los thiab twb los txog lawm mas cov neeg tuag yuav hnov Vajtswv leej Tub lub suab thiab cov uas tau hnov yuav muaj txojsia nyob. 
John5:26 Rau qhov leej Txiv muaj txojsia rau hauv nws tus kheej li cas, nws kuj pub leej Tub muaj txojsia rau hauv leej Tub tus kheej ib yam li ntawd," 
John5:27 thiab pub leej Tub muaj hwjchim txiav txim, rau qhov nws kuj yog Neeg leej Tub." 
John5:28 Tsis txhob phimhwj rau tej no li, vim tias lub sijhawm tabtom los mas txhua tus uas nyob hauv qhov ntxa yuav hnov leej Tub lub suab" 
John5:29 thiab yuav tawm los. Cov uas ua zoo yuav sawv los tau txojsia, cov uas ua phem yuav sawv los raug txiav txim.”" 
John5:30 “Kuv yuav ua ib yam dabtsi raws li kuv lub siab tsis tau. Kuv tau hnov li cas kuv kuj txiav txim li ntawd. Kuv yeej txiav txim ncaj rau qhov kuv tsis ua raws li kuv lub siab xwb tiamsis ua raws li tus uas txib kuv los lub siab. 
John5:31 Yog kuv rov ua timkhawv txog kuv tus kheej, kuv tej lus timkhawv kuj tsis tseeb." 
John5:32 Muaj dua ib tug ua timkhawv txog kuv, thiab kuv paub tias tej lus timkhawv uas nws ua txog kuv ntawd muaj tseeb." 
John5:33 Nej twb tso neeg mus cuag Yauhas, thiab Yauhas kuj ua timkhawv txog qhov tseeb." 
John5:34 Kuv tsis yuav neeg li lus timkhawv. Kuv hais tej no xwv nej thiaj dim. 
John5:35 Yauhas yog lub teeb uas taws ci lam lug thiab nej kuj zoo siab xyiv fab rau Yauhas qhov kaj ib nyuag ntu. 
John5:36 Tiamsis tej lus timkhawv uas kuv muaj loj dua Yauhas tej lus timkhawv, rau qhov tej haujlwm uas leej Txiv muab cob rau kuv ua kom tiav, yog tej haujlwm uas kuv tabtom ua no, ua timkhawv txog kuv tias leej Txiv txib kuv los." 
John5:37 Thiab leej Txiv uas txib kuv los kuj ua timkhawv txog kuv. Nej tsis tau hnov nws lub suab thiab tsis tau pom nws lub cev," 
John5:38 thiab nej tsis muaj nws tej lus nyob ruaj rau hauv nej, rau qhov nej tsis ntseeg tus uas leej Txiv txib los." 
John5:39 Nej tshawb nrhiav Vajtswv txojlus rau qhov nej xav tias yuav ntsib txojsia ib txhis tsis kawg hauv txojlus ntawd. Txojlus ntawd kuj ua timkhawv txog kuv," 
John5:40 tiamsis nej tsis yeem los cuag kuv xwv thiaj tau txojsia. 
John5:41 “Kuv tsis txais koob meej ntawm neeg. 
John5:42 Tiamsis kuv paub tias nej tsis hlub Vajtswv. 
John5:43 Kuv tuaj hauv kuv leej Txiv lub npe los nej tsis lees yuav kuv. Yog luag tuaj hauv lawv tus kheej lub npe, nej kuj lees yuav tus ntawd." 
John5:44 Nej yuav ua li cas ntseeg tau kuv vim nej tau tej koob meej uas ib leeg muab rau ib leeg, tsis yog nrhiav lub koob meej uas Vajtswv uas yog tib tug Vajtswv muab?" 
John5:45 Tsis txhob xav tias kuv yuav kom nej rau leej Txiv. Muaj ib tug kom nej lawm yog Mauxe uas nej muaj siab vam. 
John5:46 Yog nej ntseeg Mauxe, nej kuj yuav ntseeg kuv, rau qhov Mauxe twb sau qhia txog kuv." 
John5:47 Yog nej tsis ntseeg tej uas Mauxe sau tseg, nej yuav ua li cas ntseeg tau kuv tej lus?”" 
John6:1 Dhau ntawd Yexus hla Hiavtxwv Kalilais uas yog Hiavtxwv Thinpela mus rau sab tim ub. 
John6:2 Muaj neeg coob coob raws nws qab mus vim yog lawv pom tej txujci tseem ceeb uas Yexus ua rau cov neeg muaj mob. 
John6:3 Yexus nce mus rau pem roob nrog nws cov thwjtim zaum ua ke. 
John6:4 Thaum ntawd ze lub sijhawm uas cov Yudai ua kevcai Hla Dhau. 
John6:5 Thaum Yexus tsa muag ntsia pom neeg coob heev tuaj cuag nws, nws txawm hais rau Fili tias, “Peb yuav yuav mov qhovtwg los rau cov neeg no noj?”" 
John6:6 Yexus hais li ntawd sim Fili, rau qhov Yexus yeej paub tias nws yuav ua dabtsi." 
John6:7 Fili teb Yexus tias, “Ob puas denalia twb tsis txaus yuav mov rau cov neeg no noj ib leeg mentsis.”" 
John6:8 Ximoos Petus tus kwv Anru uas yog ib tug thwjtim hais rau Yexus tias," 
John6:9 “Muaj ib tug tub nyob no muaj tsib lub ncuav qeb thiab ob tug ntses. Tiamsis qhov nyuag no yuav ua li cas txaus rau neeg coob li no noj?” 
John6:10 Yexus hais tias, “Kom cov neeg zaum.” Qhov chaw ntawd muaj nyom ntau, ces cov neeg txawm zaum, suav cov txivneej xwb muaj kwvlam tsib txhiab leej." 
John6:11 Yexus txawm muab cov ncuav ntawd los mas thaum nws ua Vajtswv tsaug tag nws muab faib rau cov neeg uas zaum ntawd npaum li uas lawv cheem tsum, thiab muab cov ntses faib ib yam li ntawd." 
John6:12 Thaum lawv noj tsau lawm Yexus hais rau cov thwjtim tias, “Cia li khaws tej uas lawv noj tsis tag cia, tsis txhob cia ib nyuag qho poob xuam mus.”" 
John6:13 Lawv txawm khaws tej uas cov neeg ntawd noj tsis tag ntawm tsib lub ncuav qeb ntawd tau kaum ob tawb puv nkaus. 
John6:14 Thaum cov neeg pom tej txujci tseem ceeb uas Yexus ua ntawd, lawv txawm hais tias, “Tus no yeej yog tus xibhwb cev Vajtswv lus uas yuav los rau hauv ntiajteb tiag tiag li.”" 
John6:15 Thaum Yexus paub tias lawv twb yuav tuaj yuam nws coj mus tsa ua vajntxwv, nws txawm nce tib leeg mus pem roob lawm." 
John6:16 Thaum yuav tsaus ntuj Yexus cov thwjtim txawm mus rau nram hiavtxwv," 
John6:17 thiab nce nkoj hla hiavtxwv mus rau lub moos Khapena‑u. Thaum ntawd twb tsaus ntuj lawm los Yexus tsis tau los txog lawv. 
John6:18 Cua txawm ntsawj heev ua rau dej hiavtxwv ntas. 
John6:19 Thaum lawv nquam nkoj mus kwvlam tsib rau kilu kev, lawv pom Yexus mus kotaw saum nplaim dej hiavtxwv tabtom tuaj ze lub nkoj. Lawv ntshai kawg," 
John6:20 tiamsis Yexus hais rau lawv tias, “Yog kuv ntag. Tsis txhob ntshai.”" 
John6:21 Lawv thiaj txaus siab hlo cia Yexus nce rau hauv lub nkoj. Tamsim ntawd lub nkoj txawm mus txog tim ntug uas lawv yuav mus ntawd. 
John6:22 Hnub tom qab cov neeg uas tseem nyob sab ntug dej hiavtxwv tim ub pom tias tsuas muaj tib lub nkoj nyob ntawd xwb thiab twb tsis pom Yexus nrog cov thwjtim nce nkoj mus, tsuas yog Yexus cov thwjtim mus xwb." 
John6:23 Tamsim ntawd muaj dua ib co nkoj tuaj ntawm Thinpela tuaj nres ze lub chaw uas lawv tau noj ncuav uas tus Tswv ua Vajtswv tsaug lawd. 
John6:24 Thaum cov neeg ntawd pom tias Yexus thiab nws cov thwjtim tsis nyob qhov ntawd lawm, lawv txawm nce tej nkoj ntawd mus nrhiav Yexus rau ntawm lub moos Khapena‑u." 
John6:25 Thaum lawv ntsib Yexus sab hiavtxwv tim ub lawv hais rau nws tias, “Lanpi, koj tuaj rau ntawm no thaum twg lawm?”" 
John6:26 Yexus teb lawv tias, “Kuv hais tseeb rau nej tias, qhov uas nej nrhiav kuv tsis yog vim nej pom tej txujci tseem ceeb tiamsis yog nej tau noj ncuav tsau lawm." 
John6:27 Tsis txhob ua haujlwm nrhiav tej mov uas txawj lwj, tiamsis yuav tsum nrhiav tej mov uas nyob ruaj thiaj tau txojsia ib txhis tsis kawg, uas Neeg leej Tub yuav pub rau nej, rau qhov Vajtswv uas yog leej Txiv twb nias hom thawj qhwv nws lawm.”" 
John6:28 Lawv txawm hais rau Yexus tias, “Peb yuav tsum ua li cas thiaj ua tau Vajtswv tes haujlwm?”" 
John6:29 Yexus teb lawv tias, “Vajtswv tes haujlwm yog li no, yog ntseeg tus uas Vajtswv txib los.”" 
John6:30 Lawv txawm hais rau nws tias, “Yog li ntawd koj yuav ua txujci dabtsi rau peb pom peb thiaj li ntseeg koj? Koj yuav ua dabtsi?" 
John6:31 Peb tej poj koob yawm txwv tau noj mana hauv tebchaws moj sab qhua, raws li muaj lus sau cia hais tias, ‘Nws pub zaub mov saum ntuj rau lawv noj.’ ”" 
John6:32 Yexus txawm hais rau lawv tias, “Kuv hais tseeb rau nej tias, tsis yog Mauxe pub cov mov saum ntuj rau nej. Tiamsis kuv leej Txiv pub cov tseem mov saum ntuj los rau nej." 
John6:33 Rau qhov Vajtswv cov mov yog tus uas los saum ntuj los thiab pub txojsia rau neeg ntiajteb.” 
John6:34 Lawv hais rau nws tias, “Tus Tswv, thov pub cov mov ntawd rau peb noj mus li.”" 
John6:35 Yexus hais rau lawv tias, “Kuv yog cov mov pub txojsia. Tus uas los cuag kuv yuav tsis tshaib, thiab tus uas tso siab rau kuv yuav tsis nqhis dua li lawm." 
John6:36 Tiamsis kuv hais rau nej tias nej twb pom kuv los nej tseem tsis ntseeg kuv. 
John6:37 Txhua tus uas leej Txiv muab pub rau kuv yeej yuav los cuag kuv. Thiab tus uas los cuag kuv, kuv yuav tsis muab laim pov tseg kiag li." 
John6:38 Rau qhov kuv los saum ntuj los tsis yog los ua raws li kuv lub siab xwb tiamsis ua raws li tus uas txib kuv los lub siab. 
John6:39 Tus uas txib kuv los lub siab xav li no, yog txhua tus uas nws muab cob rau kuv lawd yuav tsis ploj ib tug li, thiab hnub kawg kuv yuav tsa kom tus ntawd ciaj sawv rov los." 
John6:40 Rau qhov kuv leej Txiv lub siab xav li no, yog txhua tus uas pom leej Tub thiab tso siab rau nws yuav tau txojsia ib txhis tsis kawg thiab kuv yuav tsa tus ntawd ciaj sawv rov los rau hnub kawg.”" 
John6:41 Thaum ntawd cov Yudai txawm yws Yexus rau qhov nws hais tias, “Kuv yog cov mov uas los saum ntuj los.”" 
John6:42 Lawv txawm hais tias, “Tus no yog Yexus, uas yog Yauxej tus tub los tsis yog? Nws niam nws txiv peb kuj paub. Ua li cas nimno nws yuav hais tias, ‘Kuv nqes saum ntuj los’ no?”" 
John6:43 Yexus teb lawv tias, “Tsis txhob sib yws kiag li." 
John6:44 Tsis muaj leejtwg yuav los cuag tau kuv tsuas yog leej Txiv uas txib kuv los rub nws los xwb, thiab kuv yuav tsa tus ntawd ciaj sawv los rau hnub kawg." 
John6:45 Muaj lus sau cia rau hauv cov xibhwb cev Vajtswv lus phau ntawv hais tias, ‘Vajtswv yuav qhuab qhia lawv txhua tus.’ Txhua tus uas tau mloog thiab tau kawm paub ntawm leej Txiv kuj los cuag kuv." 
John6:46 Tsis muaj leejtwg tau pom leej Txiv tsuas yog tus uas los ntawm Vajtswv los, nws thiaj tau pom leej Txiv lawm." 
John6:47 Kuv hais tseeb rau nej tias, tus uas ntseeg kuj muaj txojsia ib txhis tsis kawg." 
John6:48 Kuv yog cov mov pub txojsia. 
John6:49 Nej tej poj koob yawm txwv tau noj mana hauv tebchaws moj sab qhua los lawv kuj tuag tag lawm. 
John6:50 No yog cov mov uas los saum ntuj los mas tus uas tau noj lawm yuav tsis tuag. 
John6:51 Kuv yog cov mov pub txojsia uas los saum ntuj los. Yog leejtwg noj cov mov no tus ntawd yuav muaj txojsia nyob mus ib txhis tsis kawg. Thiab cov mov uas kuv yuav pub rau lub ntiajteb muaj txojsia kuj yog kuv lub cev nqaij.” 
John6:52 Cov Yudai txawm sib cam hais tias, “Tus no yuav muab nws cev nqaij rau peb noj li cas?”" 
John6:53 Yexus thiaj hais rau lawv tias, “Kuv hais tseeb rau nej tias, yog nej tsis tau noj Neeg leej Tub cev nqaij thiab tsis tau haus nws cov ntshav, mas nej yuav tsis tau txojsia." 
John6:54 Tus uas noj kuv cev nqaij thiab haus kuv cov ntshav mas tau txojsia ib txhis tsis kawg, thiab kuv yuav tsa nws ciaj sawv los rau hnub kawg." 
John6:55 Rau qhov kuv cev nqaij yog cov tseem mov thiab kuv cov ntshav yog cov tseem dej haus. 
John6:56 Tus uas noj kuv cev nqaij thiab haus kuv cov ntshav, tus ntawd nyob hauv kuv thiab kuv kuj nyob hauv nws." 
John6:57 Leej Txiv uas muaj txojsia nyob txib kuv los thiab kuv muaj txojsia vim yog muaj leej Txiv li cas, tus uas noj kuv yuav muaj txojsia vim yog muaj kuv ib yam li ntawd." 
John6:58 No yog cov mov uas nqes saum ntuj los, tsis thooj li tej mov uas nej tej poj koob yawm txwv noj thiab lawv tuag tag lawm. Tus uas noj cov mov no yuav muaj txojsia nyob mus ib txhis tsis kawg.”" 
John6:59 Tej lus no Yexus hais rau thaum nws qhuab qhia hauv lub tsev sablaj ntawm lub moos Khapena‑u. 
John6:60 Thaum cov thwjtim hnov Yexus hais li ntawd txawm muaj ntau leej hais tias, “Tej lus no nyuaj kawg li, leejtwg yuav lees tau?”" 
John6:61 Thaum Yexus paub tias nws cov thwjtim yws txog tej lus ntawd nws txawm hais rau lawv tias, “Tej lus no ua rau nej dawm lov?" 
John6:62 Yog nej pom Neeg leej Tub nce rov mus rau lub chaw uas thaum ub nws nyob, nej yuav hais li cas?" 
John6:63 Vaj Ntsuj Plig yog tus uas pub txojsia, lub cev nqaij tawv tsis muaj qabhau dabtsi. Tej lus uas kuv hais rau nej yog Ntsuj Plig ntawd thiab yog txojsia." 
John6:64 Tiamsis nej cov muaj qee leej tsis ntseeg.” Rau qhov txij thaum chiv thawj los lawd Yexus yeej paub leejtwg tsis ntseeg thiab leejtwg yuav fav xeeb rau nws. 
John6:65 Mas Yexus thiaj hais tias, “Vim li no kuv thiaj hais rau nej tias tsis muaj leejtwg los cuag tau kuv tsuas yog leej Txiv pub rau nws xwb thiaj los tau.”" 
John6:66 Txij ntawd los nws cov thwjtim ntau leej txawm thim tsis nrog Yexus mus lawm. 
John6:67 Yexus txawm hais rau kaum ob tug thwjtim tias, “Nej kuj xav ncaim kuv mus thiab lov?”" 
John6:68 Ximoos Petus teb Yexus tias, “Tus Tswv, peb yuav mus cuag leejtwg? Koj tej lus thiaj pub txojsia ib txhis tsis kawg." 
John6:69 Peb yeej ntseeg thiab paub tias koj yog tus dawb huv ntawm Vajtswv.” 
John6:70 Yexus teb lawv tias, “Kuv xaiv nej kaum ob leeg los tsis yog? Tiamsis nej cov muaj ib tug yog dab.”" 
John6:71 Yog Yexus hais txog Yuda uas yog Ximoos Ikhali‑au tus tub, rau qhov nws yog ib tug hauv kaum ob tug thwjtim uas yuav fav xeeb rau Yexus." 
John7:1 Dhau ntawd Yexus mus mus los los hauv lub xeev Kalilais. Nws tsis xav mus rau hauv lub xeev Yudia rau qhov cov Yudai pheej nrhiav kev txov Yexus. 
John7:2 Thaum ntawd ze lub sijhawm uas cov Yudai ua kevcai nyob tsev pheeb suab. 
John7:3 Yexus cov kwv txawm hais rau Yexus tias, “Cia li tawm ntawm no mus rau nram Yudia xwv koj cov thwjtim thiaj li pom tej haujlwm uas koj ua," 
John7:4 vim tsis muaj leejtwg xav tau koob meej es yuav ua haujlwm nraim nkoos. Yog koj yuav ua tej no koj cia li tshwm ntsej muag rau sawvdaws pom.” 
John7:5 Txawm yog Yexus cov kwv los kuj tsis tso siab rau nws. 
John7:6 Yexus thiaj hais rau lawv tias, “Tsis tau txog kuv lub sijhawm, tiamsis nej li mas lub sijhawm twg kuj tau." 
John7:7 Lub ntiajteb tsis muaj chaw ntxub nej tiamsis ntxub kuv vim kuv ua timkhawv tias tej uas ntiajteb ua mas phem kawg li. 
John7:8 Nej cia li mus ua kevcai nyob tsev pheeb suab, kuv tsis mus ua zaum kevcai no vim tsis tau txog lub sijhawm uas teem cia rau kuv.”" 
John7:9 Thaum hais li ntawd tag lawd Yexus tseem nyob hauv Kalilais. 
John7:10 Thaum Yexus cov kwv mus ua kevcai tsev pheeb suab tag lawm, Yexus kuj mus thiab tiamsis nws mus twjywm tsis tab meeg rau sawvdaws pom." 
John7:11 Thaum ua zaum kevcai ntawd cov Yudai nrhiav Yexus thiab nug tias, “Nws nyob qhovtwg?”" 
John7:12 Tej neeg sib ntxhi zom zaws txog Yexus. Qee leej hais tias, “Nws yog neeg zoo,” qee leej hais tias, “Tsis yog, nws ua rau cov neeg yuam kev xwb.”" 
John7:13 Tiamsis tsis muaj leejtwg tab meeg hais txog Yexus vim yog ntshai cov Yudai. 
John7:14 Thaum twb ua kevcai txog nrab lawm, Yexus nce mus qhuab qhia rau hauv lub tuam tsev." 
John7:15 Cov Yudai xav tsis thoob hais tias, “Tus no twb tsis kawm ntawv ua cas nws paub ua luaj li?”" 
John7:16 Yexus teb lawv tias, “Tej lus uas kuv qhia tsis yog kuv li, tiamsis yog tus uas txib kuv los li." 
John7:17 Yog leejtwg xav ua raws li Vajtswv lub siab nyiam, tus ntawd yuav paub tias tej lus qhia no los ntawm Vajtswv los lossis kuv hais raws li kuv lub siab xwb." 
John7:18 Tus uas hais raws nws lub siab xwb yeej nrhiav koob meej rau nws tus kheej. Tiamsis tus uas nrhiav koob meej rau tus uas txib nws los tus ntawd yeej hais tseeb, tsis muaj ib qho dag li." 
John7:19 Mauxe muab txoj kevcai rau nej los tsis yog? Tiamsis nej cov tsis muaj ib tug tuav txoj kevcai ntawd. Nej nrhiav kev tua kuv ua dabtsi?” 
John7:20 Cov neeg ntawd teb tias, “Koj raug dab. Leejtwg nrhiav kev tua koj?”" 
John7:21 Yexus teb lawv tias, “Kuv tau ua ib yam xwb, mej txhua tus xav tsis thoob li." 
John7:22 Mauxe qhia nej ua kevcai txiav, tiamsis txoj kevcai txiav ntawd tsis yog tau ntawm Mauxe los yog tau ntawm tej yawg koob thaum ub los. Nej twb muab neeg ua kevcai txiav rau hnub Xanpatau." 
John7:23 Yog hnub Xanpatau nej twb muab menyuam tub ua kevcai txiav kom thiaj tsis txhaum Mauxe txoj kevcai, ua cas nej tseem chim rau qhov uas kuv kho ib tug yawg zoo mob rau hnub Xanpatau?" 
John7:24 Tsis txhob txiav txim raws li lub qhov muag pom xwb, yuav tsum txiav raws li qhov ncaj.”" 
John7:25 Cov neeg hauv Yeluxalees qee leej thiaj hais tias, “Tus no tsis yog tus uas lawv nrhiav kev tua lov?" 
John7:26 Nws twb nyob ntawm no nev, nws tabtom hais tab meeg los lawv tsis hais li cas rau nws. Nyaj cov uas ua hlob yeej paub tseeb tias tus no yog tus Kheto los tsis yog?" 
John7:27 Tiamsis peb paub tias tus no tuaj qhovtwg tuaj. Thaum tus Khetos tshwm los yuav tsis muaj leejtwg paub tias nws tuaj qhovtwg tuaj.” 
John7:28 Thaum Yexus qhuab qhia hauv lub tuam tsev nws txawm qw hais tias, “Nej yeej paub kuv thiab paub tias kuv tuaj qhovtwg tuaj. Tsis yog kuv tuaj raws li kuv lub siab xwb. Tus uas txib kuv tuaj mas muaj tseeb los nej tsis paub nws." 
John7:29 Kuv paub nws vim yog kuv tuaj ntawm nws tuaj thiab nws txib kuv tuaj.” 
John7:30 Lawv txawm nrhiav kev ntes Yexus tiamsis tsis muaj leejtwg tsa tes kov nws vim tsis tau txog nws lub sijhawm. 
John7:31 Tiamsis muaj ntau leej hauv cov neeg ntawd ntseeg Yexus thiab hais tias, “Thaum tus Khetos tshwm los, nws yuav ua tej txujci tseem ceeb ntau dua tus no ua thiab lov?”" 
John7:32 Thaum cov Falixai hnov tej pejxeem sib ntxhi txog Yexus li ntawd, cov pov thawj hlob thiab cov Falixai txawm txib tub teg tub taws mus ntes Yexus." 
John7:33 Yexus txawm hais tias, “Kuv yuav nrog nej nyob tsis ntev, ces kuv yuav rov mus cuag tus uas txib kuv tuaj." 
John7:34 Nej yuav nrhiav kuv los nrhiav tsis tau. Qhov chaw uas kuv nyob ntawd nej mus tsis tau.” 
John7:35 Cov Yudai txawm sib tham hais tias, “Tus yawg no yuav mus rau qhovtwg uas peb nim yuav nrhiav tsis tau nws? Nws yuav mus rau peb cov neeg uas nyob ua sab ua sua rau hauv cov Kili thiab qhia cov Kili lov?" 
John7:36 Qhov uas nws hais tias, ‘Nej yuav nrhiav kuv los nrhiav tsis tau,’ thiab ‘Qhov chaw uas kuv nyob ntawd nej mus tsis tau,’ lub ntsiab yog li cas?”" 
John7:37 Hnub kawg uas lawv ua kevcai ntawd yog hnub tseem ceeb heev, Yexus sawv ntsug qw nrov hais tias, “Yog leejtwg nqhis, cia tus ntawd los cuag kuv thiab haus." 
John7:38 Leejtwg tso siab rau kuv yuav muaj raws li Vajtswv txojlus uas sau cia hais tias, ‘Tej niag dej uas pub txojsia yuav txhawv ntws hauv tus ntawd lub siab los.’ ”" 
John7:39 Qhov uas Yexus hais ntawd yog hais txog Vaj Ntsuj Plig uas cov uas tso siab rau Yexus yuav tau txais. Rau qhov tseem tsis tau pub Vaj Ntsuj Plig los vim Yexus tseem tsis tau txais lub hwjchim ci ntsa iab. 
John7:40 Thaum cov neeg tau hnov li ntawd, muaj qee leej hais tias, “Tus no yog tus xibhwb cev Vajtswv lus tiag tiag li.”" 
John7:41 Lwm tus kuj hais tias, “Tus no yog tus Khetos.” Muaj qee leej hais tias, “Tus Khetos yuav tshwm hauv Kalilais tuaj lov?" 
John7:42 Vajtswv txojlus hais cia tias tus Khetos yuav tshwm hauv Davi caj ces los thiab tshwm los hauv lub moos Npelehee uas Davi txeev nyob los tsis yog?” 
John7:43 Yog li no cov neeg thiaj sib cam txog Yexus. 
John7:44 Qee leej xav ntes Yexus tiamsis tsis muaj leejtwg tsa tes kov nws li. 
John7:45 Cov tub teg tub taws rov qab mus cuag cov pov thawj hlob thiab cov Falixai. Lawv txawm nug cov tub teg tub taws tias, “Ua li cas nej tsis ntes nws los?”" 
John7:46 Cov tub teg tub taws teb tias, “Tsis txeev muaj ib tug txawj hais li tus ntawd kiag li.”" 
John7:47 Cov Falixai teb lawv tias, “Nej raug nws ntxias lawm thiab lov?" 
John7:48 Cov uas ua hlob thiab cov Falixai muaj leejtwg ntseeg nws thiab lov? 
John7:49 Tiamsis cov pejxeem no uas tsis paub Mauxe kevcai twb raug tsawm foom lawm.” 
John7:50 Nikhaudemau uas tom ntej tuaj cuag Yexus thiab yog ib tug hauv lawv cov ntawd thiaj hais rau lawv tias," 
John7:51 “Peb txoj kevcai txeev txiav txim rau neeg ua ntej uas tsis tau hnov nws hais lossis tsis tau paub tias nws ua dabtsi lov?” 
John7:52 Lawv txawm teb tias, “Koj tuaj pem Kalilais tuaj thiab lov? Koj sim tshawb saib, yuav pom tias tsis muaj ib tug xibhwb cev Vajtswv lus tshwm hauv Kalilais tuaj li.” (7:53‑8:11 - tej phau lus Kili tsis muaj tej nqes no.)" 
John7:53 [Ces lawv txawm nyias mus nyias tsev lawm. 
John8:1 Yexus txawm mus rau ntawm lub roob Txiv Aulib. 
John8:2 Mas tagkis sawv ntxov nws tuaj rau hauv lub tuam tsev dua ib zaug. Cov neeg sawvdaws tuaj cuag Yexus thiab nws zaum qhuab qhia lawv. 
John8:3 Ces cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai thiab cov Falixai txawm coj ib tug pojniam uas raug ntes thaum deev hluas nraug tuaj cuag Yexus, thiab kom nws sawv tab meeg ntawm cov neeg xubntiag." 
John8:4 Lawv hais rau Yexus tias, “Xibhwb, tus pojniam no raug ntes rau thaum tabtom deev hluas nraug." 
John8:5 Hauv phau kevcai Mauxe hais kom peb xuas pob zeb ntaus tus neeg zoo li no kom tuag. Koj yuav hais li cas?” 
John8:6 Lawv hais li no sim Yexus thiaj tau chaw kom nws. Ces Yexus txawm khoov ntshis xuas ntiv tes sau rau hauv av. 
John8:7 Lawv tseem pheej nug tsis tu, Yexus txawm sawv los hais rau lawv tias, “Nej cov leejtwg uas tsis muaj txim cia tus ntawd xub xuas pob zeb ntaus tus pojniam no.”" 
John8:8 Yexus txawm rov khoov ntshis xuas ntiv tes sau rau hauv av dua. 
John8:9 Thaum lawv hnov Yexus hais li ntawd lawv txawm tawm mus ib tug zuj zus cov laus xub mus ua ntej, tshuav Yexus tib leeg thiab tus pojniam ntawd sawv ntawm Yexus xubntiag xwb." 
John8:10 Yexus sawv los hais rau tus pojniam ntawd tias, “Mentxhais, lawv dua twg tag lawm? Tsis muaj leejtwg rau txim rau koj lov?”" 
John8:11 Nws hais tias, “Tus Tswv, tsis muaj leejtwg li.” Mas Yexus txawm hais tias, “Kuv kuj tsis rau txim rau koj ib yam nkaus thiab. Cia li mus tsev, tsis txhob rov ua txhaum dua li lawm.”]" 
John8:12 Yexus hais dua rau lawv tias, “Kuv yog qhov kaj rau lub ntiajteb. Tus uas raws kuv qab mus yuav tsis taug txojkev tsaus ntuj, tiamsis nws yuav muaj qhov kaj uas pub txojsia.”" 
John8:13 Cov Falixai txawm hais rau Yexus tias, “Koj rov ua timkhawv txog koj xwb. Koj tej lus timkhawv tsis muaj tseeb.”" 
John8:14 Yexus teb tias, “Txawm yog kuv ua timkhawv rau kuv tus kheej, los kuv tej lus yeej muaj tseeb, rau qhov kuv paub tias kuv tuaj qhovtwg tuaj thiab yuav mus qhovtwg. Tiamsis nej cov tsis paub tias kuv tuaj qhovtwg tuaj thiab yuav mus rau qhovtwg." 
John8:15 Nej txiav txim raws li neeg ntiajteb txiav, kuv tsis txiav txim rau leejtwg." 
John8:16 Tiamsis yog kuv yuav txiav txim los kuv yeej txiav txim raug cai, rau qhov tsis yog kuv tib leeg txiav txim xwb, tiamsis kuv thiab leej Txiv uas txib kuv los wb txiav txim ua ke." 
John8:17 Nej txoj kevcai muaj sau cia hais tias tej lus timkhawv uas muaj ob leeg hais yeej yog muaj tseeb. 
John8:18 Kuv ua timkhawv rau kuv tus kheej thiab leej Txiv uas txib kuv los kuj ua timkhawv rau kuv thiab.” 
John8:19 Lawv txawm hais rau Yexus tias, “Koj leej txiv nyob qhovtwg?” Yexus teb tias, “Nej tsis paub kuv thiab tsis paub kuv leej Txiv. Yog nej paub kuv, nej kuj yuav paub kuv leej Txiv thiab.”" 
John8:20 Yexus hais tej lus no ntawm lub txhab nyiaj rau thaum nws qhuab qhia hauv lub tuam tsev. Tiamsis tsis muaj leejtwg ntes nws, vim yog tsis tau txog nws lub sijhawm." 
John8:21 Yexus hais dua rau lawv tias, “Kuv yuav ncaim nej mus, mas nej yuav nrhiav kuv, thiab nej yuav tuag rau hauv nej lub txim. Lub chaw uas kuv mus ntawd nej mus tsis tau.”" 
John8:22 Cov Yudai txawm hais tias, “Nws yuav rov tua nws tuag lov? Rau qhov nws hais tias, ‘Lub chaw uas kuv mus ntawd nej mus tsis tau.’ ”" 
John8:23 Yexus hais rau lawv tias, “Nej yog neeg ntiajteb, kuv yog neeg qaum ntuj, nej yog ntiajteb li, kuv tsis yog ntiajteb li." 
John8:24 Kuv twb hais rau nej tias nej yuav tuag rau hauv nej lub txim. Yog nej tsis ntseeg tias kuv yog tus ntawd, nej yeej yuav tuag rau hauv nej lub txim.”" 
John8:25 Lawv hais rau nws tias, “Koj yog leejtwg?” Yexus hais rau lawv tias, “Kuv yog tus uas kuv twb hais rau nej thaum chiv thawj lawd." 
John8:26 Kuv tseem tshuav ntau yam uas yuav hais thiab yuav txiav txim ntsig txog nej. Tiamsis tus uas txib kuv los ncaj ncees thiab tej uas kuv tau hnov ntawm tus ntawd, kuv hais rau ntiajteb paub.”" 
John8:27 Lawv tsis nkag siab tias Yexus hais txog leej Txiv rau lawv. 
John8:28 Yexus txawm hais tias, “Thaum nej muab Neeg leej Tub tsa rau saud ces nej yuav paub tias kuv yog tus ntawd ntag thiab paub tias kuv tsis ua ib yam dabtsi raws li kuv lub siab xwb, tiamsis leej Txiv qhia li cas kuv kuj hais li ntawd." 
John8:29 Tus uas txib kuv los kuj nrog nraim kuv, nws tsis tso kuv nyob tib leeg, rau qhov kuv pheej ua raws li nws lub siab nyiam.”" 
John8:30 Thaum Yexus hais li ntawd, kuj muaj neeg coob tso siab rau nws." 
John8:31 Yexus txawm hais rau cov Yudai uas tso siab rau nws tias, “Yog nej tuav rawv kuv tej lus, nej kuj yog kuv li thwjtim tiag tiag," 
John8:32 thiab nej yuav paub qhov tseeb, thiab qhov tseeb yuav tso nej nyob ywj pheej.”" 
John8:33 Lawv txawm teb Yexus tias, “ Peb yog Aplahas caj ces, peb tsis txeev ua leejtwg li qhev. Ua li cas koj hais tias, ‘Peb yuav tau nyob ywj pheej’?”" 
John8:34 Yexus teb lawv tias, “Kuv hais tseeb rau nej tias, txhua tus uas ua txhaum kuj ua txojkev txhaum li qhev." 
John8:35 Tus qhev tsis nyob hauv lub tsev mus ib txhis, tsuas yog tus tub thiaj nyob mus ib txhis." 
John8:36 Vim li no yog leej Tub tso nej nyob ywj pheej, nej yuav tau nyob ywj pheej tiag tiag li." 
John8:37 Kuv paub tias nej yog Aplahas li caj ces tiamsis nej nrhiav kev muab kuv tua pov tseg vim kuv tej lus tsis tau chaw nyob hauv nej. 
John8:38 Kuv hais txog tej uas kuv pom thaum kuv nrog leej Txiv nyob, nej ua tej uas nej hnov nej leej txiv qhia.”" 
John8:39 Lawv teb Yexus tias, “Aplahas yog peb li txiv.” Yexus txawm hais rau lawv tias, “Yog nej yog Aplahas li menyuam, nej yeej yuav ua tej uas Aplahas ua." 
John8:40 Kuv twb hais qhov tseeb uas kuv tau hnov ntawm Vajtswv rau nej los nej tseem nrhiav kev tua kuv. Aplahas twb tsis ua li no. 
John8:41 Nej ua tej uas nej txiv ua.” Lawv hais rau Yexus tias, “Peb tsis yog menyuam tsaub, peb muaj tib leej txiv xwb, yog Vajtswv.”" 
John8:42 Yexus hais rau lawv tias, “Yog Vajtswv yog nej leej Txiv, ces nej yuav hlub kuv rau qhov kuv los ntawm Vajtswv los thiab nyob ntawm no lawm. Kuv tsis yog los raws li kuv lub siab xav, yog Vajtswv txib kuv los." 
John8:43 Ua li cas nej tsis nkag siab tej lus uas kuv hais? Twb yog vim nej mloog tsis taus kuv tej lus. 
John8:44 Nej los ntawm nej txiv uas yog Ntxwg Nyoog, nej xav ua raws li nej txiv lub siab nyiam xwb. Nws yog tus tua neeg thaum chiv keeb thaum ub los lawm, thiab nws tsis nyob hauv qhov tseeb vim nws tsis muaj qhov tseeb kiag li. Thaum nws hais dag, nws kuj hais raws li nws ib txwm hais, rau qhov nws yeej yog tus niag dag, thiab yog cov uas dag leej txiv." 
John8:45 Tiamsis twb yog vim kuv hais qhov tseeb nej thiaj tsis ntseeg kuv. 
John8:46 Nej cov muaj leejtwg hais tau tias kuv muaj txim? Yog kuv hais qhov tseeb, ua li cas nej tsis ntseeg kuv?" 
John8:47 Tus uas los ntawm Vajtswv yeej mloog Vajtswv tej lus. Qhov uas nej tsis mloog Vajtswv lus twb yog vim nej tsis los ntawm Vajtswv los.” 
John8:48 Cov Yudai teb Yexus tias, “Qhov uas peb hais tias koj yog neeg Xamali thiab koj raug dab ntawd tsis tseeb lov?”" 
John8:49 Yexus teb tias, “Kuv tsis raug dab. Kuv hwm kuv leej Txiv tiamsis nej saib tsis taus kuv." 
John8:50 Kuv tsis nrhiav koob meej rau kuv. Muaj ib tug nrhiav rau kuv thiab nws yog tus uas yuav txiav txim. 
John8:51 Kuv hais tseeb rau nej tias, yog leejtwg tuav rawv kuv tej lus, tus ntawd yuav tsis ntsib txojkev tuag.”" 
John8:52 Cov Yudai hais rau Yexus tias, “Nimno peb paub lawm tias yeej yog koj raug dab. Aplahas twb tuag lawm thiab cov xibhwb cev Vajtswv lus kuj tuag tag lawm tiamsis koj hais tias, yog leejtwg tuav rawv kuv tej lus, tus ntawd yuav tsis tau sim txojkev tuag li." 
John8:53 Koj loj dhau peb txiv Aplahas uas twb tuag lawd lov? Cov xibhwb cev Vajtswv lus kuj tuag tag lawm thiab. Koj khav tias koj yog leejtwg?” 
John8:54 Yexus teb tias, “Yog kuv huas koob meej rau kuv, kuv lub koob meej ntawd tsis muaj qabhau dabtsi. Kuv txiv yog tus uas muab koob meej rau kuv, yog tus uas nej hais tias yog nej tus Vajtswv." 
John8:55 Nej twb tsis paub nws, tiamsis kuv paub nws. Yog kuv hais tias kuv tsis paub nws, kuj yog kuv dag ib yam li nej. Tiamsis kuv paub nws thiab kuv tuav rawv nws tej lus." 
John8:56 Nej txiv Aplahas zoo siab uas yuav tau pom kuv hnub. Nws twb pom lawm thiab zoo siab kawg.” 
John8:57 Cov Yudai txawm hais rau Yexus tias, “Koj hnub nyoog twb tsis tau txog tsib caug xyoo, koj txawm siv pom Aplahas lawm lov?”" 
John8:58 Yexus hais rau lawv tias, “Kuv hais tseeb rau nej tias, thaum tsis tau yug Aplahas, kuv yeej yog kuv.”" 
John8:59 Lawv txawm khaws pob zeb yuav ntaus nws, tiamsis Yexus cia li tsiv nraim tawm dhau hauv lub tuam tsev lawm." 
John9:1 Thaum Yexus taug kev mus nws pom ib tug yawg dig muag ib txwm nruab thiab los. 
John9:2 Yexus cov thwjtim nug Yexus tias, “Lanpi, leejtwg ua txhaum, yog nws ua lossis yog nws niam nws txiv ua nws thiaj yug los dig muag nruab thiab los li ntawd?”" 
John9:3 Yexus teb tias, “Tsis yog nws lossis nws niam nws txiv ua txhaum, tiamsis nws dig muag xwv Vajtswv tej haujlwm thiaj tshwm rau ntawm nws lub cev." 
John9:4 Peb yuav tsum ua tus uas txib kuv los tes haujlwm rau thaum tseem nruab hnub. Qhov tsaus ntuj uas tsis muaj leejtwg ua tau haujlwm tabtom los. 
John9:5 Thaum kuv tseem nyob hauv ntiajteb, kuv yog qhov kaj rau lub ntiajteb.”" 
John9:6 Thaum hais li ntawd lawm, Yexus txawm nti qaub ncaug rau hauv av, muab do xyaw ua av nplaum pleev tus dig muag ob lub qhov muag," 
John9:7 thiab hais rau nws tias, “Cia li mus ntxuav muag tom lub pas dej Xilau‑as,” (Xilau‑as txhais tias txib mus). Tus dig muag txawm mus ntxuav qhov muag tag rov los mas pom kev lawm." 
John9:8 Tej neeg zej zog uas txeev pom tus yawg ntawd thov khawv txawm hais tias, “Tus no yog tus uas txeev zaum thov khawv los tsis yog?”" 
John9:9 Muaj qee leej hais tias, “Yog tus ntawd ntag.” Muaj dua lwm tus hais tias, “Tsis yog, nws zoo thooj li tus ntawd xwb.” Nws tus kheej txawm hais tias, “Kuv yog tus ntawd ntag.”" 
John9:10 Lawv txawm hais rau nws tias, “Koj lub qhov muag pom kev tau li cas?”" 
John9:11 Nws teb tias, “Ib tug yawg uas hu ua Yexus ua av nplaum pleev kuv ob lub qhov muag thiab hais rau kuv tias, ‘Cia li mus ntxuav muag tom lub paj des Xilau‑as.’ Kuv txawm mus ntxuav muag tag ces pom kev lawm.”" 
John9:12 Lawv hais rau nws tias, “Tus ntawd nyob qhovtwg?” Nws hais tias, “Kuv tsis paub.”" 
John9:13 Lawv txawm coj tus uas txeev dig muag ntawd mus cuag cov Falixai. 
John9:14 Hnub uas Yexus ua av nplaum thiab kho tus yawg ntawd pom kev yog hnub Xanpatau. 
John9:15 Cov Falixai rov nug nws tias nws lub qhov muag pom kev tau li cas. Nws hais rau lawv tias, “Tus yawg ntawd muab av nplaum pleev kuv qhov muag ces kuv mus ntxuav tag txawm pom kev lawm.”" 
John9:16 Cov Falixai qee leej hais tias, “Tus yawg ntawd tsis yog tuaj ntawm Vajtswv tuaj vim yog nws tsis caiv hnub Xanpatau.” Tiamsis lwm tus hais tias, “Tus neeg muaj txim yuav ua tej txujci tseem ceeb no tau li cas?” Ces lawv txawm tsis sib hum lawm." 
John9:17 Lawv txawm rov hais rau tus dig muag ntawd tias, “Koj hais li cas txog tus yawg ntawd, vim nws yog tus uas kho koj qhov muag pom kev?” Nws hais tias, “Nws yog ib tug xibhwb cev Vajtswv lus.”" 
John9:18 Cov Yudai tsis ntseeg tias nws txeev dig muag thiab pom kev lawm mus txog thaum lawv hu tus uas pom kev lawd niam thiab txiv tuaj," 
John9:19 thiab nug ob tug tias, “Tus no puas yog neb tus tub uas neb hais tias dig muag thaum nruab thiab los? Ua li cas nimno nws ho pom kev lawm?”" 
John9:20 Nws niam nws txiv teb tias, “Wb paub tias tus no yeej yog wb tus tub thiab paub tias nws yeej dig muag thaum yug los." 
John9:21 tiamsis wb tsis paub tias ua li cas nimno nws ho pom kev lawm thiab xyov leejtwg kho nws qhov muag pom kev. Nej nug nws maj. Nws twb hlob lawm, nws txawj piav qhia nej.”" 
John9:22 Nws niam nws txiv hais li no vim ob tug ntshai cov Yudai, rau qhov cov Yudai twb hais hum lawm tias yog leejtwg lees hais tias Yexus yog tus Khetos, tus ntawd yuav raug muab txiav tawm hauv lub tsev sablaj." 
John9:23 Vim li no nws niam nws txiv thiaj hais tias, “Nws twb hlob lawm, cia li nug nws.”" 
John9:24 Lawv thiaj hu tus uas txeev dig muag los dua ib zaug thiab hais rau nws tias, “Cia li ua rau Vajtswv tau koob meej, peb paub tias tus yawg ntawd yog neeg muaj txim.”" 
John9:25 Nws teb tias, “Tus yawg ntawd muaj txim los tsis muaj, kuv tsis paub. Kuv tsuas paub tib yam xwb, yog qhov uas kuv txeev dig muag tiamsis nimno kuv pom kev lawm.”" 
John9:26 Lawv txawm hais rau nws tias, “Tus yawg ntawd ua li cas rau koj? Nws ua li cas koj lub qhov muag thiaj pom kev lawm?”" 
John9:27 Nws teb lawv tias, “Kuv twb hais tag rau nej lawm los nej tsis mloog. Ua li cas nej tseem xav mloog dua thiab? Nej xav ua tus ntawd li thwjtim thiab lov?”" 
John9:28 Lawv txawm thuam nws hais tias, “Koj yog nws li thwjtim, peb yog Mauxe li thwjtim." 
John9:29 Peb paub tias Vajtswv hais lus rau Mauxe, tiamsis tus yawg ntawd peb tsis paub tias nws tuaj qhovtwg tuaj.”" 
John9:30 Nws teb lawv tias, “Aub, xav tsis thoob li lauj! Nej tsis paub tias nws tuaj qhovtwg tuaj los nws tseem kho kuv lub qhov muag pom kev." 
John9:31 Peb paub tias Vajtswv tsis mloog tej neeg muaj txim li lus, tsuas yog mloog tus uas paub ntshai Vajtswv thiab ua raws li Vajtswv lub siab nyiam xwb." 
John9:32 Chiv keeb thaum ub los tsis txeev hnov tias muaj leejtwg kho tau tus uas dig muag thaum nruab thiab los pom kev. 
John9:33 Yog tus yawg ntawd tsis los ntawm Vajtswv los nws yuav ua tsis tau dabtsi li.” 
John9:34 Lawv teb nws tias, “Koj yeej muaj tuam txim txij thaum yug los, es koj tseem yuav qhia peb thiab lov?” Ces lawv txawm muab nws ntiab tawm mus lawm." 
John9:35 Yexus hnov tias cov Yudai muab tus ntawd ntiab tawm lawm. Thaum Yexus nrhiav tau nws, Yexus hais tias, “Koj tso siab rau Neeg leej Tub lov?”" 
John9:36 Nws teb tias, “Yawg hlob, leejtwg yog Neeg leej Tub uas kuv yuav tso siab tau?”" 
John9:37 Yexus hais rau nws tias, “Koj twb pom nws lawm, yog tus uas tabtom nrog koj hais lus no.”" 
John9:38 Nws txawm hais tias, “Tus Tswv, kuv tso siab.” Ces nws txawm pe hawm Yexus." 
John9:39 Yexus hais tias, “Kuv los rau hauv lub ntiajteb yog los txiav txim kom cov uas tsis pom kev thiaj li pom kev, thiab cov uas pom kev yuav dig muag.”" 
John9:40 Cov Falixai uas nyob ntawd muaj qee leej hnov Yexus hais li ntawd lawv txawm hais rau nws tias, “Peb dig muag thiab lov?”" 
John9:41 Yexus hais rau lawv tias, “Yog nej dig muag nej yuav tsis muaj txim. Tiamsis vim nimno nej hais tias, ‘Peb pom kev,’ nej tseem muaj txim.”" 
John10:1 “ Kuv hais tseeb rau nej tias, tus uas tsis nkag lub rooj nkuag yaj tiamsis nce lwm qhov los tus ntawd yog tub sab tub nyiag." 
John10:2 Tus uas nkag lub rooj nkuag thiaj yog tus tswv yug yaj. 
John10:3 Tus uas zov rooj nkuag thiaj qheb rooj nkuag rau nws. Pab yaj yeej mloog nws lub suab, nws cuab nws cov yaj tej npe thiab nws coj yaj tawm mus." 
John10:4 Thaum nws tso nws cov yaj huvsi tawm tag lawm nws coj kev ua ntej, cov yaj raws nws qab vim yog paub nws lub suab." 
John10:5 Dua lwm tus cov yaj tsis raws qab, muaj uas khiav ntawm nws mus xwb vim tsis paub nws lub suab.”" 
John10:6 Zaj piv lus no Yexus hais rau lawv tiamsis lawv tsis nkag siab tej ntsiab lus uas Yexus hais rau lawv. 
John10:7 Yexus txawm rov hais rau lawv tias, “Kuv hais tseeb rau nej tias, kuv yog lub rooj nkuag yaj." 
John10:8 Txhua tus uas tuaj ua kuv ntej puavleej yog tub sab tub nyiag, tiamsis cov yaj tsis mloog lawv." 
John10:9 Kuv yog lub rooj nkuag. Leejtwg nkag ntawm kuv mus tus ntawd yuav dim. Nws yuav nkag mus nkag los thiab nrhiav tau zaub noj. 
John10:10 Tub sab tsuas yog tuaj nyiag thiab tua thiab ua kom puam tsuaj xwb. Kuv los kom lawv thiaj tau txojsia thiab tau txojsia puv npo. 
John10:11 “Kuv yog tus tswv yug yaj uas zoo. Tus tswv yug yaj uas zoo yeej tso nws txojsia this cov yaj. 
John10:12 Tus uas raug ntiav tsis yog tus tswv yug yaj, cov yaj tsis yog nws li. Thaum nws pom hma tuaj nws tso cov yaj tseg khiav lawm, hma thiaj raws tom cov yaj khiav tawg ua sab ua sua." 
John10:13 Tus ntawd khiav vim nws raug ntiav xwb thiab tsis mob siab cov yaj. 
John10:14 Kuv yog tus tswv yug yaj uas zoo. Kuv paub kuv cov yaj thiab kuv cov yaj paub kuv," 
John10:15 ib yam li leej Txiv paub kuv thiab kuv paub leej Txiv. Thiab kuv tso kuv txojsia this cov yaj. 
John10:16 Kuv tseem muaj dua ib co yaj uas tsis nyob hauv lub nkuaj no, kuv yuav tsum mus coj los. Thiab cov yaj ntawd yuav mloog kuv lub suab, thiab yuav los koom ua ib pab muaj ib tug tswv yug xwb." 
John10:17 Qhov uas leej Txiv hlub kuv yog vim kuv tso kuv txojsia tseg thiaj tau txojsia ntawd rov los. 
John10:18 Tsis muaj leejtwg yuav txeeb tau kuv txojsia mus tiamsis kuv tso kuv txojsia raws li kuv npaj siab tseg. Kuv muaj cai tso txojsia tseg thiab muaj cai muab txojsia rov los. Tej lus nkaw no kuv tau ntawm kuv leej Txiv los.” 
John10:19 Tej lus no ua rau cov Yudai rov tsis sib hum lawm. 
John10:20 Ntau leej hais tias, “Tus no raug dab thiab vwm. Mus mloog nws hais ua dabtsi?”" 
John10:21 Dua lwm tus hais tias, “Tej lus no tsis yog tus neeg raug dab hais. Dab nim ua tau neeg dig muag pom kev lov?”" 
John10:22 Thaum ntawd yog lub sijhawm uas ua kevcai xyeem lub tuam tsev hauv Yeluxalees, thiab yog lub caij ntuj no." 
John10:23 Yexus ncig mus hauv lub tuam tsev ntawm Zaj Qab Khav Xalaumoo. 
John10:24 Cov Yudai txawm tuaj vij vog Yexus thiab hais tias, “Koj yuav cia peb pheej tsis to taub ntev li cas? Yog koj yog tus Khetos cia li qhia tseeb kiag rau peb paub.”" 
John10:25 Yexus teb lawv tias, “Kuv twb hais rau nej lawm tiamsis nej tsis ntseeg. Tej haujlwm uas kuv tuav kuv leej Txiv lub npe ua, twb ua timkhawv rau kuv lawm." 
John10:26 Tiamsis nej tsis ntseeg vim nej tsis yog kuv cov yaj. 
John10:27 Kuv cov yaj yeej mloog kuv lub suab, kuv paub cov yaj ntawd thiab cov yaj kuj raws kuv qab." 
John10:28 Thiab kuv pub txojsia ib txhis rau lawv. Tsis muaj ib hnub uas lawv yuav puam tsuaj, thiab tsis muaj leejtwg yuav txeeb tau lawv hauv kuv txhais tes mus." 
John10:29 Kuv leej Txiv uas pub lawv rau kuv loj dua txhua yam, tsis muaj leejtwg yuav txeeb tau lawv ntawm leej Txiv txhais tes mus." 
John10:30 Kuv thiab leej Txiv yog ib tug xwb.” 
John10:31 Cov Yudai txawm rov khaws pob zeb los yuav ntaus Yexus dua. 
John10:32 Yexus txawm hais rau lawv tias, “Kuv twb qhia leej Txiv li haujlwm ntau yam zoo rau nej pom. Nej tseem khaws pob zeb yuav ntaus kuv yog tim yam haujlwm twg?”" 
John10:33 Cov Yudai teb Yexus tias, “Qhov uas peb yuav xuas pob zeb ntaus koj tsis yog tim yam haujlwm zoo twg, tiamsis yog tim qhov uas koj hais lus tuam mom Vajtswv, vim koj tsuas yog neeg xwb los nim tsab ua Vajtswv.”" 
John10:34 Yexus teb lawv tias, “Hauv nej phau kevcai twb muaj lus sau cia hais tias, ‘Kuv hais tias, nej yog timtswv,’ los tsis yog?" 
John10:35 Yog Vajtswv hu cov uas txais Vajtswv txojlus tias yog timtswv, (mas yeej rhuav tsis tau Vajtswv txojlus,)" 
John10:36 ua cas nej nrhiav lus kom tus uas leej Txiv tau tsa ua tus dawb huv thiab txib los rau hauv lub ntiajteb? Ua cas nej hais tias, ‘Koj hais lus tuam mom Vajtswv’ no, vim qhov uas kuv hais tias, ‘Kuv yog Vajtswv leej Tub,’?" 
John10:37 Yog kuv tsis ua kuv leej Txiv tes haujlwm, kuj tsis txhob tso siab rau kuv kiag li." 
John10:38 Tiamsis yog kuv ua nws tes haujlwm, txawm yog nej tsis tso siab rau kuv los nej yuav tsum tso siab rau tej haujlwm ntawd, kom nej thiaj paub thiab nkag siab tias leej Txiv nyob hauv kuv thiab kuv nyob hauv leej Txiv.”" 
John10:39 Lawv yooj xeeb yuav ntes Yexus dua ib zaug tiamsis nws khiav dhau ntawm lawv txhais tes lawm. 
John10:40 Nws hla tus dej Yaladee rov mus rau lub chaw uas Yauhas txeev ua kevcai raus dej thiab so qhov ntawd. 
John10:41 Muaj neeg coob tuaj cuag Yexus thiab hais tias, “Yauhas tsis ua txujci tseem ceeb dabtsi, los txhua yam uas Yauhas hais txog Yexus puavleej muaj tseeb.”" 
John10:42 Muaj neeg ntau leej tso siab rau Yexus qhov ntawd. 
John11:1 Muaj ib tug txivneej npe hu ua Laxalau tabtom mob nyob hauv Npethani yog lub zos uas Maivliag thiab nws tus niam laus Matha nyob. 
John11:2 Tus Maivliag no yog tus uas muab roj tsw qab los pleev tus Tswv thiab muab nws cov plaubhau so tus Tswv kotaw, yog nws tus nus Laxalau tabtom mob." 
John11:3 Yog li ntawd ob tug muam thiaj txib neeg mus hais rau Yexus tias, “Tus Tswv, tus uas koj hlub tabtom mob.”" 
John11:4 Thaum Yexus hnov li ntawd nws hais tias, “Tus mob ntawd yuav tsis ua rau nws tuag, tiamsis yuav ua rau Vajtswv tau koob meej kom Vajtswv leej Tub thiaj tau koob meej ntawm tus mob ntawd.”" 
John11:5 Yexus hlub Matha thiab nws tus niam hluas thiab Laxalau heev. 
John11:6 Thaum Yexus hnov tias Laxalau mob, nws tseem nyob lub qub chaw uas nws nyob ntawd tau ob hnub ntxiv thiab." 
John11:7 Dhau ntawd Yexus hais rau nws cov thwjtim tias, “Peb cia li rov mus rau hauv lub xeev Yudia.”" 
John11:8 Cov thwjtim hais rau nws tias, “Lanpi, nyuam qhuav dhau tsis ntev no cov Yudai twb nrhiav kev xuas pob zeb ntaus koj kom tuag, koj tseem yuav rov mus rau hauv dua thiab lov?”" 
John11:9 Yexus teb tias, “Nruab hnub muaj kaum ob teev los tsis yog? Yog leejtwg taug kev nruab hnub nws yuav tsis dawm rau qhov nws pom qhov kaj hauv lub ntiajteb no." 
John11:10 Tiamsis yog leejtwg taug kev hmo ntuj nws yuav dawm vim nws tsis muaj qhov kaj.” 
John11:11 Yexus hais li ntawd tag ces nws txawm hais rau lawv tias, “Peb tus kwvluag Laxalau tsaug zog lawm, tiamsis kuv yuav mus tsa kom nws tsim dheev los.”" 
John11:12 Cov thwjtim hais rau Yexus tias, “Tus Tswv, yog nws tsaug zog lawm, nws tus mob yeej yuav zoo.”" 
John11:13 Yexus hais txog qhov uas Laxalau tuag tiamsis lawv xav tias Yexus hais txog qhov uas Laxalau pw tsaug zog xwb. 
John11:14 Yexus thiaj qhia ncaj nraim rau lawv hais tias, “Laxalau twb tuag lawm." 
John11:15 Vim yog saib rau nej kuv thiaj zoo siab uas kuv tsis tau nyob qhov ntawd xwv nej thiaj tau kev ntseeg. Peb cia li mus rau ntawm nws.” 
John11:16 Thauma uas hu hais tias Didoma txawm hais rau nws tib pab thwjtim ntawd tias, “Peb cia li mus thiab, xwv peb thiaj tau nrog tus Tswv tuag ua ke.”" 
John11:17 Thaum Yexus tuaj txog mas pom tias twb muab Laxalau log rau hauv lub qhov ntxa tau plaub hnub lawm. 
John11:18 Lub zos Npethani nyob ze Yeluxalees kwvlam peb kilu kev," 
John11:19 mas cov Yudai muaj coob leej tawm tuaj nplij Matha thiab Maivliag lub siab vim ob tug tus nus tuag lawm. 
John11:20 Thaum Matha hnov tias Yexus tabtom tuaj nws txawm tawm mus tos Yexus, hos Maivliag zaum hauv tsev." 
John11:21 Matha hais rau Yexus tias, “Tus Tswv, yog koj nyob ntawm no, kuv tus nus yuav tsis tuag." 
John11:22 Tiamsis nimno kuv paub tias yog koj thov ib yam dabtsi ntawm Vajtswv, Vajtswv yeej yuav pub rau koj.”" 
John11:23 Yexus hais rau nws tias, “Koj tus nus yeej yuav ciaj sawv rov qab los.”" 
John11:24 Matha hais rau Yexus tias, “Kuv paub tias nws yuav sawv rov los rau hnub kawg uas tej neeg sawvdaws sawv rov los.”" 
John11:25 Yexus hais rau nws tias, “Kuv yog qhov uas ciaj sawv rov los thiab yog txojsia. Tus uas ntseeg kuv txawm yog nws tuag lawm los nws yeej yuav muaj txojsia," 
John11:26 thiab txhua tus uas muaj txojsia nyob thiab ntseeg kuv yuav tsis tuag ib txhis li. Koj puas ntseeg li no?” 
John11:27 Matha teb tias, “Tus Tswv kuv ntseeg los maj, kuv ntseeg tias koj yog tus Khetos, yog Vajtswv leej Tub uas los rau hauv lub ntiajteb.”" 
John11:28 Thaum Matha hais li no tag nws txawm mus hu nws tus niam hluas Maivliag thiab hais twjywm rau nws tias, “Tus xibhwb tuaj lawm, nws twb hu koj.”" 
John11:29 Thaum Maivliag hnov dheev nws txawm maj nroos sawv tsees mus cuag Yexus. 
John11:30 Thaum ntawd Yexus tsis tau nkag mus rau hauv lub zos, nws tseem nyob ntawm qhov chaw uas Matha mus tos nws." 
John11:31 Thaum cov Yudai uas tabtom nrog Maivliag nyob ua ke hauv tsev thiab nplij nws lub siab pom nws maj nroos sawv tsees tawm mus, lawv txawm raws qab mus xav hais tias nws yuav mus quaj ntawm lub qhov ntxa." 
John11:32 Thaum Maivliag tuaj txog qhov chaw uas Yexus nyob thiab pom Yexus lawm, nws txawm pe khwb nkaus ntawm Yexus kotaw hais tias, “Tus Tswv, yog koj nyob ntawm no, kuv tus nus yuav tsis tuag.”" 
John11:33 Thaum Yexus pom Maivliag quaj quaj thiab cov Yudai uas nrog Maivliag ua ke quaj quaj, Yexus mob siab heev thiab nyuaj siab kawg." 
John11:34 Yexus hais tias, “Nej muab nws coj mus tso rau qhovtwg?” Lawv teb tias, “Tus Tswv, los saib maj.”" 
John11:35 Yexus kuj quaj. 
John11:36 Cov Yudai txawm hais tias, “Saib maj, nws hlub Laxalau npaum li ntawd diam!”" 
John11:37 Tiamsis muaj qee leej hais tias, “Tus uas kho tau cov dig muag pom kev nws ua tsis tau rau tus no txhob tuag lov?”" 
John11:38 Yexus rov nyuaj siab kawg, nws thiaj tuaj rau ntawm lub qhov ntxa uas yog ib lub qhov zeb uas muaj ib daim lag zeb npog lub rooj ntxa lawm." 
John11:39 Yexus hais tias, “Cia li muab daim lag zeb tshem.” Matha uas yog tus tuag li muam txawm hais tias, “Tus Tswv, twb tsw tsw lwj lawm rau qhov twb tuag tau plaub hnub lawm.”" 
John11:40 Yexus hais rau nws tias, “Kuv twb hais rau koj lawm tias yog koj ntseeg koj yuav pom Vajtswv lub hwjchim ci ntsa iab los tsis yog?”" 
John11:41 Lawv thiaj li muab daim lag zeb tshem. Yexus tsa muag ntsia saum ntuj thiab hais tias, “Au kuv leej Txiv, kuv ua koj tsaug uas koj twb mloog kuv tej lus." 
John11:42 Kuv paub tias koj mloog kuv tej lus txhua zaus, tiamsis kuv hais li no vim yog saib rau cov neeg uas nyob ntawm no kom lawv thiaj tau ntseeg hais tias koj yog tus uas txib kuv los.”" 
John11:43 Thaum hais li ntawd tag, Yexus txawm hu nrov hais tias, “Laxalau 'e, cia li tawm los.”" 
John11:44 Tus tuag ntawd txawm tawm los muaj nrhoob qhwv nws tes nws taw thiab muaj ib daim ntaub npog muag kauv nws lub ntsej muag. Yexus txawm hais rau lawv tias, “Cia li muab tej ntaub ntawd daws tseg thiab tso nws mus.”" 
John11:45 Vim li no thaum cov Yudai uas tuaj xyuas Maivliag pom tej haujlwm uas Yexus ua muaj coob leej txawm tso siab rau nws. 
John11:46 Tiamsis qee leej mus cuag cov Falixai thiab piav tej uas Yexus ua rau lawv mloog. 
John11:47 Yog li no cov pov thawj hlob thiab cov Falixai txawm hu cov thawj lub rooj sablaj tuaj sablaj thiab hais tias, “Peb yuav ua li cas, rau qhov tus no ua tej txujci tseem ceeb ntau heev?" 
John11:48 Yog peb tso nws ua li no mus li txhua tus yuav ntseeg nws ces cov Loos yuav tuaj rhuav tshem peb lub tuam tsev thiab peb lub tebchaws.” 
John11:49 Tiamsis lawv cov ntawd muaj ib tug hu ua Khayafa uas ua tuam pov thawj hlob rau xyoo ntawd hais rau lawv tias, “Nej tsis paub qabhau kiag li." 
John11:50 Nej tsis nkag siab tias qhov uas ib tug tuag this ib tsoom sawvdaws kuj zoo rau nej heev dua li tag nrho lub tebchaws puam tsuaj.” 
John11:51 Nws tsis yog hais raws li nws lub siab xav xwb tiamsis nws ua tuam pov thawj hlob rau xyoo ntawd nws thiaj hais txog tom hauv ntej tias Yexus yuav tuag this lub tebchaws ntawd," 
John11:52 thiab tsis yog this lub tebchaws ntawd xwb tiamsis nws yuav qaws Vajtswv cov menyuam uas tawg ua sab ua sua los koom ua ib pab. 
John11:53 Txij hnub ntawd los lawv txawm ntaus tswvyim yuav muab Yexus tua pov tseg. 
John11:54 Vim li no Yexus thiaj tsis mus los tab meeg rau hauv cov Yudai lawm. Nws tawm qhov ntawm mus rau hauv thaj tebchaws uas nyob ze tebchaws moj sab qhua thiab mus rau hauv lub moos hu ua Efa‑i, mas nrog nws cov thwjtim nyob qhov ntawd." 
John11:55 Thaum ntawd ze lub sijhawm uas cov Yudai ua kevcai Hla Dhau, mas muaj neeg coob coob hauv tej zej zog tuaj mus rau hauv Yeluxalees kom thiaj ua tau kevcai ntxuav lawv tus kheej kom dawb huv ua ntej uas yuav ua kevcai Hla Dhau." 
John11:56 Thaum lawv sawv ntsug rau hauv lub tuam tsev lawv txawm nrhiav Yexus thiab ib leeg hais rau ib leeg tias, “Nej xav li cas? Nws yuav tuaj rau hauv lub caij ua kevcai no los tsis tuaj?”" 
John11:57 Cov pov thawj hlob thiab cov Falixai hais tseg tias yog leejtwg pom Yexus nyob qhovtwg mas cia li hais rau lawv xwv lawv thiaj mus ntes tau nws. 
John12:1 Tshuav rau hnub li txog sijhawm ua kevcai Hla Dhau, Yexus txawm mus rau hauv lub zos Npethani, yog lub zos uas tus Laxalau uas Yexus tsa ciaj sawv hauv qhov tuag rov los nyob." 
John12:2 Lawv txawm pam ib pluag mov rau Yexus noj. Matha kuj ua num rau lawv thiab Laxalau kuj nrog Yexus lawv koom rooj mov ua ke. 
John12:3 Maivliag txawm muab ib nrab lib roj tsw qab uas muaj nqes heev los pleev Yexus kotaw thiab muab nws cov plaubhau so Yexus kotaw. Cov roj ntawd tsw qab thoob plaws lub tsev ntawd. 
John12:4 Tiamsis Yexus ib tug thwjtim uas hu ua Yudas Ikhali‑au, yog tus uas yuav fav xeeb rau Yexus txawm hais tias," 
John12:5 “Ua li cas tsis muab cov roj no muag tau nyiaj peb puas denalia coj mus pub rau cov neeg pluag?” 
John12:6 Nws hais li ntawd tsis yog nws mob siab cov pluag tiamsis nws yog ib tug tub sab. Nws ceev lub hnab nyiaj thiab pheej qee cov nyiaj hauv lub hnab coj mus. 
John12:7 Yexus hais tias, “Tsis txhob tav nws. Cia nws khaws cov roj no cia txog hnub uas log kuv." 
John12:8 Vim tias nej yeej yuav muaj cov neeg pluag nrog nej nyob mus li, tiamsis nej yuav tsis muaj kuv nrog nej nyob mus li.”" 
John12:9 Thaum cov Yudai coob coob paub tias Yexus nyob qhov ntawd ces lawv txawm tuaj rau qhov ntawd tsis yog tuaj saib Yexus xwb tiamsis yog tuaj saib Laxalau uas Yexus tsa ciaj sawv hauv qhov tuag rov los. 
John12:10 Vim li no cov pov thawj hlob thiaj ntaus tswvyim yuav muab Laxalau tua pov tseg thiab," 
John12:11 rau qhov yog tim Laxalau cov Yudai coob leej thiaj ncaim mus ntseeg Yexus. 
John12:12 Hnub tom qab thaum cov neeg coob coob uas tuaj ua kevcai Hla Dhau ntawd hnov tias Yexus tabtom taug kev yuav tuaj rau hauv Yeluxalees," 
John12:13 lawv txawm coj tej rev nplooj toov laj tawm mus tos nws thiab qw hais tias, “Hauxana. Tus uas tuaj hauv tus Tswv lub npe tau nyob kaj siab lug, yog Yixayee tus vajntxwv.”" 
John12:14 Thiab Yexus pom ib tug menyuam nees luav ces txawm muab caij raws li muaj lus sau cia hais tias," 
John12:15 “Xi‑oo tus ntxhais, tsis txhob ntshai. Saib maj, koj tus vajntxwv tabtom los yog caij ib tug menyuam nees luav los.”" 
John12:16 Thaum chiv thawj Yexus cov thwjtim tsis nkag siab tej xwm txheej no, tiamsis thaum Yexus tau koob meej ci ntsa iab lawd lawv nco tau tias muaj lus sau cia li no hais txog nws thiab luag twb ua li no rau nws." 
John12:17 Cov neeg uas nrog Yexus nyob lub sijhawm uas nws hu Laxalau tawm hauv lub qhov ntxa los thiab tsa nws ciaj sawv hauv qhov tuag rov los kuj ua timkhawv. 
John12:18 Qhov uas cov neeg tawm mus tos nws twb yog lawv tau hnov tias Yexus ua tej txujci tseem ceeb ntawd. 
John12:19 Cov Falixai txawm sib hais tias, “Sim saib, nej ua tsis tau dabtsi li lawm. Saib maj, lub ntiajteb twb raws nws qab tag lawm.”" 
John12:20 Cov neeg uas tuaj pe Vajtswv hauv kevcai Hla Dhau ntawd muaj qee leej kuj yog cov Kili. 
John12:21 Lawv txawm mus cuag Fili uas tuaj hauv lub moos Npexaida hauv lub xeev Kalilais tuaj thiab hais rau nws tias, “Yawg hlob, peb xav pom Yexus.”" 
John12:22 Fili txawm mus hais rau Anru, mas Anru thiab Fili txawm mus hais rau Yexus paub." 
John12:23 Yexus teb ob tug tias, “Txog lub sijhawm uas Neeg leej Tub yuav tau koob meej ci ntsa iab." 
John12:24 Kuv hais tseeb rau nej tias yog lub noob mog tsis poob rau hauv av thiab lwj kuj tsuas nyob tib lub xwb. Yog lwj mus, kuj yuav tuaj tawg paj txi txiv ntau." 
John12:25 Tus uas nyiam nws txojsia yuav piam txojsia, tus uas ntxub nws txojsia hauv lub ntiajteb no yuav tuav tau txojsia mus ib txhis." 
John12:26 Yog leejtwg ua koom tu kuv, nws yuav tsum raws kuv qab. Thiab kuv nyob qhovtwg, tus uas ua koom tu kuv yuav nyob qhov ntawd. Yog leejtwg ua koom tu kuv, mas leej Txiv yuav pub koob meej rau tus ntawd." 
John12:27 “Nimno kuv nyuaj siab heev, mas kuv yuav hais li cas? Kuv yuav hais tias, ‘Au leej Txiv thov cawm kuv dim lub sijhawm no,’ no lov? Kuv tsis hais li ntawd, rau qhov twb yog kuv yuav tsum raug li no kuv thiaj los txog lub sijhawm no." 
John12:28 Au leej Txiv, thov koj ua rau koj lub npe tau koob meej.” Ces txawm muaj ib lub suab nrov saum ntuj tuaj hais tias, “Kuv twb tau koob meej lawm, thiab kuv tseem yuav tau koob meej ntxiv.”" 
John12:29 Cov neeg uas sawv ntawd tau hnov lub suab ntawd lawv txawm hais tias yog xob nroo. Muaj lwm tus hais tias, “Yog tubtxib saum ntuj hais lus tuaj rau nws.”" 
John12:30 Yexus teb tias, “Lub suab ntawd yog hais kom muaj qabhau rau nej tsis yog rau kuv." 
John12:31 Nimno yog lub sijhawm uas txiav txim rau lub ntiajteb no. Nimno tus uas kav lub ntiajteb yuav raug ntiab tawm mus. 
John12:32 Mas thaum kuv raug tsa rau saum lub ntiajteb lawm, kuv yuav rub sawvdaws los rau kuv.”" 
John12:33 Nws hais li ntawd yog qhia hais tias nws yuav tuag li cas. 
John12:34 Cov neeg teb nws tias, “Peb tau hnov hauv txoj kevcai hais tias tus Khetos yuav nyob mus ib txhis. Ua li cas koj ho hais tau tias Neeg leej Tub yuav tsum raug muab tsa saum lub ntiajteb? Tus Neeg leej Tub ntawd yog leejtwg?”" 
John12:35 Yexus hais rau lawv tias, “Qhov kaj tseem nrog nej nyob ib nyuag ntu. Thaum tseem muaj qhov kaj nyob cia li taug kev mus kom txojkev tsaus ntuj thiaj caum tsis cuag nej. Tus uas taug txojkev tsaus ntuj yeej tsis paub tias nws mus qhovtwg." 
John12:36 Thaum nej tseem muaj qhov kaj, nej cia li tso siab rau qhov kaj ntawd xwv thiaj tau ua qhov kaj li menyuam.” Thaum Yexus hais li ntawd tag nws txawm tawm qhov ntawd mus thiab nraim cev ntawm lawv." 
John12:37 Txawm yog nws ua ntau yam txujci tseem ceeb no rau lawv pom los lawv tsis ntseeg nws. 
John12:38 Tej no thiaj yog tiav raws li xibhwb Yaxaya uas cev Vajtswv lus tau hais tias, “Tus Tswv, leejtwg ntseeg tej uas peb tau hais? Vajtswv ua nws txhais npab tshwm rau leejtwg?”" 
John12:39 Yog vim li no lawv thiaj ntseeg tsis tau, rau qhov Yaxaya hais ntxiv tias," 
John12:40 “Nws ua rau lawv dig muag thiab ua rau lawv lub siab tawv, tsam ces lawv lub qhov muag yuav pom, thiab lawv lub siab yuav to taub, ces lawv yuav tig rov los kom kuv kho lawv zoo.”" 
John12:41 Yaxaya hais li no vim yog nws pom tus Tswv lub hwjchim ci ntsa iab thiab hais txog tus Tswv. 
John12:42 Txawm li cas kuj xij, cov nom tswv kuj muaj coob leej ntseeg Yexus tiamsis lawv tsis lees nws tab meeg rau qhov lawv ntshai cov Falixai. Lawv ntshai tsam lawv yuav raug muab ntiab tawm hauv lub tsev sablaj," 
John12:43 vim lawv nyiam neeg qhuas lawv heev dua li Vajtswv qhuas. 
John12:44 Yexus qw nrov hais tias, “Tus uas tso siab rau kuv, tsis yog tso siab rau kuv xwb tiamsis kuj tso siab rau tus uas txib kuv los." 
John12:45 Tus uas pom kuv kuj yog pom tus uas txib kuv los. 
John12:46 Kuv los ua qhov kaj rau hauv lub ntiajteb xwv txhua tus uas tso siab rau kuv thiaj tsis nyob hauv qhov tsaus ntuj mus li. 
John12:47 Tus uas hnov kuv tej lus los tsis ua raws li, kuv tsis txiav txim rau tus ntawd, rau qhov kuv tsis yog los txiav txim rau lub ntiajteb, tiamsis yog los cawm lub ntiajteb kom dim." 
John12:48 Tus uas tso kuv tseg thiab tsis lees yuav kuv tej lus yeej muaj ib tug yuav txiav txim rau nws. Tej lus uas kuv twb hais lawd yuav ua tus uas txiav txim rau nws rau hnub kawg. 
John12:49 Kuv tsis hais raws li kuv lub siab. Leej Txiv uas txib kuv los qhia kom kuv hais li cas thiab hais dabtsi. 
John12:50 Kuv paub tias tej uas Vajtswv qhia ntawd yog txojsia ib txhis tsis kawg. Yog li ntawd, tej uas kuv hais ntawd kuv hais raws li leej Txiv qhia kom kuv hais xwb.”" 
John13:1 Ua ntej uas yuav txog hnub ua kevcai Hla Dhau, Yexus paub tias twb txog lub sijhawm uas nws yuav ncaim hauv lub ntiajteb mus cuag leej Txiv. Yexus hlub nws cov neeg uas nyob hauv lub ntiajteb no thiab nws tseem hlub mus txog thaum kawg." 
John13:2 Dab Dxwg Nyoog twb tshoov Ximoos tus tub Yudas Ikhali‑au lub siab kom fav xeeb rau Yexus ua ntej lawm. Mas thaum lawv tabtom noj hmo," 
John13:3 Yexus paub tias leej Txiv muab txhua yam cob rau hauv nws txhais tes thiab paub tias nws los ntawm Vajtswv los thiab yuav rov mus cuag Vajtswv," 
John13:4 Yexus txawm sawv tsees ntawm rooj mov hle nws lub tsho cia thiab muab txoj sawv hwm los siav ntawm duav. 
John13:5 Nws muab dej hliv rau hauv lub phaj thiab pib ntxuav cov thwjtim kotaw thiab muab txoj sawv hwm ntawm duav los so. 
John13:6 Thaum Yexus los txog ntawm Ximoos Petus, Petus hais rau Yexus tias, “Tus Tswv, koj yuav ntxuav kuv kotaw thiab lov?”" 
John13:7 Yexus teb nws tias, “Tej uas kuv ua, nimno koj tsis nkag siab, tiamsis yav tom qab koj yuav nkag siab.”" 
John13:8 Petus hais rau nws tias, “Koj ntxuav kuv kotaw tsis tau kiag li.” Yexus teb nws tias, “Yog kuv tsis ntxuav koj, koj yuav tsis muaj feem tau rau hauv kuv.”" 
John13:9 Ximoos Petus hais rau nws tias, “Tus Tswv, tsis txhob yog ntxuav kuv kotaw xwb, cia li ntxuav kuv tes thiab taubhau huvsi.”" 
John13:10 Yexus hais rau nws tias, “Tus uas da dej lawm tsis cheem tsum ntxuav lub cev dua, tsuas yog ntxuav kotaw xwb rau qhov ib ce twb huv lawm. Nej cov twb huv lawm tiamsis tsis yog txhua tus.”" 
John13:11 Yexus yeej paub tias leejtwg yuav fav xeeb rau nws, vim li no nws thiaj hais tias, “Tsis yog nej txhua tus huv lawm.”" 
John13:12 Thaum Yexus ntxuav lawv kotaw tag lawm nws rov qab hnav nws lub tsho thiab zaum hais rau lawv tias, “Nej nkag siab tej uas kuv ua rau nej los tsis nkag?" 
John13:13 Nej hu kuv tias ‘Xibhwb’ thiab ‘Tus Tswv’, nej kuj hu raug lawm rau qhov kuv yeej yog li ntawd." 
John13:14 Yog kuv uas yog nej tus Tswv thiab nej tus xibhwb twb ntxuav nej kotaw kuj tsim nyog nej ib leeg ntxuav ib leeg kotaw thiab. 
John13:15 Rau qhov kuv twb ua qauv tseg rau nej lawm kom nej thiaj ua ib yam nkaus li kuv ua rau nej thiab. 
John13:16 “Kuv hais tseeb rau nej tias, tus qhev yeej tsis loj dhau tus lospav, thiab tus tubtxib kuj tsis loj dhau tus uas txib nws mus." 
John13:17 Yog nej paub li no thiab ua raws nraim mas nej yuav nyob kaj siab lug. 
John13:18 Tsis yog kuv hais txog nej txhua tus. Kuv paub cov uas kuv xaiv cia lawm. Tej no tshwm los thiaj yuav tiav raws li Vajtswv txojlus uas hais tias, ‘Tus uas nrog kuv noj mov ua ke yuav tsa luj taws tuam kuv.’" 
John13:19 Nimno kuv hais tej no ua ntej rau nej thaum tsis tau tshwm los, xwv thaum tej no tshwm los lawd nej thiaj ntseeg tias kuv yog tus ntawd ntag." 
John13:20 Kuv hais tseeb rau nej tias tus uas lees yuav tus uas kuv txib mus kuj yog nws lees yuav kuv thiab, thiab tus uas lees yuav kuv kuj yog lees yuav tus uas txib kuv los.”" 
John13:21 Thaum Yexus hais li ntawd lawm, nws kuj nyuaj siab kawg thiab ua timkhawv hais tias, “Kuv hais tseeb rau nej tias, nej cov ib tug yuav fav xeeb rau kuv.”" 
John13:22 Cov thwjtim ib leeg saib rau ib leeg tsis paub tias tus uas Yexus hais ntawd yog leejtwg. 
John13:23 Tus thwjtim uas Yexus nyiam nws pheeb ze ntawm Yexus. 
John13:24 Ximoos Petus thiaj ncaws hau kom nws nug Yexus saib tus uas nws hais ntawd yog leejtwg. 
John13:25 Thaum tseem pheeb ze rau ntawm Yexus, tus thwjtim ntawd txawm nug nws tias, “Tus Tswv, tus ntawd yog leejtwg?”" 
John13:26 Yexus teb tias, “Yog tus uas kuv yuav muab qhov ncuav no ntsw cev rau nws.” Thaum Yexus muab qhov ncuav ntsw lawd nws txawm muab cev rau Ximoos Ikhali‑au tus tub Yudas." 
John13:27 Thaum Yudas txais qhov ncuav ntawd lawd Xatas kuj nkag rau hauv Yudas. Yexus txawm hais rau Yudas tias, “Tej uas koj yuav ua cia li ua sai sai.”" 
John13:28 Cov uas pheeb koom ua ke ntawm lub rooj mov ntawd tsis muaj leejtwg paub tias ua li cas Yexus hais li ntawd rau Yuda. 
John13:29 Qee leej xav tias vim Yudas yog tus ceev lub hnab nyiaj Yexus thiaj hais rau nws tias, “Cia li mus yuav tej uas peb cheem tsum ua kevcai no,” lossis yog hais rau nws kom muab dabtsi pub rau cov neeg pluag." 
John13:30 Vim li no thaum Yudas txais qhov ncuav ntawd lawm nws txawm tawm plaws tamsid. Thaum ntawd tsaus ntuj lawm. 
John13:31 Thaum Yudas tawm mus lawd Yexus txawm hais tias, “Nimno Neeg leej Tub tau koob meej lawm, thiab Vajtswv tau koob meej vim Neeg leej Tub." 
John13:32 Yog Vajtswv tau koob meej vim Neeg leej Tub, Vajtswv kuj yuav pub Neeg leej Tub tau koob meej rau hauv Vajtswv, thiab yuav pub koob meej tamsim no." 
John13:33 Cov menyuam 'e, kuv yuav nrog nej nyob ib nyuag pliag xwb. Nej yuav nrhiav kuv. Thiab kuv hais li cas rau cov Yudai lawm nimno kuv kuj hais li ntawd rau nej tias, qhov chaw uas kuv yuav mus ntawd nej mus tsis tau." 
John13:34 Kuv pub txoj kevcai tshiab rau nej. Nej ib leeg yuav tsum hlub ib leeg. Kuv hlub nej li cas lawm nej yuav tsum sib hlub ib yam li ntawd. 
John13:35 Qhov uas nej sib hlub no yuav ua rau sawvdaws paub tias nej yog kuv li thwjtim.” 
John13:36 Ximoos Petus hais rau Yexus tias, “Tus Tswv, koj yuav mus qhovtwg?” Yexus teb tias, “Qhov uas kuv yuav mus ntawd nimno koj raws kuv qab mus tsis tau, tiamsis yav tom qab koj yuav raws kuv qab mus.”" 
John13:37 Petus hais rau nws tias, “Tus Tswv, ua li cas nimno kuv yuav raws koj qab mus tsis tau? Kuv yuav tso txojsia tseg vim saib rau koj.”" 
John13:38 Yexus teb tias, “Koj yuav tso koj txojsia tseg saib rau kuv lov? Kuv hais tseeb rau koj tias ua ntej qaib qua koj yuav tsis lees kuv peb zaug.”" 
John14:1 “Nej tsis txhob txhawj tsis txhob nyuaj siab. Nej tso siab rau Vajtswv, cia li tso siab rau kuv thiab." 
John14:2 Hauv kuv leej Txiv lub tsev muaj chaw nyob ntau heev. Yog tsis muaj li ntawd kuv yeej hais rau nej lawm. Kuv mus tu chaw tseg rau nej. 
John14:3 Thaum kuv mus tu chaw tseg rau nej tiav lawd, kuv yeej yuav rov los dua thiab coj nej mus nrog kuv nyob, xwv kuv nyob qhovtwg nej thiaj tau nyob qhov ntawd." 
John14:4 Thiab nej paub txojkev uas mus txog lub chaw uas kuv yuav mus ntawd lawm.” 
John14:5 Thauma hais rau Yexus tias, “Tus Tswv, peb tsis paub tias koj yuav mus qhovtwg. Peb yuav paub txojkev ntawd tau li cas?”" 
John14:6 Yexus hais rau nws tias, “Kuv yog txojkev ntawd, yog qhov tseeb thiab yog txojsia. Tsis muaj leejtwg mus cuag tau leej Txiv tsuas yog mus ntawm kuv mus xwb." 
John14:7 Yog nej twb paub kuv lawm nej yeej yuav paub kuv leej Txiv thiab. Txij no mus nej yuav paub nws thiab pom nws.” 
John14:8 Fili hais rau nws tias, “Tus Tswv, thov qhia leej Txiv tshwm rau peb pom mas peb thiaj txaus siab.”" 
John14:9 Yexus hais rau nws tias, “ Fili, kuv nrog nej nyob ntev txog tav no lawm, nej tseem tsis paub kuv thiab lov? Tus uas pom kuv kuj yog pom leej Txiv. Koj yuav hais tau li cas tias, ‘Thov qhia leej Txiv tshwm rau peb pom’?" 
John14:10 Koj tsis ntseeg tias kuv nyob hauv leej Txiv thiab leej Txiv nyob hauv kuv lov? Tej lus uas kuv hais rau nej ntawd kuv tsis tau hais raws li kuv lub siab xwb. Tiamsis leej Txiv uas nyob hauv kuv ua nws tes haujlwm. 
John14:11 Nej cia li ntseeg kuv hais tias kuv nyob hauv leej Txiv thiab leej Txiv nyob hauv kuv. Yog tsis ua li ntawd, cia li ntseeg vim tej haujlwm no." 
John14:12 Kuv hais tseeb rau nej tias tus uas tso siab rau kuv yuav ua tej haujlwm uas kuv ua no thiab. Thiab nws tseem yuav ua tej haujlwm loj dua tej no vim kuv yuav mus cuag leej Txiv. 
John14:13 Yam twg uas nej tuav kuv lub npe thov, kuv yuav ua yam ntawd kom leej Txiv thiaj tau koob meej ci ntsa iab ntawm leej Tub." 
John14:14 Yog nej tuav kuv lub npe thov ib yam dabtsi, kuv yuav ua yam ntawd." 
John14:15 “Yog nej hlub kuv, nej yuav tuav rawv kuv tej lus nkaw." 
John14:16 Kuv yuav thov leej Txiv mas nws yuav pub dua ib tug los taw qhia nej, nws yuav nrog nej nyob mus li." 
John14:17 Tus ntawd yog Vaj Ntsuj Plig uas qhia qhov tseeb, uas lub ntiajteb txais tsis tau vim yog ntsia tsis pom thiab tsis paub nws. Nej cov paub nws vim nws nrog nej nyob thiab yuav nyob hauv nej." 
John14:18 Kuv yuav tsis muab nej tso pov tseg ua ntsoj ua ntsuag. Kuv yuav los cuag nej. 
John14:19 Tshuav tsis ntev lub ntiajteb yuav tsis pom kuv tiamsis nej yuav pom kuv. Vim kuv muaj txojsia nyob nej kuj yuav muaj txojsia nyob thiab. 
John14:20 Hnub ntawd nej yuav paub tias kuv nyob hauv leej Txiv thiab nej nyob hauv kuv thiab kuv nyob hauv nej. 
John14:21 Tus uas muaj kuv tej lus nkaw thiab tuav rawv tej lus ntawd, tus ntawd thiaj yog tus uas hlub kuv. Thiab tus uas hlub kuv ntawd kuv leej Txiv yuav hlub nws, thiab kuv yuav hlub nws thiab qhia kuv rau nws pom.”" 
John14:22 Yudas uas tsis yog Ikhali‑au hais rau Yexus tias, “Tus Tswv, ua li cas koj yuav qhia koj tshwm rau peb pom xwb tsis qhia rau lub ntiajteb pom?”" 
John14:23 Yexus teb nws tias, “Yog leejtwg hlub kuv, tus ntawd yuav tuav rawv kuv tej lus, thiab kuv leej Txiv yuav hlub nws thiab wb ob leeg yuav los cuag nws thiab nrog nraim nws nyob." 
John14:24 Tus uas tsis hlub kuv kuj tsis tuav rawv kuv tej lus. Thiab tej lus uas nej hnov no tsis yog kuv li lus tiamsis yog leej Txiv uas txib kuv los li lus. 
John14:25 “Kuv hais tej lus no rau nej rau thaum kuv tseem nrog nej nyob. 
John14:26 Tiamsis tus uas taw qhia, yog Vaj Ntsuj Plig tus dawb huv uas leej Txiv yuav txib los hauv kuv lub npe, nws yuav qhia txhua yam rau nej thiab ua rau nej nco txog txhua yam uas kuv twb hais rau nej lawd." 
John14:27 Kuv muab txojkev nyob kaj siab lug cob rau nej. Kuv pub kuv txojkev nyob kaj siab lug rau nej, kuv pub tsis thooj li lub ntiajteb pub. Nej lub siab tsis txhob txhawj thiab tsis txhob ntshai." 
John14:28 Nej twb hnov kuv hais rau nej tias, ‘Kuv yuav ncaim mus thiab kuv yuav rov los cuag nej.’ Yog nej hlub kuv nej kuj yuav xyiv fab rau qhov uas kuv mus cuag leej Txiv, vim leej Txiv loj dua kuv." 
John14:29 Nimno kuv twb hais tej no rau nej ua ntej uas tsis tau tshwm los, xwv thaum muaj tej no tshwm los nej thiaj li ntseeg." 
John14:30 Kuv yuav tsis nrog nej tham li no dua li lawm rau qhov tus uas kav ntiajteb tabtom los. Tus ntawd tsis muaj hwjchim loj dua kuv. 
John14:31 Tiamsis kuv ua raws li leej Txiv kom kuv ua, xwv lub ntiajteb thiaj paub tias kuv hlub leej Txiv. Cia li sawv tsees, peb mus lauj.”" 
John15:1 “Kuv yog tsob tseem txiv hmab, thiab kuv leej Txiv yog tus uas tu." 
John15:2 Txhua ceg hauv kuv uas tsis txi txiv nws yuav muab txiav pov tseg, thiab txhua ceg uas txi txiv nws yuav muab tav kom yimhuab txi ntau heev." 
John15:3 Nej twb raug ntxuav kom dawb huv ntawm tej lus uas kuv hais rau nej lawm. 
John15:4 Nej cia li nyob ruaj rau hauv kuv thiab kuv yuav nyob rau hauv nej. Tus ceg uas nyob ib cag yuav txi txiv tsis tau, tsuas yog koom lub hauv paus thiaj txi tau. Nej kuj ib yam nkaus, yog nej tsis nyob ruaj rau hauv kuv, nej yuav txi txiv tsis tau." 
John15:5 Kuv yog lub hauv paus txiv hmab, nej yog cov ceg. Tus uas nyob ruaj rau hauv kuv thiab kuv nyob hauv nws, tus ntawd yuav txi txiv ntau. Yog nej ncaim ntawm kuv lawm nej yuav ua tsis tau ib yam dabtsi li." 
John15:6 Yog leejtwg tsis nyob ruaj rau hauv kuv, tus ntawd yuav raug muab txiav pov tseg ib yam li tej ceg thiab yuav qhuav tag. Tej ceg ntawd yuav raug muab sau mus pov rau hauv hluavtaws hlawv kub hnyiab tag." 
John15:7 “Yog nej nyob ruaj rau hauv kuv thiab kuv tej lus nyob ruaj hauv nej lawm, nej cia li thov yam twg uas nej xav yuav mas nej yuav tau yam ntawd." 
John15:8 Yog nej tawg paj txi txiv ntau thiaj ua kuv li thwjtim, qhov ntawd yuav ua rau kuv leej Txiv tau koob meej." 
John15:9 Leej Txiv hlub kuv li cas, kuv kuj hlub nej ib yam li ntawd. Nej cia li nyob ruaj rau hauv kuv txojkev hlub." 
John15:10 Yog nej tuav rawv kuv tej lus nkaw nej kuj nyob ruaj rau hauv kuv txojkev hlub ib yam li kuv tuav rawv kuv Txiv tej lus nkaw thiab nyob ruaj hauv nws txojkev hlub. 
John15:11 Kuv hais tej no rau nej lawm xwv kuv txojkev xyiv fab thiaj nyob hauv nej thiab nej thiaj muaj txojkev xyiv fab puv npo. 
John15:12 “Kuv nkaw lus tseg rau nej tias nej ib leeg yuav tsum hlub ib leeg ib yam li kuv hlub nej. 
John15:13 Tsis muaj txojkev hlub loj dhau txoj no lawm, yog qhov uas ib tug tso txojsia this nws cov kwvluag." 
John15:14 Yog nej ua tej uas kuv kom nej ua, nej kuj yog kuv li kwvluag." 
John15:15 Kuv tsis hu nej ua tub qhe dua li lawm rau qhov tus tub qhe tsis paub tias nws tus lospav ua dabtsi. Tiamsis kuv hu nej ua kwvluag rau qhov txhua yam uas kuv tau hnov ntawm leej Txiv kuv twb qhia rau nej paub lawm. 
John15:16 Nej tsis tau xaiv kuv tiamsis kuv xaiv nej thiab tsa nej kom mus tawg paj txi txiv thiab ua rau tej txiv ntawd yuav nyob mus li, kom thaum nej tuav kuv lub npe thov ib yam dabtsi ntawm leej Txiv, nws thiaj pub yam ntawd rau nej." 
John15:17 Tej uas kuv nkaw lus tseg rau nej no yog qhov uas ib leeg yuav tsum hlub ib leeg. 
John15:18 “Yog lub ntiajteb no ntxub nej, nej cia li paub tias lub ntiajteb twb xub ntxub kuv ua ntej lawm." 
John15:19 Yog nej ua neeg ntiajteb, lub ntiajteb yeej yuav hlub cov uas yog ntiajteb li. Vim nej tsis yog neeg ntiajteb, rau qhov kuv twb xaiv nej tawm hauv lub ntiajteb lawm, vim li no lub ntiajteb thiaj ntxub nej." 
John15:20 Nej cia li nco txog tej lus uas kuv hais rau nej lawm tias, ‘Tus tub qhe tsis loj dhau nws tus lospav.’ Yog lawv twb tsim txom kuv lawm lawv yeej yuav tsim txom nej thiab. Yog lawv tuav rawv kuv tej lus, lawv yeej yuav tuav rawv nej tej lus thiab." 
John15:21 Tiamsis lawv yuav ua txhua yam no rau nej vim yog tim kuv lub npe, rau qhov lawv tsis paub tus uas txib kuv los." 
John15:22 Yog kuv tsis tau los qhia lawv, lawv yuav tsis muaj txim. Tiamsis nimno lawv tsis muaj ib los hais daws lawv lub txim." 
John15:23 Tus uas ntxub kuv kuj yog ntxub kuv leej Txiv thiab. 
John15:24 Yog kuv tsis tau ua tej uas lwm tus tsis ua rau lawv pom, lawv yuav tsis muaj txim. Tiamsis nimno lawv twb pom tej no los lawv tseem ntxub kuv thiab kuv leej Txiv." 
John15:25 Tej no yog tiav raws li tej lus sau cia rau hauv Vajtswv txoj kevcai hais tias, ‘Lawv lam ntxub kuv do do.’" 
John15:26 Tiamsis thaum tus uas taw qhia los, uas kuv txib ntawm leej Txiv los rau nej, yog Vaj Ntsuj Plig uas qhia qhov tseeb thiab los ntawm leej Txiv los, nws yuav ua timkhawv txog kuv." 
John15:27 Thiab nej kuj yuav ua timkhawv rau qhov nej twb nrog kuv nyob thaum chiv thawj los.” 
John16:1 “Kuv hais tej no rau nej kom nej thiaj tsis yuam kev. 
John16:2 Luag yuav muab nej ntiab tawm hauv tej tsev sablaj. Qhov tseeb lub sijhawm tabtom los txog, txhua tus uas muab nej tua pov tseg yuav xav tias lawv ua koom tu Vajtswv." 
John16:3 Lawv yuav ua li ntawd vim lawv twb tsis paub leej Txiv thiab tsis paub kuv. 
John16:4 Tiamsis kuv hais tej no rau nej xwv thaum txog lawv li sijhawm lawd nej thiaj nco ntsoov tias kuv twb hais rau nej ua ntej lawm. “Thaum chiv thawj kuv tsis tau hais tej no rau nej rau qhov kuv tseem nrog nej nyob. 
John16:5 Tiamsis nimno kuv yuav mus cuag tus uas txib kuv los, los nej cov tsis muaj leejtwg nug kuv tias, ‘Koj yuav mus qhovtwg?’" 
John16:6 Vim kuv hais tej no rau nej, nej thiaj li nyuaj siab kawg." 
John16:7 Tiamsis kuv qhia qhov tseeb rau nej. Qhov uas kuv ncaim mus ntawd yuav muaj nuj nqes rau nej. Yog kuv tsis mus, tus uas taw qhia yuav tsis los cuag nej. Tiamsis yog kuv mus lawm, kuv yuav txib nws los cuag nej." 
John16:8 Thaum nws los lawd nws yuav ua rau lub ntiajteb paub tseeb txog lub txim thiab txojkev ncaj ncees thiab qhov uas teem txim. 
John16:9 Hais txog lub txim mas yog vim lawv tsis ntseeg kuv," 
John16:10 hais txog kev ncaj ncees yog vim kuv mus cuag leej Txiv mas nej yuav tsis pom kuv dua li lawm," 
John16:11 hais txog qhov uas teem txim yog vim tus uas kav ntiajteb raug teem txim lawm. 
John16:12 “Tseem tshuav ntau yam uas kuv yuav hais rau nej, tiamsis nimno nej thev tsis taus." 
John16:13 Thaum Vaj Ntsuj Plig uas qhia qhov tseeb los lawm nws yuav coj nej mus txog qhov tseeb huvsi. Nws yuav tsis hais raws nws lub siab xwb, nws yuav hais tej uas nws tau hnov thiab nws yuav qhia nej paub txog tej uas yuav tshwm los." 
John16:14 Nws yuav ua rau kuv tau koob meej, vim nws yuav muab tej uas yog kuv li lus qhia rau nej." 
John16:15 Txhua yam uas leej Txiv muaj yog kuv li. Vim li no kuv thiaj hais tias Vaj Ntsuj Plig yuav muab tej uas yog kuv li los qhia rau nej. 
John16:16 “Tshuav tsis ntev nej yuav tsis pom kuv dua li lawm, thiab tshuav tsis ntej nej yuav rov pom kuv thiab.”" 
John16:17 Cov thwjtim qee leej sib nug hais tias, “Qhov uas Yexus hais tias, ‘Tshuav tsis ntev nej yuav tsis pom kuv, thiab tshuav tsis ntev nej yuav rov pom kuv thiab,’ thiab hais tias, ‘rau qhov kuv mus cuag leej Txiv,’ yog nws hais txog dabtsi?”" 
John16:18 Lawv hais tias, “Tshuav tsis ntev ntawd hais txog dabtsi? Peb tsis nkag siab nws hais li cas.”" 
John16:19 Yexus paub tias lawv xav nug nws, nws txawm hais rau lawv tias, “Nej sib nug hais tias qhov uas kuv hais tias ‘Tshuav tsis ntev nej yuav tsis pom kuv, thiab tshuav tsis ntej nej yuav rov pom kuv’ ntawd yog kuv hais txog dabtsi lov?" 
John16:20 Kuv hais tseeb rau nej tias, nej yuav quaj thiab quaj ntsuag, tiamsis lub ntiajteb yuav xyiv fab. Nej yuav nyuaj siab, tiamsis nej txojkev nyuaj siab yuav ntxeev ua kev xyiv fab." 
John16:21 Thaum ib tug pojniam yuav yug menyuam nws muaj kev nyuaj siab vim yog txog lub caij yug lawm, tiamsis thaum yug tau lawd nws tsis nco txog qhov uas mob ntawd vim muaj kev xyiv fab rau qhov uas yug tau ib tug rau hauv ntiajteb." 
John16:22 Ib yam li ntawd nimno nej muaj kev nyuaj siab, tiamsis kuv yuav rov pom nej dua thiab nej lub siab yuav xyiv fab, tsis muaj leejtwg yuav txeeb tau nej txojkev xyiv fab mus." 
John16:23 Hnub ntawd nej yuav tsis nug kuv ib yam dabtsi lawm. Kuv hais tseeb rau nej tias yog nej tuav kuv lub npe thov leej Txiv ib yam dabtsi, nws yuav pub yam ntawd rau nej." 
John16:24 Txog tav no nej twb tsis tau tuav kuv lub npe thov ib yam dabtsi. Cia li thov mas nej yuav tau xwv nej thiaj muaj kev xyiv fab kawg nkaus. 
John16:25 “Kuv ua lus piv txwv li no hais rau nej. Lub sijhawm tabtom los txog mas kuv yuav tsis ua lus piv txwv hais rau nej dua li lawm, tiamsis kuv yuav hais txog leej Txiv meej meej rau nej." 
John16:26 Hnub ntawd nej yuav tuav kuv lub npe thov. Kuv tsis hais rau nej tias kuv yuav thov leej Txiv pab nej," 
John16:27 rau qhov leej Txiv yeej hlub nej vim nej hlub kuv thiab ntseeg tias kuv los ntawm Vajtswv los. 
John16:28 Kuv los ntawm leej Txiv los thiab nkag rau hauv lub ntiajteb lawm. Kuv tabtom ncaim hauv lub ntiajteb rov mus cuag leej Txiv.” 
John16:29 Nws cov thwjtim hais tias, “Nimno koj hais meej meej tsis ua lus piv txwv hais." 
John16:30 Nimno peb paub tias koj paub txhua yam huvsi thiab tsis txog leejtwg nug koj dua lawm. Vim li no peb thiaj ntseeg tias koj los ntawm Vajtswv los.” 
John16:31 Yexus teb lawv tias, “Nimno nej ntseeg lawm lov?" 
John16:32 Lub sijhawm tabtom los thiab twb los txog lawm mas nej yuav tawg ua sab ua sua nyias mus nyias tsev thiab tso kuv tseg nyob ib leeg. Tiamsis tsis yog kuv nyob ib leeg, vim leej Txiv nrog nraim kuv." 
John16:33 Kuv hais tej no rau nej kom nej thiaj nyob kaj siab lug hauv kuv. Nej yuav raug kev txom nyem nyuaj siab hauv lub ntiajteb no tiamsis nej cia li ua siab tuab. Kuv twb kov yeej ntiajteb lawm.” 
John17:1 Thaum Yexus hais tej ntawd tag lawm, nws txawm tsa muag ntsia saum ntuj thiab hais tias, “Au leej Txiv, txog sijhawm lawm. Thov ua rau koj leej Tub tau koob meej ci ntsa iab, kom leej Tub thiaj ua rau leej Txiv tau koob meej," 
John17:2 rau qhov koj pub hwjchim rau leej Tub kav tag nrho ib tsoom neeg sawvdaws, kom leej Tub thiaj pub txojsia ib txhis tsis kawg rau txhua tus uas koj muab cob rau nws." 
John17:3 Txojsia ib txhis tsis kawg yog li no, yog qhov uas lawv paub koj uas yog tus Vajtswv tib leeg uas yog tus tseem Tswv, thiab paub Yexus Khetos uas koj txib los." 
John17:4 “Kuv ua rau koj tau koob meej rau hauv ntiajteb rau qhov kuv ua tej haujlwm uas koj muab cob rau kuv ua lawd tiav. 
John17:5 Leej Txiv, nimno thov koj ua rau kuv tau koob meej tab meeg ntawm koj lub xubntiag, yog lub koob meej uas kuv nrog koj muaj ua ntej uas tsis tau muaj lub ntiajteb no los." 
John17:6 “Kuv qhia koj lub npe rau cov neeg uas koj pub rau kuv hauv lub ntiajteb paub. Lawv yeej yog koj li lawm, thiab koj muab lawv pub rau kuv thiab lawv tuav rawv koj tej lus." 
John17:7 Nimno lawv paub tias txhua yam uas koj muab pub rau kuv yog los ntawm koj los," 
John17:8 rau qhov tej lus uas koj muab rau kuv, kuv twb muab rau lawv thiab lawv twb txais lawm, thiab lawv paub tseeb tias kuv los ntawm koj los thiab lawv ntseeg tias koj txib kuv los." 
John17:9 Kuv thov koj pab lawv. Kuv tsis thov koj pab lub ntiajteb tiamsis thov pab cov neeg uas koj muab pub rau kuv, rau qhov lawv yog koj li." 
John17:10 Txhua tus uas yog kuv li kuj yog koj li, thiab txhua tus uas yog koj li kuj yog kuv li, thiab kuv tau koob meej ntawm lawv." 
John17:11 “Nimno kuv yuav tsis nyob hauv lub ntiajteb no lawm, tiamsis lawv tseem nyob hauv lub ntiajteb no. Kuv tabtom yuav los cuag koj. Au leej Txiv uas dawb huv, thov koj tsom kwm lawv cia rau hauv koj lub npe uas koj muab rau kuv kom lawv thiaj koom ib lub siab ib yam li koj thiab kuv." 
John17:12 Thaum kuv tseem nrog lawv nyob kuv tsom kwm lawv hauv koj lub npe uas koj pub rau kuv. Kuv zov lawv cia, tsis muaj ib tug puam tsuaj tsuas yog tus uas tshwj tseg rau kev puam tsuaj xwb kom thiaj tiav raws li Vajtswv txojlus." 
John17:13 “Nimno kuv tabtom yuav los cuag koj. Kuv hais tej no rau hauv lub ntiajteb kom lawv thiaj tau kuv li kev xyiv fab kawg nkaus. 
John17:14 Kuv twb muab koj tej lus cob rau lawv lawm. Lub ntiajteb ntxub lawv vim lawv tsis yog ntiajteb li ib yam li kuv tsis yog ntiajteb li. 
John17:15 Kuv tsis tau thov koj coj lawv tawm hauv lub ntiajteb mus, tiamsis thov koj tsom kwm lawv dim ntawm tus uas Phem." 
John17:16 Lawv tsis yog ntiajteb li ib yam li kuv tsis yog ntiajteb li. 
John17:17 Thov koj muab txojkev tseeb cais tsa lawv kom dawb huv. Koj tej lus yeej yog txojkev tseeb. 
John17:18 Koj txib kuv los rau hauv lub ntiajteb li cas, kuv kuj txib lawv mus rau hauv lub ntiajteb ib yam li ntawd." 
John17:19 Kuv muab kuv tus kheej cais kom dawb huv vim yog saib rau lawv, xwv lawv thiaj raug muab cais tsa kom dawb huv raws li txojkev tseeb." 
John17:20 “Tsis yog kuv thov pab lawv cov no xwb, tiamsis thov pab cov uas yuav ntseeg kuv, vim tej lus uas lawv qhia," 
John17:21 kom lawv txhua tus thiaj koom ua ib lub siab, ib yam li leej Txiv koj nyob hauv kuv thiab kuv nyob hauv koj, lawv thiaj nyob hauv wb ob leeg kom lub ntiajteb thiaj ntseeg tias koj txib kuv los." 
John17:22 Lub koob meej uas koj pub rau kuv, kuv muab cob rau lawv lawm kom lawv thiaj koom ua ib lub siab ib yam li wb ob leeg koom ua tib tug." 
John17:23 Kuv nyob hauv lawv thiab koj nyob hauv kuv kom lawv thiaj koom tau ua ib lub siab, lub ntiajteb thiaj paub tias koj txib kuv los thiab koj hlub lawv ib yam li koj hlub kuv." 
John17:24 “Au leej Txiv, kuv xav kom cov neeg uas koj muab pub rau kuv yuav nrog kuv nyob hauv lub chaw uas kuv nyob ntawd, xwv lawv thiaj pom lub koob meej ci ntsa iab uas koj pub rau kuv vim koj hlub kuv ua ntej uas tsis tau tsim lub ntiajteb." 
John17:25 Au leej Txiv uas ncaj ncees, lub ntiajteb tsis paub koj, tiamsis kuv paub koj thiab cov neeg no paub tias koj txib kuv los." 
John17:26 Kuv twb qhia koj lub npe rau lawv paub lawm thiab kuv tseem yuav qhia rau lawv paub thiab, kom txojkev hlub uas koj hlub kuv thiaj nyob hauv lawv thiab kuv nyob hauv lawv.”" 
John18:1 Thaum Yexus hais tej no tag lawm nws txawm nrog nws cov thwjtim tawm mus hla lub hav Khiloo txog ib lub vaj, nws thiab nws cov thwjtim nkag rau hauv." 
John18:2 Yudas uas fav xeeb rau Yexus kuj paub lub vaj ntawd thiab, rau qhov Yexus thiab nws cov thwjtim pheej txeev tuaj ua ke rau qhov ntawd." 
John18:3 Yudas thiaj coj ib pab tub rog thiab tej tub teg tub taws ntawm cov pov thawj hlob thiab cov Falixai tuaj. Lawv taws tsau taws teeb thiab coj ntaj riam tuaj. 
John18:4 Yexus yeej paub txhua yam uas yuav tshwm xwm rau nws, nws thiaj tawm mus hais rau lawv tias, “Nej tuaj nrhiav leejtwg?”" 
John18:5 Lawv teb tias, “Tuaj nrhiav Yexus uas yog neeg Naxale.” Yexus hais rau lawv tias, “Kuv yog tus ntawd ntag.” Yudas uas fav xeeb rau Yexus kuj nrog lawv sawv ua ke ntawd." 
John18:6 Thaum Yexus hais rau lawv tias, “Kuv yog tus ntawd,” lawv txawm thaub pes ncho thiab ntog rau hauv av." 
John18:7 Yexus rov nug lawv tias, “Nej tuaj nrhiav leejtwg?” Lawv hais tias, “Tuaj nrhiav Yexus uas yog neeg Naxale.”" 
John18:8 Yexus teb lawv tias, “Kuv twb hais rau nej tias yog kuv. Yog nej nrhiav kuv, kuj cia tso cov neeg no mus.”" 
John18:9 Nws ua li no thiaj tiav raws li tej lus uas nws twb hais tias, “Cov neeg uas koj muab pub rau kuv tsis muaj ib tug puam tsuaj li.”" 
John18:10 Ximoos Petus muaj ib rab ntaj nws txawm rho kiag ntaj los tib ntag tus tuam pov thawj hlob tus tub qhe txiav nws sab nplooj ntseg xis tu nrho. Tus tub qhe ntawd npe hu ua Makhu. 
John18:11 Yexus hais rau Petus tias, “Cia li muab rab ntaj ntxig rau hauv hnab. Kuv yuav tsis haus lub khob uas leej Txiv muab pub rau kuv lov?”" 
John18:12 Cov tub rog thiab lawv tus thawj rog thiab Yudai cov tub teg tub taws txawm ntes Yexus khi cia. 
John18:13 Lawv coj nws mus cuag Anas ua ntej. Anas yog Khayafa uas ua tuam pov thawj hlob rau xyoo ntawd li yawm txiv. 
John18:14 Tus Khayafa no yog tus uas qhia cov Yudai tias cia ib tug tuag this ib tsoom neeg zoo dua. 
John18:15 Ximoos Petus thiab dua ib tug thwjtim raws Yexus qab mus. Vim yog tus tuam pov thawj hlob paub tus thwjtim ntawd, nws thiaj nrog Yexus nkag rau hauv lub tshav puam ntawm tus tuam pov thawj hlob tsev," 
John18:16 tiamsis Petus sawv sab nraum rooj loog. Tus thwjtim uas tus pov thawj hlob paub ntawd txawm tawm mus hais rau tus nkauj qhev uas zov rooj loog thiab coj Petus nkag rau hauv. 
John18:17 Tus nkauj qhev uas zov rooj loog hais rau Petus tias, “Koj yog tus yawg ntawd li ib tug thwjtim thiab los tsis yog?” Nws teb tias, “Kuv tsis yog.”" 
John18:18 Cov tub qhe thiab cov tub teg tub taws twb muab thee los rauv vim yog no heev, mas lawv sawv nte taws ua ke ntawd. Petus kuj nrog lawv sawv nte taws thiab." 
John18:19 Tus tuam pov thawj hlob txawm nug Yexus txog Yexus cov thwjtim thiab nws tej lus qhia. 
John18:20 Yexus teb nws tias, “Kuv hais tab meeg rau lub ntiajteb lawm. Kuv pheej qhuab qhia hauv tej tsev sablaj thiab hauv lub tuam tsev uas yog lub chaw uas cov Yudai sawvdaws tuaj txoos ua ke. Kuv tsis tau qhia ib yam dabtsi zais qas ntshi." 
John18:21 Ua li cas koj tseem nug kuv? Cia li nug cov neeg uas mloog kuv qhia saib kuv hais dabtsi rau lawv. Lawv yeej paub tias kuv hais dabtsi.” 
John18:22 Thaum Yexus hais li ntawd, ib tug tub teg tub taws uas sawv ntawd txawm xuas tib tawg ncuav rau Yexus lub plhu thiab hais tias, “Koj teb tus tuam pov thawj hlob li kod lov?”" 
John18:23 Yexus teb nws tias, “Yog kuv hais txhaum, cia li ua timkhawv rau yam uas kuv hais txhaum, tiamsis yog kuv hais raug, koj ntaus kuv ua dabtsi?”" 
John18:24 Ces Anas txawm xa Yexus uas tseem khi qas nrees mus cuag tus tuam pov thawj hlob Khayafa. 
John18:25 Thaum ntawd Petus tseem sawv nte taws, mas lawv txawm hais rau Petus tias, “Koj yog tus ntawd li ib tug thwjtim thiab los tsis yog?” Petus tsis lees thiab hais tias, “Kuv tsis yog.”" 
John18:26 Tus tuam pov thawj hlob ib tug qhev uas txheeb ze tus uas Petus txiav sab nplooj ntseg tu txawm hais tias, “Kuv pom koj nrog tus ntawd nyob hauv lub vaj thiab los sas.”" 
John18:27 Petus kuj tsis lees dua thiab, mas tamsim ntawm qaib txawm qua." 
John18:28 Ces lawv txawm coj Yexus tawm hauv Khayafa lub tsev mus rau hauv lub tsev Plitholia. Lub sijhawm ntawd kaj ntug txoog. Lawv cov ntawd tsis nkag rau hauv tus tswv xeev lub tsev kom thiaj tsis qias puas tsuas lawv, mas lawv thiaj noj tau kevcai Hla Dhau." 
John18:29 Philaj txawm tawm tuaj cuag lawv thiab hais tias, “Nej muaj plaub dabtsi tuaj kom tus no?”" 
John18:30 Lawv teb nws tias, “Yog tus no tsis ua neeg phem peb yeej yuav tsis muab nws cob rau koj.”" 
John18:31 Philaj hais rau lawv tias, “Nej cia li coj tus no mus teem txim raws li nej txoj kevcai.” Cov Yudai thiaj hais rau nws tias, “Peb tsis muaj cai yuav muab ib tug twg txiav txim tuag.”" 
John18:32 Yuav muaj li no thiaj tiav raws li tej lus uas Yexus hais cia tias nws yuav tuag li cas. 
John18:33 Philaj thiaj rov nkag mus rau hauv lub tsev Plitholia thiab hu Yexus los nug tias, “Koj yog cov Yudai tus vajntxwv lov?”" 
John18:34 Yexus teb tias, “Koj nug li no yog koj xav koj xwb los yog lwm tus qhia rau koj paub hais kuv li kod?”" 
John18:35 Philaj teb tias, “Kuv yog neeg Yudai thiab lov? Koj haiv neeg thiab cov pov thawj hlob muab koj cob rau kuv. Koj tau ua dabtsi?”" 
John18:36 Yexus teb tias, “Kuv lub tebchaws tsis yog nyob hauv lub ntiajteb no. Yog kuv lub tebchaws nyob hauv lub ntiajteb no kuv cov neeg yuav tawm tsam tsis kheev kuv raug muab cob rau cov Yudai. Tiamsis nimno kuv lub tebchaws tsis yog nyob ntawm no.”" 
John18:37 Philaj txawm hais rau nws tias, “Yog li ntawd koj yog ib tug vajntxwv lov?” Yexus teb tias, “Koj hais tias kuv yog vajntxwv. Yog vim li no kuv thiaj yug los thiab los rau hauv lub ntiajteb thiaj ua tau timkhawv rau txojkev tseeb. Txhua tus uas nyob hauv txojkev tseeb yeej mloog kuv tej lus.”" 
John18:38 Philaj hais rau nws tias, “Kev tseeb yog dabtsi?” Thaum Philaj hais li ntawd tag, nws kuj rov tawm mus cuag cov Yudai thiab hais rau lawv tias, “Kuv tsis pom tus no muaj kev txhaum." 
John18:39 Tiamsis nej muaj kevcai kom kuv tso ib tug neeg dim rau thaum nej ua kevcai Hla Dhau. Nej xav kom kuv tso cov Yudai tus vajntxwv rau nej lov?” 
John18:40 Lawv qw nrov nrov tias, “Tsis txhob tso tus no, cia li tso Npalanpa.” Tus Npalanpa no yog tus fav xeeb rau lub tebchaws." 
John19:1 Philaj txawm kom coj Yexus mus nplawm. 
John19:2 Cov tub rog txawm muab pos kaus ntsaj los qhaib ua ib lub mom vajntxwv looj nws taubhau, thiab muab ib lub tsho ntev tsamxem los ua rau Yexus hnav." 
John19:3 Lawv tuaj cuag nws thiab hais tias, “Cov Yudai tus vajntxwv, thov kom koj tau zoo lauj!” thiab lawv ntaus nws lub plhu." 
John19:4 Philaj txawm rov tawm mus hais rau cov Yudai tias, “Saib maj, kuv coj tus no tuaj cob rau nej kom nej thiaj paub tias kuv tsis pom nws muaj ib qho txhaum li.”" 
John19:5 Yexus ntoo lub mom vajntxwv uas muab tej pos ua thiab hnav lub tsho ntev tsamxem tawm los. Philaj hais rau lawv tias, “Saib nawj, nws nyob ntawm no.”" 
John19:6 Thaum cov pov thawj hlob thiab cov tub teg tub taws pom Yexus, lawv txawm qw nrov hais tias, “Muab nws teem rau saum khaublig ntoo, muab teem rau saum khaublig ntoo.” Philaj hais rau lawv tias, “Nej cia li coj nws mus teem nej, vim kuv tsis pom nws muaj kev txhaum li.”" 
John19:7 Cov Yudai teb Philaj tias, “Peb muaj txoj kevcai thiab raws li txoj kevcai ntawd nws tsim nyog tuag vim nws tsab ua Vajtswv leej Tub.”" 
John19:8 Thaum Philaj hnov tej lus no nws yimhuab ntshai. 
John19:9 Nws nkag mus rau hauv lub tsev Plitholia thiab hais rau Yexus tias, “Koj tuaj qhovtwg tuaj?” Tiamsis Yexus tsis teb li lawm." 
John19:10 Philaj thiaj hais rau nws tias, “Koj yuav tsis hais rau kuv ib los li lov? Koj tsis paub tias kuv muaj hwjchim tso koj dim thiab muaj hwjchim muab koj teem rau saum khaublig ntoo lov?”" 
John19:11 Yexus teb nws tias, “Koj yuav tsis muaj hwjchim loj dua kuv, tsuas yog pub saum ntuj los rau koj xwb. Vim li no tus uas muab kuv cob rau koj thiaj muaj txim loj dua koj.”" 
John19:12 Txij ntawd los Philaj nrhiav kev yuav tso Yexus dim tiamsis cov Yudai qw nrov hais tias, “Yog koj tso tus no koj tsis yog Xixa li kwvluag lawm. Txhua tus uas tsab ua vajntxwv yeej los tawm tsam Xixa.”" 
John19:13 Thaum Philaj hnov li ntawd, nws txawm coj Yexus tawm los thiab zaum saum lub rooj txiav txim ntawm qhov chaw uas hu tias Tshav Pua Lag Zeb, thiab lus Henplais hu tias Kanpatha." 
John19:14 Hnub ntawd yog hnub uas npaj ua kevcai Hla Dhau yog thaum tav su. Philaj hais rau cov Yudai tias, “Saib nawj, nej tus vajntxwv.”" 
John19:15 Lawv qw nrov hais tias, “Coj nws mus, coj nws mus, muab nws teem rau saum khaublig ntoo.” Philaj hais rau lawv tias, “Kuv yuav muab nej tus vajntxwv teem rau saum khaublig ntoo lov?” Cov pov thawj hlob teb tias, “Peb tsis muaj vajntxwv tsuas yog muaj Xixa xwb.”" 
John19:16 Ces Philaj txawm muab Yexus cob rau lawv coj mus teem rau saum khaublig ntoo. Lawv txawm coj Yexus mus. 
John19:17 Yexus kwv nws tus khaublig ntoo tawm mus rau lub chaw uas hu ua Txha Taubhau uas lus Henplais hu ua Kaukautha. 
John19:18 Lawv txawm muab Yexus teem rau saum tus khaublig ntoo qhov ntawd thiab muab dua ob tug teem nrog nws ua ke ib tug ib sab, mas Yexus nyob nruab nrab." 
John19:19 Philaj sau ib daim phiaj thiab muab ntsia rau saum tus khaublig ntoo, nyeem hais tias “Yexus uas yog neeg Naxale, yog cov Yudai tus vajntxwv.”" 
John19:20 Cov Yudai muaj coob tau nyeem daim phiaj no vim lub chaw uas Yexus raug muab teem ntawd nyob ze lub nroog, thiab cov lus ntawd sau ua lus Henplais thiab lus Latee thiab lus Kili." 
John19:21 Yudai cov pov thawj hlob txawm hais rau Philaj tias, “Tsis txhob sau tias, ‘Cov Yudai tus vajntxwv.’ Cia li sau hais tias, ‘Tus yawg no nws hais tias, Kuv yog cov Yudai tus vajntxwv.’ ”" 
John19:22 Philaj teb tias, “Tej uas kuv sau lawd kuj tau lawm.”" 
John19:23 Thaum cov tub rog muab Yexus teem rau saum khaublig ntoo lawm, lawv txawm muab Yexus lub tsho faib ua plaub npaug, ib tug tub rog thiaj tau ib qho, tseg lub tsho sab hauv. Lub tsho ntawd tsis muaj lej leeg, ntos kiag ua ib lub keev." 
John19:24 Lawv thiaj sib hais tias, “Peb tsis txhob muab dua, peb cia li ua ntawv rho saib leejtwg tau.” Ua li no thiaj tiav raws li Vajtswv tej lus hais tias, “Lawv muab kuv tej ris tsho faib, kuv lub tsho lawv muab ua ntawv rho.” Cov tub rog thiaj ua li ntawd." 
John19:25 Yexus niam thiab tus niam hluas thiab Kelaupa tus pojniam Maivliag thiab Maivliag Madala sawv ze Yexus tus khaublig ntoo. 
John19:26 Thaum Yexus pom nws niam thiab tus thwjtim uas Yexus hlub sawv ze ntawd, Yexus txawm hais rau leej niam tias, “Tug pojniam 'e, tus ntawm kod yog koj tus tub.”" 
John19:27 Thiab nws hais rau tus thwjtim ntawd tias, “Tus ntawm kod yog koj niam.” Ces tus thwjtim ntawd txawm coj Yexus niam mus nyob hauv nws tsev txij thaum ntawd los." 
John19:28 Dhau ntawd Yexus paub tias txhua yam tiav lawm nws thiaj hais tias, “Kuv nqhis dej,” kom thiaj tiav raws li Vajtswv txojlus." 
John19:29 Qhov ntawd muaj ib lub tais rau kua qaub, lawv txawm muab ib lub xwb kuab raus cov kua qaub ntawd chob rau tus hau pas tauj deg cev mus rau Yexus lub qhov ncauj." 
John19:30 Thaum Yexus txais cov kua qaub ntawd lawm nws hais tias, “Tiav lawm lauj!” Nws nyo hau thiab tso nws txojsia tseg." 
John19:31 Hnub ntawd yog hnub uas npaj rau hnub Xanpatau. Cov Yudai txawm thov Philaj cia tsoo cov neeg uas raug teem ntawd kom lov ceg thiab txo tej cev tuag mus, kom thiaj tsis nyob saum tus khaublig ntoo rau hnub Xanpatau, rau qhov hnub Xanpatau ntawd yog hnub uas tseem ceeb dua huvsi." 
John19:32 Yog li ntawd cov tub rog thiaj los tsoo tus ib li ceg thiab tsoo dua ib tug uas raug teem nrog Yexus ua ke li ceg," 
John19:33 mas thaum lawv los txog ntawm Yexus kuj pom tias Yexus tu siav lawm, lawv thiaj tsis tsoo Yexus li." 
John19:34 Tiamsis muaj ib tug tub rog txawm xuas hmuv nkaug Yexus sab tav mas los ntshav thiab dej tamsid. 
John19:35 Tus uas pom li no kuj ua timkhawv, thiab nws tej lus timkhawv kuj yog tseeb thiab nws paub tias nws hais tseeb, kom nej thiaj li ntseeg." 
John19:36 Tej xwm txheej no tshwm los thiaj tiav raws li Vajtswv txojlus uas hais tias, “Nws tej txha yuav tsis lov ib tug li.”" 
John19:37 Thiab Vajtswv txojlus muaj dua ib nqes hais tias “Lawv yuav tsa muag ntsia tus uas lawv xuas hmuv nkaug.” 
John19:38 Dhau ntawd Yauxej uas yog neeg hauv lub moos Alimathia thiab ua Yexus li thwjtim twjywm vim nws ntshai cov Yudai, txawm tuaj thov Philaj cia nws muab Yexus lub cev txo. Philaj kuj kheev, Yauxej txawm tuaj txo Yexus lub cev mus." 
John19:39 Nikhaudemau uas tom ntej tuaj cuag Yexus hmo ntuj, kuj coj roj tsw qab thiab roj ntoo alau‑es hnyav kwvlam peb caug kilu tuaj." 
John19:40 Ob tug thiaj txo Yexus lub cev los thiab muab ntaub mag qhwv cov roj tsw qab ntawd rau Yexus lub cev raws li cov Yudai kevcai log tuag. 
John19:41 Ib cheeb tsam uas teem Yexus rau saum tus khaublig ntoo ntawd muaj ib lub vaj, thiab lub vaj ntawd muaj ib lub qhov ntxa tshiab uas tsis tau log tuag li." 
John19:42 Vim hnub ntawd yog hnub npaj rau hnub Xanpatau thiab lub qhov ntxa nyob ze, ob tug thiaj muab Yexus lub cev log rau hauv." 
John20:1 Hnub ib thaum sawv ntxov tsis tau pom kev Maivliag Madala tuaj txog ntawm lub qhov ntxa pom tias daim lag zeb uas kaw rooj ntxa raug muab nqa rau ib cag lawm. 
John20:2 Nws thiaj dhia mus cuag Ximoos Petus thiab cuag dua ib tug thwjtim uas Yexus hlub thiab hais rau ob tug tias, “Luag twb coj tus Tswv lub cev tawm hauv qhov ntxa lawm, thiab peb tsis paub tias luag muab nws coj mus tso rau qhovtwg.”" 
John20:3 Petus thiab tus thwjtim ntawd txawm tawm mus tom lub qhov ntxa. 
John20:4 Ob tug dhia mus tiamsis tus thwjtim ntawd dhia sai dua Petus thiaj xub mus txog lub qhov ntxa ua ntej. 
John20:5 Nws nyo xauj mas pom tej ntaub mag nyob hauv tiamsis nws tsis nkag mus rau hauv. 
John20:6 Ximoos Petus txawm raws qab tuaj txog thiab nws nkag plaws mus rau hauv lub qhov ntxa mas pom tej ntaub mag nyob hauv xwb," 
John20:7 thiab pom hauv phuam uas Yexus ntoo nyob tsis nrog tej ntaub mag ua ke, tiamsis muab tais cia rau ib cag." 
John20:8 Ces tus thwjtim uas xub tuaj txog kuj nkag mus rau hauv thiab. Nws pom thiab ntseeg. 
John20:9 Thaum ntawd ob tug tseem tsis tau nkag siab Vajtswv nqe lus uas hais tias nws yuav ciaj sawv hauv qhov tuag rov los. 
John20:10 Ces ob tug thwjtim txawm rov qab mus tsev. 
John20:11 Tiamsis Maivliag tseem sawv nraum lub qhov ntxa quaj. Thaum nws tabtom quaj, nws nyo xauj rau hauv lub qhov ntxa," 
John20:12 mas pom ob tug tubtxib saum ntuj hnav tsoos dawb paug zaum ntawm lub chaw uas tso Yexus lub cev tuag, ib tug nyob lub chaw ntawm Yexus taubhau, ib tug nyob lub chaw ntawm Yexus kotaw." 
John20:13 Ob tug tubtxib hais rau Maivliag tias, “Tus pojniam 'e, koj quaj ua dabtsi?” Nws teb ob tug tias, “Vim luag coj kuv tus Tswv mus lawm, kuv tsis paub tias coj mus tso rau qhovtwg.”" 
John20:14 Thaum nws hais li ntawd tag nws tig kiag los pom Yexus sawv ntawd, tiamsis tsis paub tias yog Yexus." 
John20:15 Yexus hais rau nws tias, “Tus pojniam 'e, koj quaj ua dabtsi? Koj nrhiav leejtwg?” Maivliag xav tias ntshai yog tus uas tu lub vaj ntawd thiaj hais rau nws tias, “Yawg hlob, yog koj coj nws lub cev mus lawm, thov qhia kuv paub tias koj muab nws tso rau qhovtwg, kuv thiaj tau coj nws mus.”" 
John20:16 Yexus hais rau nws tias, “Maivliag 'e.” Maivliag thiaj tig kiag los hais rau nws ua lus Henplais tias, “Lanpauni” uas txhais hais tias xibhwb." 
John20:17 Yexus hais rau nws tias, “Tsis txhob tuav kuv vim kuv tsis tau nce mus cuag kuv leej Txiv. Koj cia li mus cuag kuv cov kwvtij thiab hais rau lawv tias, ‘Kuv tabtom yuav nce mus cuag kuv leej Txiv thiab nej leej Txiv, mus cuag kuv tus Vajtswv thiab nej tus Vajtswv.’ ”" 
John20:18 Maivliag Madala txawm mus hais rau cov thwjtim tias, “Kuv twb pom tus Tswv lawm,” thiab hais tias tus Tswv hais tej lus ntawd rau nws." 
John20:19 Hnub ib ntawd thaum tsaus ntuj cov thwjtim nyob ua ke thiab kaw qhov rooj cia lawm vim lawv ntshai cov Yudai. Yexus txawm los sawv ntsug tshwm rau hauv lawv nruab nrab thiab hais tias, “Nej cia li nyob kaj siab lug.”" 
John20:20 Thaum nws hais li ntawd tag nws txawm muab nws txhais tes thiab nws sab tav rau lawv saib. Thaum cov thwjtim pom tus Tswv lawm lawv zoo siab xyiv fab. 
John20:21 Yexus rov hais rau lawv tias, “Cia li nyob kaj siab lug. Leej Txiv txib kuv los li cas, kuv txib nej mus ib yam li ntawd.”" 
John20:22 Thaum nws hais li ntawd tag, nws txawm tshuab pa rau saum lawv thiab hais rau lawv tias, “Cia li txais Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv nawj." 
John20:23 Yog nej zam leejtwg lub txim, tus ntawd lub txim yuav raug muab daws. Yog nej tsis zam leejtwg lub txim tus ntawd lub txim yuav tsis raug muab daws.”" 
John20:24 Thauma uas hu ua Didoma thiab yog ib tug hauv kaum ob tug thwjtim ntawd tsis nrog lawv nyob rau thaum Yexus tshwm los. 
John20:25 Lwm tus thwjtim thiaj hais rau nws tias, “Peb twb pom tus Tswv lawm.” Tiamsis Thauma hais rau lawv tias, “Yog kuv tsis pom tej qhov ntsia hlau ntawm nws txhais tes thiab tsis tau muab ntiv tes ntxig rau hauv tej qhov ntsia hlau ntawd thiab tsis tau muab tes ntxig rau hauv tej qhov hmuv ntawm nws sab tav, mas kuv yuav tsis ntseeg li.”" 
John20:26 Thaum dhau yim hnub lawd cov thwjtim nyob ua ke hauv lub tsev ntawd dua thiab Thauma nrog lawv nyob thiab. Qhov rooj kuj kaw tag lawm tiamsis Yexus los sawv hauv lawv nruab nrab thiab hais tias, “Nej cia li nyob kaj siab lug.”" 
John20:27 Nws hais rau Thauma tias, “Muab koj tus ntiv tes ntxig ntawm no thiab saib kuv txhais tes. Cev koj txhais tes ntxig rau hauv kuv sab tav. Tsis txhob ua xyem xyav, cia li ntseeg.”" 
John20:28 Thauma teb nws tias, “Au kuv tus Tswv thiab kuv tus Vajtswv.”" 
John20:29 Yexus hais rau nws tias, “Vim koj pom kuv koj thiaj li ntseeg lov? Cov uas tsis pom kuv tiamsis ntseeg, tau nyob kaj siab lug.”" 
John20:30 Yexus tau ua dua ntau yam txujci tseem ceeb tab meeg nws cov thwjtim uas tsis tau muab sau cia rau hauv phau ntawv no. 
John20:31 Tej uas muab sau cia no kuj yog sau kom nej tau ntseeg tias Yexus yog tus Khetos, yog Vajtswv leej Tub. Yog nej ntseeg nej yuav tau txojsia hauv nws lub npe." 
John21:1 Dhau ntawd los Yexus rov tshwm rau cov thwjtim pom ntawm ntug Hiavtxwv Thinpela. Yexus tshwm los li no. 
John21:2 Ximoos Petus, thiab Thauma uas hu ua Ntxaib thiab Nathana‑ee uas nyob lub zos Khana xeev Kalilais, thiab Xenpedi ob tug tub thiab dua ob tug thwjtim lawv tabtom nyob ua ke." 
John21:3 Ximoos Petus hais rau lawv tias, “Kuv yuav mus muab ntses.” Lawv hais rau nws tias, “Peb yuav nrog koj mus thiab.” Ces lawv txawm nce nkoj mus, tiamsis hmo ntawd lawv muab tsis tau ntses kiag li." 
John21:4 Thaum kaj ntug txoog, Yexus los sawv ntawm ntug nqhuab, tiamsis cov thwjtim tsis paub tias yog Yexus." 
John21:5 Yexus hais rau lawv tias, “Cov menyuam 'e, nej puas tau ntses os?” Lawv teb nws tias, “Tsis tau li.”" 
John21:6 Nws hais rau lawv tias, “Cia li ntaus vas rau ntawm lub nkoj sab xis mas yuav tau ntses.” Lawv thiaj ntaus ib vag rau hauv, tau ntses ntau kawg rub tsis taus lub vas los." 
John21:7 Tus thwjtim uas Yexus hlub hais rau Petus tias, “Tus ntawd yog tus Tswv.” Thaum Petus hnov tias yog tus Tswv, nws txawm khaws nkaus tsho los hnav vim yog nws twb hle tsho lawm mas caws qia rau hauv hiavtxwv." 
John21:8 Lwm tus thwjtim caij lub nkoj los thiab rub lub vas uas ntses puv nkaus los rau qhov lawv nyob tsis deb ntawm ntug kwvlam tsib caug daj. 
John21:9 Thaum lawv nce los rau saum ntug nqhuab lawv pom muaj ib cub thee muaj ntses ci rau saum thiab muaj ncuav. 
John21:10 Yexus hais rau lawv tias, “Muab cov ntses uas nyuam qhuav ntaus tau ib txhia los thiab.”" 
John21:11 Ximoos Petus txawm nce rau hauv nkoj rub lub vas rau saum ntug. Lub vas ntawd muaj cov ntses loj loj puv nkaus, muaj ib puas tsib caug peb tus. Txawm yog muaj ntau li ntawd los lub vas tsis ntuag." 
John21:12 Yexus hais rau lawv tias, “Los noj tshais.” Cov thwjtim tsis muaj leejtwg kav nug nws tias, “Koj yog leejtwg?” Lawv yeej paub tias yog tus Tswv." 
John21:13 Yexus los muab ncuav cev rau lawv thiab muab ntses rau lawv. 
John21:14 No yog zaum peb uas Yexus tshwm rau cov thwjtim pom tom qab uas nws raug tsa hauv qhov tuag rov los. 
John21:15 Thaum lawv noj tshais tag Yexus hais rau Ximoos Petus tias, “Yauhas tus tub Ximoos 'e, koj hlub kuv heev dua lawv cov no lov?” Petus teb nws tias, “Yog los maj, tus Tswv. Koj paub tias kuv nyiam koj.” Yexus hais rau nws tias, “Cia li yug kuv cov menyuam yaj.”" 
John21:16 Yexus hais dua zaum ob rau nws tias, “Yauhas tus tub Ximoos 'e, koj hlub kuv lov?” Petus teb nws tias, “Yog los maj, tus Tswv. Koj yeej paub tias kuv nyiam koj.” Yexus hais rau nws tias, “Cia li saib xyuas kuv cov yaj.”" 
John21:17 Yexus hais rau nws zaum peb tias, “Yauhas tus tub Ximoos 'e, koj nyiam kuv lov?” Petus ntxhov siab rau qhov uas Yexus hais rau nws zaum peb tias, “Koj nyiam kuv lov?” nws txawm hais rau Yexus tias, “Tus Tswv, koj yeej paub txhua yam huvsi, koj paub tias kuv nyiam koj.” Yexus hais rau nws tias, “Cia li yug kuv cov yaj." 
John21:18 Kuv hais tseeb rau koj tias, thaum koj tseem hluas koj sia siv khov kho ntawm duav thiab koj mus qhovtwg los mus raws li koj xav mus. Tiamsis thaum koj laus lawd koj yuav tsa tes thiab yuav muaj lwm tus tuaj kho siv rau koj sia ntawm duav thiab coj koj mus qhov chaw uas koj tsis xav mus.”" 
John21:19 Yexus hais li no kuj yog nws qhia tias Petus yuav tuag li cas thiaj ua rau Vajtswv tau koob meej. Thaum hais li ntawd tag, Yexus hais rau Petus tias, “Cia li raws kuv qab los.”" 
John21:20 Petus tig los pom tus thwjtim uas Yexus hlub raws qab los, yog tus uas pheeb ze Yexus rau thaum noj mov es nug hais tias, “Tus Tswv tus uas yuav fav xeeb rau koj yog leejtwg?”" 
John21:21 Thaum Petus pom tus thwjtim ntawd Petus txawm hais rau Yexus tias, “Tus Tswv, tus no nev yuav ua li cas?”" 
John21:22 Yexus hais rau nws tias, “Yog kuv xav cia nws nyob mus txog thaum kuv rov los, los yuav nki txog koj dabtsi? Koj cia li raws kuv qab los.”" 
John21:23 Vim li ntawd lo lus uas hais tias tus thwjtim ntawd yuav tsis tuag thiaj li ncha mus thoob plaws cov kwvtij. Tiamsis Yexus tsis tau hais rau nws tias tus thwjtim ntawd yuav tsis tuag, tiamsis hais tias, “Yog kuv xav cia nws nyob mus txog thaum kuv rov los, yuav nki txog koj dabtsi?”" 
John21:24 Tus thwjtim no yog tus uas ua timkhawv rau tej xwm txheej no thiab yog tus uas sau tej no cia. Thiab peb paub tias nws tej lus timkhawv muaj tseeb tiag. 
John21:25 Tseem muaj dua ntau yam uas Yexus tau ua. Yog muab txhua yam sau tag huvsi, kuv xav tias txawm yog lub ntiajteb los yuav tsis muaj chaw txaus rau tej phau ntawv uas sau ntawd." 
Acts1:1 Au The‑aufila, thawj phau ntawv ntawd kuv hais txog txhua yam uas Yexus pib ua thiab qhuab qhia" 
Acts1:2 mus txog hnub uas nws raug coj mus saum ntuj lawm, yog tom qab uas nws nkaw lus hauv Vaj Ntsuj Plig dawb huv rau cov tubtxib uas nws xaiv cia lawd." 
Acts1:3 Thaum nws raug kev tsim txom tag lawm Yexus los tshwm rau lawv pom, muaj tsoob zeej timkhawv ntau yam qhia tias nws muaj txojsia nyob. Nws tshwm rau lawv pom rau ncua sijhawm plaub caug hnub thiab tau hais txog Vajtswv lub tebchaws." 
Acts1:4 Thaum nws tseem nrog lawv nyob ua ke nws kuj nkaw lus rau lawv tias, “Tsis txhob tawm hauv Yeluxalees mus tiamsis nyob tos yam uas leej Txiv cog lus tias yuav pub raws li nej hnov kuv hais lawd." 
Acts1:5 Yauhas coj ua kevcai raus hauv dej, tiamsis tshuav tsis ntev nej yuav ua kevcai raus hauv Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv.”" 
Acts1:6 Thaum lawv tuaj txoos ua ke, lawv txawm nug Yexus tias, “Tus Tswv, koj yuav muab lub tebchaws rov rau cov Yixayee kav zaum no lov?”" 
Acts1:7 Nws hais rau lawv tias, “Tsis txog nej yuav paub lub caij lub nyoog uas leej Txiv teem cia raws li nws muaj hwjchim teem." 
Acts1:8 Tiamsis nej yuav tau txais hwjchim rau thaum Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv nqes los rau saum nej, thiab nej yuav ua timkhawv hais txog kuv hauv lub nroog Yeluxalees thiab thoob plaws lub xeev Yudia thiab lub xeev Xamali thiab mus thoob qab ntuj kawg.”" 
Acts1:9 Thaum Yexus hais li no tag lawd, nws txawm raug coj mus saum ntuj rau lawv ntsia ntsoov, thiab muaj huab laum nkaus nws ploj ntais ntawm lawv qhov muag lawm." 
Acts1:10 Thaum lawv tseem ntsia ntsoov rau saum ntuj rau thaum Yexus nce mus, txawm muaj ob tug yawg hnav tsoos tsho dawb paug los sawv ntawm lawv ib sab," 
Acts1:11 thiab hais tias, “Cov neeg Kalilais 'e, ua cas nej yuav sawv ntsia ntsoov rau saum ntuj? Tus Yexus no uas raug coj ncaim nej mus rau saum ntuj lawm, nws yuav rov los ib yam nkaus li uas nej pom nws nce mus rau saum ntuj ntag.”" 
Acts1:12 Ces lawv txawm nqes pem lub roob Txiv Aulib rov qab mus rau Yeluxalees. Lub roob ntawd nyob ze Yeluxalees, ntu kev ntawd deb npaum li uas tso cai mus tau rau hnub Xanpatau." 
Acts1:13 Thaum lawv mus rau hauv lub nroog lawm lawv txawm nce mus rau txheej tsev saud yog chav uas lawv nyob, yog Petus, Yauhas, Yakaunpau thiab Anru, Fili thiab Thauma, Npathaulaumai thiab Mathai, Afe‑a tus tub Yakaunpau thiab Ximoos uas yog ib tug Xelaute." 
Acts1:14 Lawv sawvdaws txawm koom ib lub siab siv zog thov Vajtswv, thiab muaj cov pojniam thiab Maivliag uas yog Yexus niam thiab Yexus cov kwv koom ua ke." 
Acts1:15 Thaum ntawd Petus sawv tsees hauv nruab nrab cov kwvtij uas nyob ua ke ntawd huvsi kwvlam muaj ib puas nees nkaum leej, thiab nws hais tias," 
Acts1:16 “Cov kwvtij 'e, yeej los yuav tsum tiav raws li Vajtswv txojlus uas Vaj Ntsuj Plig dawb huv kom Davi lub qhov ncauj hais txog Yudas uas coj cov uas ntes Yexus kev," 
Acts1:17 vim twb suav tias nws yog peb cov thiab muaj feem ua tej haujlwm no.” 
Acts1:18 (Tus ntawd coj cov nqe uas ntiav nws ua phem ntawd mus yuav ib daim teb, mas nws poob rau hauv daim teb ntawd ntsawm nws lub plab tawg ua hnyuv tawm tag huvsi." 
Acts1:19 Txhua tus uas nyob hauv Yeluxalees yeej paub tej xwm txheej no, thaj av ntawd thiaj raug hu raws li lawv li lus hais tias Akhedama uas txhais hais tias Teb Ntshav.)" 
Acts1:20 “Muaj lus sau cia rau hauv phau Ntawv Nkauj hais tias, “ ‘Cia nws lub chaw nyob nyob do cuas, tsis kheev leejtwg nyob hauv. ’ thiab hais tias, ‘Thov kom muaj dua ib tug los nyob nws chaw ua haujlwm. ’" 
Acts1:21 Vim li no ib tug hauv cov uas nrog nraim peb nyob rau ncua sijhawm uas Yexus tseem mus mus los los hauv peb," 
Acts1:22 yog txij thaum Yauhas muab Yexus ua kevcai raus dej mus txog hnub uas Yexus raug muab coj ncaim peb mus saum ntuj lawm, mas ib tug hauv cov neeg no yuav tsum nrog peb ua timkhawv txog qhov uas Yexus ciaj sawv rov los.”" 
Acts1:23 Lawv thiaj tawm npe ob leeg, tus ib yog Yauxej uas hu ua Npaxanpa thiab kuj hu ua Yuxatha, tus ob yog Mathia." 
Acts1:24 Ces lawv txawm thov Vajtswv hais tias, “Tus Tswv uas paub txhua tus neeg lub siab, thov qhia tshwm rau peb paub tias ob tug no koj xaiv tus twg" 
Acts1:25 los tuav tes haujlwm no thiab ua tubtxib nyob Yudas lub chaw uas nws muab tso tseg es mus nyob rau lub chaw uas yeej yog nws li.” 
Acts1:26 Lawv thiaj rho ntawv mas rho tau Mathia. Nws thiaj raug xaiv los nrog kaum ib tug tubtxib ntawd. 
Acts2:1 Thaum txog hnub Pheethekhoxate, lawv sawvdaws nyob ua ke hauv ib qho chaw." 
Acts2:2 Tamsim ntawd txawm muaj ib lub suab saum ntuj tuaj yam nkaus li cua daj cua dub ntsawj hlob thoob plaws lub tsev uas lawv zaum ntawd. 
Acts2:3 Txawm muaj nplaim taws zoo li tus nplaig tshwm rau lawv pom thiab faib pes rhe nyob rau saum lawv txhua tus. 
Acts2:4 Lawv sawvdaws thiaj tau Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv puv npo thiab lawv pib hais lwm yam lus raws li Vaj Ntsuj Plig kom lawv hais. 
Acts2:5 Muaj cov Yudai uas hwm Vajtswv tuaj txhua lub tebchaws hauv qab ntuj tuaj so rau hauv lub nroog Yeluxalees. 
Acts2:6 Thaum hnov lub suab ntawd, cov neeg coob coob txawm tuaj ua ke, thiab lawv tsis pom qab xav vim lawv nyias hnov nyias yam lus uas cov ntawd hais." 
Acts2:7 Lawv xav tsis thoob thiab phimhwj hais tias, “Cov neeg uas hais no puavleej yog neeg Kalilais los tsis yog?" 
Acts2:8 Ua cas peb txhua tus hnov lawv hais peb txhua lub tebchaws tej lus? 
Acts2:9 Muaj cov Pathia, cov Midia, cov Elas thiab cov uas nyob hauv Mexauphautamia thiab hauv Yudia thiab hauv Khapadaukia thiab hauv Phauthia thiab hauv Axia," 
Acts2:10 thiab hauv Fikia thiab hauv Pafilia thiab hauv Iyi, thiab hauv Linpia tebchaws tej thaj uas zwm rau lub nroog Khulene, thiab muaj cov uas tuaj lub nroog Loos tuaj, tsis hais cov Yudai thiab cov uas los coj Yudai kevcai," 
Acts2:11 thiab muaj cov Khete thiab cov Alanpia, mas peb nyias taus nyias hnov lawv cov no hais peb tej lus hais txog Vajtswv tej haujlwm loj.”" 
Acts2:12 Lawv sawvdaws thiaj phimhwj thiab tsis pom qab xav thiab ib leeg hais rau ib leeg tias, “Tej no yog dabtsi?”" 
Acts2:13 Muaj ib txhia thuam luag hais tias, “Yog lawv qaug cawv txiv hmab tshiab xwb.”" 
Acts2:14 Ces Petus txawm sawv tsees nrog kaum ib tug tubtxib ua ke tsa suab nrov hais rau cov neeg ntawd tias, “Cov neeg Yudia thiab sawvdaws uas nyob hauv Yeluxalees, nej cia li paub zaj no thiab mloog tej lus uas kuv hais." 
Acts2:15 Cov neeg no tsis yog qaug cawv yam li nej xav, rau qhov nyuam qhuav cuaj teev sawv ntxov xwb." 
Acts2:16 Tiamsis tej no yog tej uas Yau‑ee uas ua xibhwb cev Vajtswv lus hais cia lawm tias," 
Acts2:17 “ ‘Vajtswv hais tias, lub sijhawm kawg kuv yuav hliv kuv tus Ntsuj Plig rau saum ib tsoom neeg sawvdaws. Nej tej tub tej ntxhais yuav cev kuv li lus, nej cov hluas yuav ua yog toog pom, thiab nej cov laus yuav ua npau suav pom." 
Acts2:18 Lub sijhawm ntawd txawm yog kuv cov tub qhe nkauj qhev los kuv yuav hliv kuv tus Ntsuj Plig rau saum lawv, thiab lawv yuav cev kuv li lus." 
Acts2:19 Kuv ua tej txujci phimhwj tshwm saum nruab ntug thiab ua txujci tseem ceeb tshwm rau hauv lub ntiajteb, yuav muaj ntshav thiab hluavtaws thiab pa ncho." 
Acts2:20 Lub hnub yuav ntxeev ua tsaus ntuj, lub hli yuav ua ntshav, ua ntej hnub uas loj thiab zoo kawg nkaus uas tus Tswv teem cia los txog." 
Acts2:21 Thaum ntawd txhua tus uas thov hu tus Tswv lub npe yuav dim.’ 
Acts2:22 “Nej cov uas yog haiv neeg Yixayee cia li mloog tej lus no. Yexus uas yog neeg Naxale yog tus uas Vajtswv ua tej haujlwm loj thiab tej txujci tseem ceeb thiab tej uas phimhwj qhwv nws rau nej, yog tej uas Vajtswv kom Yexus ua hauv nej nruab nrab raws li uas nej twb paub lawd," 
Acts2:23 mas tus Yexus no raug muab cob rau nej raws li Vajtswv twb xav tseg ruaj cia thiab paub ua ntej lawd, mas nej thiaj siv neeg phem txhais tes muab nws teem rau saum khaublig ntoo thiab muab nws tua pov tseg." 
Acts2:24 Tiamsis Vajtswv tsa nws ciaj sawv rov los thiab tso nws dim txojkev tuag tej mob, rau qhov txojkev tuag tuav tsis tau nws cia kiag li." 
Acts2:25 Davi hais txog Yexus tias, “ ‘Kuv pom tus Tswv nyob ntawm kuv lub hauv ntej tsis tu li. Vim nws nyob ntawm kuv sab xis kuv thiaj tsis ua zog." 
Acts2:26 Vim li ntawd kuv lub siab thiaj xyiv fab thiab kuv tus nplaig zoo siab, thiab kuv lub cev thiaj li nyob muaj siab vam." 
Acts2:27 Rau qhov koj yuav tsis muab kuv tso tseg rau hauv tub tuag teb, lossis cia koj tus uas Dawb Huv lwj mus." 
Acts2:28 Koj qhia txojkev uas tau txojsia rau kuv paub, koj yuav pub kom kuv zoo siab xyiv fab Kawg nkaus rau qhov koj nrog nraim kuv.’" 
Acts2:29 “Kwvtij 'e, kuv muaj siab tuab uas yuav hais rau nej txog tus yawg koob Davi tias nws twb tuag thiab muab log lawm thiab nws lub ntxa nrog peb nyob txog niaj hnub nimno." 
Acts2:30 Nws yog ib tug cev Vajtswv txojlus, nws thiaj paub tias Vajtswv cog lus twv tseg rau nws tias Vajtswv yuav pub nws caj ces muaj ib tug los nyob saum nws lub zwm txwv." 
Acts2:31 Nws paub ua ntej thiab hais txog qhov uas tus Kheto yuav ciaj sawv rov los hais tias Vajtswv tsis tso nws tseg rau hauv tub tuag teb thiab tsis cia nws lub cev lwj mus. 
Acts2:32 Vajtswv twb tsa tus Yexus no ciaj sawv rov los lawm, peb txhua tus ua tau timkhawv txog zaj no." 
Acts2:33 Twb yog vim Yexus raug tsa sawv los nyob ntawm Vajtswv sab tes xis lawm thiab tau txais Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv ntawm leej Txiv raws li cog lus cia lawd, Yexus thiaj hliv tus Ntsuj Plig ntawd los raws li nej tau pom thiab hnov." 
Acts2:34 Rau qhov Davi tsis tau nce mus rau saum ntuj, tiamsis nws hais tias, “ ‘Tus Tswv hais rau kuv tus tswv tias, “Cia li zaum ntawm kuv sab xis," 
Acts2:35 mus txog thaum kuv muab koj cov yeeb ncuab ua koj lub rooj tiag taw.” ’ 
Acts2:36 Vim li no, ib tsoom Yixayee sawvdaws, nej cia li paub tseeb tias Vajtswv tsa tus Yexus no uas nej muab teem rau saum tus khaublig ntoo ua tus Tswv thiab ua tus Khetos.”" 
Acts2:37 Thaum lawv hnov li ntawd lawm kuj chob lawv lub siab, lawv thiaj hais rau Petus thiab lwm tus tubtxib tias, “Kwvtij 'e, peb yuav ua li cas?”" 
Acts2:38 Petus thiaj hais rau lawv tias, “Cia li ntxeev dua siab tshiab thiab txhua tus ua kevcai raus dej hauv Yexus Khetos lub npe kom thiaj daws tau nej lub txim, mas nej yuav tau txais Vaj Ntsuj Plig tus dawb huv uas Vajtswv pub." 
Acts2:39 Rau qhov tej lus cog tseg ntawd poob rau nej thiab rau nej tej tub ki thiab txhua tus uas nyob deb, yog txhua tus uas tus Tswv uas yog peb tus Vajtswv hu los cuag nws.”" 
Acts2:40 Petus tseem hais ntau yam ua timkhawv thiab ntuas lawv hais tias, “Cia li nrhiav kev dim ntawm cov neeg phem tiam no.”" 
Acts2:41 Cov uas txais yuav Petus tej lus ntawd kuj ua kevcai raus dej, thiab hnub ntawd muaj neeg los tsav ntxiv rau cov ntseeg kwvlam peb txhiab leej." 
Acts2:42 Lawv rau siab ntso mloog cov tubtxib qhia thiab koom ua ib lub siab sib raug zoo thiab koom noj mov ua ke thiab thov Vajtswv ua ke. 
Acts2:43 Cov neeg sawvdaws kuj ntshai, thiab Vajtswv pub cov tubtxib ua tau txujci tseem ceeb thiab txujci phimhwj ntau yam." 
Acts2:44 Cov ntseeg sawvdaws nyob ua ke thiab muab lawv tej qhov txhia chaw ua sawvdaws li," 
Acts2:45 thiab muab lawv tej teb thiab cuab txhiaj cuab tam muag faib rau txhua tus raws li cheem tsum. 
Acts2:46 Lawv niaj hnub tuaj nyob ua ke thooj ib lub siab hauv lub tuam tsev thiab noj mov ua ke hauv lawv tej tsev, thiab ua siab dawb paug noj mov ua ke zoo siab xyiv fab," 
Acts2:47 thiab qhuas Vajtswv thiab ib tsoom sawvdaws txaus siab rau lawv. Tus Tswv kuj pub cov uas tabtom dim niaj hnub tsav ntxiv coob zuj zus rau hauv lawv. 
Acts3:1 Muaj ib hnub thaum hnub qaij peb teev Petus thiab Yauhas tabtom nce mus rau hauv lub tuam tsev yog lub sijhawm thov Vajtswv. 
Acts3:2 Txawm muaj ib tug yawg uas ceg tawv thaum nruab thiab los raug muab kwv tuaj. Niaj hnub muaj neeg muab nws tso rau ntawm ib sab rooj loog tuam tsev, yog lub rooj loog uas hu ua Zoo Nkauj xwv nws thiaj tau thov khawv ntawm cov neeg uas nkag mus rau hauv lub tuam tsev." 
Acts3:3 Thaum nws pom Petus thiab Yauhas tabtom tuaj mus rau hauv lub tuam tsev, nws thiaj thov khawv." 
Acts3:4 Petus thiab Yauhas ntsia ntsoov rau tus ntawd thiab hais tias, “Cia li saib rau wb.”" 
Acts3:5 Tus ntawd txawm ntsia ntsoov rau ob tug xav tias yuav tau dabtsi ntawm ob tug. 
Acts3:6 Tiamsis Petus hais tias, “Nyiaj thiab kub kuv tsis muaj. Yam uas kuv muaj, kuv yuav pub rau koj. Hauv Yexus Khetos uas yog neeg Naxale lub npe, koj cia li sawv tsees mus kev.”" 
Acts3:7 Petus txawm ntsiab nkaus nws sab tes xis tsa nws sawv, mas tamsim ntawd nws txhais kotaw thiab nws tej pob qej txha txawm muaj zog." 
Acts3:8 Nws dhia caws qia sawv tsees mus kev thiab nrog ob tug nkag rau hauv lub tuam tsev, nws mus kev dhia caws qia qhuas Vajtswv." 
Acts3:9 Ib tsoom neeg pom nws mus kev thiab qhuas Vajtswv," 
Acts3:10 thiab cim tau tias tus ntawd yog tus uas zaum thov khawv ntawm lub rooj loog Zoo Nkauj tuam tsev. Lawv thiaj phimhwj thiab xav tsis thoob rau tej xwm txheej uas tshwm los rau tus ntawd. 
Acts3:11 Thaum tus ntawd tseem tuav rawv Petus thiab Yauhas, tej neeg sawvdaws txawm dhia los rau ntawm lawv ntawm lub chaw uas hu ua Zaj Qab Khav Xalaumoo thiab phimhwj kawg." 
Acts3:12 Thaum Petus pom cov neeg ntawd nws txawm hais rau lawv tias, “Haiv neeg Yixayee, ua cas nej yuav xav tsis thoob qhov xwm txheej no? Ua cas nej yuav ntsia ntsoov rau wb, yam li wb siv wb li hwjchim thiab siv wb txojkev ncaj ncees kho tau tus yawg no mus tau kev?" 
Acts3:13 Aplahas, Yiha thiab Yakhauj tus Vajtswv, yog peb tej poj koob yawm txwv tus Vajtswv, pub lub koob meej rau nws tus tub qhe Yexus uas nej muab cob rau luag thiab tsis lees yuav tab meeg Philaj uas twb npaj siab yuav tso nws dim lawm." 
Acts3:14 Tiamsis nej tsis lees yuav tus uas dawb huv thiab ncaj ncees, nej thov kom tso tus niag neeg tua neeg rau nej." 
Acts3:15 Nej thiaj muab tus uas yog txoj hauv paus siav tua pov tseg, tiamsis Vajtswv tsa nws sawv hauv qhov tuag rov los. Peb ua timkhawv rau zaj no." 
Acts3:16 Qhov uas ntseeg Yexus lub npe, mas lub npe ntawd thiaj ua rau tus uas nej pom thiab paub no muaj zog, thiab qhov uas ntseeg Yexus ua rau tus no zoo kiag tab meeg nej sawvdaws." 
Acts3:17 “Cov kwvtij, nimno kuv paub tias nej ua li ntawd twb yog nej tsis paub, ib yam li nej cov thawj." 
Acts3:18 Tiamsis tej uas Vajtswv twb txib cov xibhwb cev Vajtswv lus tshaj tawm ua ntej lawm tias nws tus Khetos yuav raug tsim txom, nws kuj ua kom tiav li no." 
Acts3:19 Vim li no cia li ntxeev dua siab tshiab thiab tig rov los kom thiaj ntxuav tau nej lub txim," 
Acts3:20 thiab nej thiaj tau sijhawm so lub siab ntawm tus Tswv lub xubntiag, thiab Vajtswv thiaj txib tug Khetos uas teem cia lawd los rau nej, yog Yexus ntag." 
Acts3:21 Yexus yuav tsum nyob saum ntuj ceeb tsheej mus txog lub sijhawm uas Vajtswv ua rau ib puas tsav yam rov zoo li qub raws li nws kom nws cov xibhwb dawb huv uas cev nws lus lub qhov ncauj hais thaum ub los. 
Acts3:22 Mauxe hais cia tias, ‘Tus Tswv uas yog Vajtswv yuav tsa ib tug xibhwb cev lus ib yam li kuv tshwm los hauv nej cov kwvtij, mas nej yuav tsum mloog txhua yam uas tus ntawd hais rau nej." 
Acts3:23 Txhua tus uas tsis mloog tus xibhwb cev lus ntawd mas yuav raug puam tsuaj ploj ntawm nws haiv neeg mus.’ 
Acts3:24 Cov xibhwb uas cev Vajtswv lus txij Xamuyee thiab cov uas ua nws qab puavleej tshaj tawm txog lub sijhawm no. 
Acts3:25 Nej yog cov xibhwb cev lus li tub ki thiab yuav tau tej uas Vajtswv cog tseg rau nej tej poj koob yawm txwv, yog qhov uas hais rau Aplahas tias, ‘Ib tsoom neeg hauv lub ntiajteb yuav tau koob hmoov ntawm koj caj ces.’" 
Acts3:26 Thaum Vajtswv tsa nws tus tub qhe ciaj sawv rov los lawd, kuj txib nws tuaj cuag nej ua ntej, nej thiaj tau koob hmoov ntawm qhov uas nej tig kiag ntawm nej tej kev txhaum los.”" 
Acts4:1 Thaum ob tug tseem qhia cov neeg ntawd cov pov thawj thiab tus uas ua thawj saib xyuas lub tuam tsev thiab cov Xadukai txawm tuaj rau ntawm ob tug. 
Acts4:2 Lawv tsis txaus siab rau qhov uas ob tug qhia thiab tshaj tawm tias muaj kev sawv hauv qhov tuag rov los hauv Yexus. 
Acts4:3 Lawv thiaj ntes ob tug coj mus kaw ib hmos kaj ntug rau hauv tsev lojfaj vim yog tsaus ntuj lawm. 
Acts4:4 Cov neeg uas hnov ob tug tej lus ntawd muaj ntau leej ntseeg. Cov txivneej huvsi uas ntseeg kwvlam tsib txhiab leej. 
Acts4:5 Thaum tagkis cov uas ua thawj thiab cov kev txwj laus thiab cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai txawm tuaj sablaj ua ke rau hauv Yeluxalees," 
Acts4:6 nrog Anas uas yog tus tuam pov thawj hlob thiab Khayafa thiab Yauhas thiab Alexadaw thiab txhua tus uas yog tus tuam pov thawj hlob li caj ces. 
Acts4:7 Thaum lawv coj Petus thiab Yauhas los sawv ntsug tab meeg, lawv nug ob tug tias, “Neb siv leejtwg li hwjchim thiab siv leejtwg lub npe ua tej haujlwm no?”" 
Acts4:8 Thaum ntawd Petus muaj Vaj Ntsuj Plig dawb huv puv npo, nws txawm hais rau lawv tias, “Nej cov thawj uas kav cov pejxeem thiab nej cov kev txwj laus," 
Acts4:9 yog hnub no nej tshuaj saib wb ob leeg rau qhov zoo uas wb tau ua rau ib tug neeg ceg tawv thiab nug tias ua li cas kho tau nws zoo lawm," 
Acts4:10 mas nej sawvdaws thiab cov Yixayee sawvdaws cia li paub tias twb yog vim Yexus Khetos uas yog neeg Naxale lub npe uas nej muab teem rau saum tus khaublig ntoo thiab Vajtswv tsa sawv hauv qhov tuag rov los, mas tus yawg uas sawv ntawm nej xubntiag no thiaj zoo kiag." 
Acts4:11 Yexus yog “ ‘lub pob zeb uas cov Kws ua tsev muab xyeeb tseg lawm twb rov muab los teeb ua thawj lub rau ntawm kaum tsev lawm.’ 
Acts4:12 Hauv lwm tus yeej tsis muaj kev dim kiag li, rau qhov thoob plaws hauv qab ntuj no tsis muaj dua ib lub npe uas pub rau neeg siv cawm peb dim.”" 
Acts4:13 Thaum lawv pom Petus thiab Yauhas muaj siab tuab thiab paub tias ob tug tsis tau kawm ntawv tsuas zoo li luag tej xwb, lawv xav tsis thoob, thiab nco tau tias ob tug txeev nrog Yexus nyob." 
Acts4:14 Tiamsis vim lawv pom tus yawg uas zoo ntawd sawv ntsug ntawm ob tug ib sab, lawv thiaj tsis muaj lus cam kiag li lawm." 
Acts4:15 Thaum lawv hais kom ob tug tawm ntawm cov thawj lub rooj sablaj lawm, lawv txawm sablaj tias," 
Acts4:16 “Peb yuav ua li cas rau ob tug no? Rau qhov ob tug tau ua ib yam txujci tseem ceeb rau txhua tus uas nyob hauv Yeluxalees paub tseeb, mas peb tsis lees paub kuj tsis tau li." 
Acts4:17 Peb cia li txwv ob tug kom tsis txhob hais dabtsi hauv lub npe no xwv zaj no thiaj tsis ncha heev zuj zus mus rau hauv cov pejxeem.” 
Acts4:18 Lawv thiaj hu ob tug los thiab txwv kom ob tug tsis txhob hais lossis qhia hauv Yexus lub npe kiag li lawm. 
Acts4:19 Tiamsis Petus thiab Yauhas teb lawv tias, “Nej sim xav saib, nyob ntawm Vajtswv xubntiag tsim nyog mloog nej hais zoo dua li mloog Vajtswv hais lov?" 
Acts4:20 Rau qhov peb tseg tsis tau qhov uas hais txog tej uas peb pom thiab tej uas peb hnov.” 
Acts4:21 Thaum lawv rov txwv tawv tawv dua ces txawm tso ob tug mus. Lawv nrhiav tsis tau txim rau ob tug vim lawv ntshai cov pejxeem, rau qhov txhua tus qhuas Vajtswv vim yog tej xwm txheej uas tshwm los ntawd." 
Acts4:22 Tus uas mob zoo ntawm txujci tseem ceeb ntawd hnub nyoog plaub caug tawm xyoo lawm. 
Acts4:23 Thaum tso Petus thiab Yauhas lawm, ob tug txawm mus rau hauv cov ntseeg thiab piav txhua yam uas cov pov thawj hlob thiab cov kev txwj laus hais rau ob tug." 
Acts4:24 Thaum lawv hnov lawm lawv txawm koom ib lub siab tsa suab thov Vajtswv hais tias, “Au tus Tswv, koj tsim lub ntuj thiab lub ntiajteb thiab dej hiavtxwv thiab txhua yam uas muaj nyob hauv." 
Acts4:25 Koj kom Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv siv peb yawg koob Davi uas yog koj tus qhev lub qhov ncauj hais tias, “ ‘Vim li cas lwm haiv neeg yuav npau taws heev, thiab tej neeg ntaus tswvyim phem qhuav qhuav?" 
Acts4:26 Tej vajntxwv hauv lub ntiajteb kuj sawv twv, cov uas ua thawj tuaj txoos ua ke tawm tsam tus Tswv thiab nws tus Khetos.’" 
Acts4:27 Qhov tseeb hauv lub nroog no Helauj thiab Phauthi‑au Philaj thiab lwm haiv neeg thiab cov Yixayee tuaj txoos ua ke tawm tsam Yexus uas yog koj tus qhev uas dawb huv thiab koj tsa cia lawd," 
Acts4:28 kom lawv thiaj ua txhua yam raws li koj txhais tes thiab koj lub siab twb teem tseg lawd. 
Acts4:29 Au tus Tswv, nimno thov koj tsa muag ntsia qhov uas lawv hem, thiab thov pub koj cov tub qhe muaj siab tuab hais koj tej lus," 
Acts4:30 rau lub sijhawm uas koj cev koj txhais tes kho mob thiab ua kom tej txujci tseem ceeb thiab txujci phimhwj tshwm los hauv Yexus uas yog koj tus tub qhe dawb huv lub npe.” 
Acts4:31 Thaum lawv thov tag, lub chaw uas lawv tuaj txoos ua ke ntawd txawm ua zog kais, mas lawv puv npo Vaj Ntsuj Plig dawb huv thiab lawv muaj siab tuab hais Vajtswv tej lus." 
Acts4:32 Cov uas los ntseeg ntawd koom ua ib lub siab. Tsis muaj leejtwg yuav hais tias nws tej qhov txhia chaw yog nws li xwb, tiamsis lawv muab txhua yam ua sawvdaws li." 
Acts4:33 Cov tubtxib hais lus muaj hwjchim loj kawg ua timkhawv txog qhov uas tus Tswv Yexus ciaj sawv rov los, thiab Vajtswv txojkev hlub nrog nraim lawv txhua tus." 
Acts4:34 Mas lawv cov tsis muaj ib tug tu ncua ib yam dabtsi, rau qhov txhua tus uas muaj liaj teb thiab vaj tse kuj muab muag thiab coj tej nyiaj uas muag tau ntawd" 
Acts4:35 tuaj tso rau ntawm cov tubtxib kotaw, mas muab faib rau txhua tus raws li uas cheem tsum." 
Acts4:36 Yauxej uas cov tubtxib hu tias Npananpa (uas txhais hais tias, tus tub uas txhawb siab) yog ib tug Levi uas yog neeg Xaipla," 
Acts4:37 nws muaj ib daim teb, nws muab muag thiab coj cov nqe teb ntawd tuaj tso rau ntawm cov tubtxib kotaw." 
Acts5:1 Muaj ib tug yawg npe hu ua Anania thiab nws tus pojniam hu ua Xafila muag nws tej qhov txhia chaw. 
Acts5:2 Mas Anania qee cov nyiaj ib txhia cia, nws tus pojniam kuj paub thiab. Nws coj ib qho tuaj tso rau ntawm cov tubtxib kotaw." 
Acts5:3 Petus txawm hais tias, “Anania, ua cas Xatas nyob puv nkaus hauv koj lub siab kom dag Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv es koj thiaj qee cov nqe teb ntawd ib txhia cia?" 
Acts5:4 Thaum daim teb tseem nyob kuj yeej yog koj li los tsis yog? Thaum muab muag lawd cov nyiaj yeej nyob ntawm koj ceev los tsis yog? Ua cas koj lub siab yuav xav ua li no? Koj tsis tau dag neeg tiamsis dag Vajtswv.” 
Acts5:5 Thaum Anania hnov tej lus ntawd nws txawm ntog vau hlo tu siav nrho. Txhua tus uas hnov txog zaj ntawd kuj ntshai heev kawg. 
Acts5:6 Cov hluas txawm sawv tsees thiab muab nws lub cev tuag qhwv kwv coj mus log. 
Acts5:7 Dhau ntawd kwvlam peb teev nws tus pojniam tuaj txog twb tsis paub tej xwm txheej uas tshwm los. 
Acts5:8 Petus hais rau nws tias, “Qhia rau kuv saib neb muag daim teb tau nqe npaum li no xwb lov?” Nws teb tias, “Yog lauj, tau npaum kod xwb.”" 
Acts5:9 Petus txawm hais rau nws tias, “Ua cas neb koom ua ib lub siab sim tus Tswv tus Ntsuj Plig? Saib maj, cov uas kwv koj tus txiv mus log tej kotaw nyob ntawm qhov rooj, mas lawv yuav kwv koj mus log thiab.”" 
Acts5:10 Tamsim ntawd nws txawm ntog vau hlo tu siav nrho ntawm Petus kotaw. Thaum cov hluas los txog lawv pom tias tuag lawm, ces lawv txawm kwv nws lub cev tuag mus log rau ntawm nws tus txiv ib sab." 
Acts5:11 Ib tsoom ntseeg thiab txhua tus uas tau hnov txog zaj no kuj ntshai kawg li. 
Acts5:12 Muaj ntau yam txujci tseem ceeb thiab txujci phimhwj tshwm ntawm cov tubtxib txhais tes rau hauv nruab nrab cov neeg. Cov ntseeg sawvdaws tuaj nyob ua ke rau ntawm Zaj Qab Khav Xalaumoo. 
Acts5:13 Luag lwm tus tsis kav tuaj nrog lawv koom ua ke, tiamsis ib tsoom neeg hwm lawv heev." 
Acts5:14 Muaj neeg los ntseeg coob tsav ntxiv zuj zus rau cov uas ntseeg tus Tswv tsis hais pojniam txivneej. 
Acts5:15 Cov neeg kwv tej mob tawm tuaj rau ntawm tej ntug kev thiab muab tso pw rau saum tej txaj thiab tej lev, xwv thaum Petus taug kev tuaj mus nws tus duab thiaj yuav roos tau lawv qee leej." 
Acts5:16 Tej neeg uas nyob hauv tej moos uas nyob ib ncig Yeluxalees kuj tuaj txoos ua ke thiab coj cov neeg muaj mob thiab cov neeg uas raug dab tuaj, mas lawv txhua tus kuj zoo huvsi." 
Acts5:17 Tus tuam pov thawj hlob thiab txhua tus uas nrog nws ua ke uas yog cov Xadukai txawm khib heev. 
Acts5:18 Lawv thiaj ntes cov tubtxib thiab muab kaw rau hauv nom tswv lub tsev lojfaj. 
Acts5:19 Thaum hmo ntuj tus Tswv ib tug tubtxib saum ntuj tuaj qheb qhov rooj tsev lojfaj thiab coj cov tubtxib tawm los thiab hais tias," 
Acts5:20 “Nej cia li mus sawv ntsug hauv lub tuam tsev tshaj tawm txhua lo lus hais txog txojsia tshiab no rau cov neeg mloog.” 
Acts5:21 Thaum cov tubtxib tau hnov li ntawd, ces kaj ntug lawv txawm nkag rau hauv lub tuam tsev thiab qhuab qhia. Thaum tus tuam pov thawj hlob thiab cov uas nrog nws tuaj txog lawv txawm hu cov thawj lub rooj sablaj thiab Yixayee cov kev txwj laus sawvdaws tuaj sablaj, thiab txib neeg mus coj cov tubtxib tom lub tsev lojfaj los." 
Acts5:22 Thaum cov tub teg tub taws mus txog, lawv tsis pom cov tubtxib nyob hauv tsev lojfaj, lawv txawm rov los hais tias," 
Acts5:23 “Peb pom lub tsev lojfaj tseem kaw qas nrees thiab cov uas zov tseem sawv ntawm qhov rooj, tiamsis thaum peb qheb qhov rooj tsis pom leejtwg nyob hauv li.”" 
Acts5:24 Thaum tus thawj uas saib lub tuam tsev thiab cov pov thawj hlob hnov tej lus no, kuj tsis pom qab xav txog cov tubtxib tias yuav ua li cas ntxiv mus." 
Acts5:25 Muaj ib tug tuaj hais rau lawv tias, “Saib maj, cov neeg uas nej muab kaw rau hauv lub tsev lojfaj tabtom sawv ntsug qhuab qhia cov pejxeem hauv lub tuam tsev.”" 
Acts5:26 Tus thawj uas saib lub tuam tsev thiab cov tub teg tub taws kuj mus coj cov tubtxib los, tsis ua nyaum, vim yog ntshai tsam cov pejxeem xuas pob zeb ntaus lawv." 
Acts5:27 Thaum lawv coj cov tubtxib los txog lawd kuj kom cov tubtxib sawv tab meeg ntawm cov thawj lub rooj sablaj ntawd. Tus tuam pov thawj hlob txawm nug lawv 
Acts5:28 hais tias, “Peb twb txwv nej tawv tawv hais tias tsis txhob qhuab qhia dabtsi hauv lub npe ntawd, los nej tej lus qhia twb ncha mus thoob plaws hauv Yeluxalees lawm thiab nej tseem xav muab tus ntawd cov ntshav nog rau peb ris thiab.”" 
Acts5:29 Petus thiab cov tubtxib teb tias, “Peb yuav tsum mloog Vajtswv lus heev dua li mloog neeg lus." 
Acts5:30 Yexus uas nej muab dai tuag rau saum tus ntoo ntawd, peb tej poj koob yawm txwv tus Vajtswv twb muab tsa ciaj sawv rov los lawm." 
Acts5:31 Vajtswv tsa nws nyob ntawm Vajtswv sab tes xis ua tus thawj coj thiab ua tus Cawmseej kom thiaj pub tau kev ntxeev dua siab tshiab thiab kev zam txim rau cov Yixayee. 
Acts5:32 Peb ua timkhawv txog zaj no, thiab Vaj Ntsuj Plig dawb huv uas Vajtswv pub rau cov uas mloog Vajtswv lus kuj ua timkhawv thiab.”" 
Acts5:33 Thaum lawv hnov li ntawd lawm, lawv npau taws heev xav muab cov tubtxib tua pov tseg." 
Acts5:34 Tiamsis muaj ib tug npe hu ua Kamali‑ee nyob hauv lub rooj sablaj ntawd, nws yog ib tug Falixai thiab yog ib tug xibhwb qhia Vajtswv txoj kevcai thiab yog ib tug uas cov pejxeem sawvdaws hwm. Nws txawm sawv tsees hais kom coj cov tubtxib tawm mus sab nraud ib pliag." 
Acts5:35 Nws hais rau lub rooj sablaj tias, “Nej cov Yixayee, cia li ceev faj zoo rau tej uas nej yuav ua rau cov neeg no." 
Acts5:36 Rau qhov ua ntej no muaj ib tug npe hu ua Thuda uas khav tias nws yog neeg loj. Muaj kwvlam plaub puas leej tuaj nws tog. Tiamsis nws raug tua lawm thiab txhua tus uas tuaj nws tog kuj tawg ua sab ua sua ploj tag lawm. 
Acts5:37 Dhau tus ntawd kuj muaj dua ib tug npe hu ua Yudas uas yog neeg Kalilais tshwm los rau ncua sijhawm uas txheeb npe. Nws haub ntxias neeg tuaj nws tog los nws kuj puam tsuaj lawm. Cov neeg uas tuaj nws tog kuj tawg ua sab ua sua tag. 
Acts5:38 Vim li no zaum no kuv hais rau nej tias, tsis txhob ua li cas rau lawv cov no, cia li tso lawv mus. Yog tias tej tswvyim uas lawv xav thiab tej haujlwm uas lawv ua no los ntawm neeg los mas yuav tsis tiav." 
Acts5:39 Tiamsis yog los ntawm Vajtswv los nej yuav muab rhuav tshem tsis tau li, ntshai tsam yog nej tawm tsam Vajtswv.”" 
Acts5:40 Lawv kuj mloog Kamali‑ee hais. Lawv txawm hu cov tubtxib rov los mas muab nplawm thiab txwv lawv tsis txhob hais dabtsi hauv Yexus lub npe ces txawm tso lawv mus. 
Acts5:41 Cov tubtxib txawm tawm ntawm cov thawj lub rooj sablaj mus zoo siab heev rau qhov Vajtswv suav tias lawv tsim txiaj uas yuav poob koob vim yog Yexus lub npe. 
Acts5:42 Lawv niaj hnub qhuab qhia thiab tshaj tawm tias Yexus yog tus Kheto tsis tso tseg li tsis hais hauv lub tuam tsev thiab hauv lawv tej tsev. 
Acts6:1 Lub sijhawm ntawd thaum cov thwjtim huaj vam coob zuj zus tuaj, cov Yudai uas hais tau lus Kili xwb yws cov Yudai uas yog neeg Henplais rau qhov cov poj ntsuam Kili raug muab tshwj tseg tsis tau txais tej zaub mov uas lawv niaj hnub faib." 
Acts6:2 Kaum ob tug tubtxib thiaj hu cov thwjtim sawvdaws los thiab hais tias, “Tsis tsim nyog peb yuav tso Vajtswv txojlus tseg mus tu kev noj kev haus." 
Acts6:3 Vim li no, cov kwvtij, nej cia li xaiv xya leej hauv nej cov uas muaj koob meej zoo thiab muaj Vaj Ntsuj Plig puv npo thiab muaj tswvyim, mas peb yuav tsa lawv ua tes haujlwm no." 
Acts6:4 Peb cov yuav rau siab ntso thov Vajtswv thiab faib Vajtswv txojlus.” 
Acts6:5 Lawv sawvdaws pom zoo li uas hais ntawd, mas lawv xaiv Xatefanau uas muaj kev ntseeg thiab muaj Vaj Ntsuj Plig dawb huv puv npo, thiab Fili thiab Plaukhaula thiab Nikhanau thiab Thimoo thiab Pamena thiab Nikhaulau uas yog neeg Athi‑au uas coj Yudai kevcai." 
Acts6:6 Lawv coj cov neeg no los sawv rau ntawm cov tubtxib xubntiag mas cov tubtxib thov Vajtswv pab lawv thiab muab tes npuab saum lawv. 
Acts6:7 Vajtswv txojlus nrov nto moo lug. Cov uas los ua thwjtim kuj tsav ntxiv coob zuj zus tuaj rau hauv Yeluxalees, thiab muaj cov pov thawj ntau leej los ntseeg thiab mloog lus." 
Acts6:8 Xatefanau uas muaj txojkev hlub thiab hwjchim puv npo ua tej txujci tseem ceeb thiab txujci phimhwj hauv nruab nrab cov neeg. 
Acts6:9 Muaj qee leej uas tuaj ntawm lub tsev sablaj uas hu tias cov neeg ywj pheej lub tsev sablaj thiab cov uas tuaj hauv lub moos Khulene thiab lub nroog Alexadia tuaj thiab cov uas nyob hauv lub xeev Khilikia thiab lub xeev Axia, lawv cov ntawd txawm tuaj nrog Xatefanau sib cam." 
Acts6:10 Tiamsis lawv tsis muaj peevxwm cam tau nws lub tswvyim thiab tej lus uas Vaj Ntsuj Plig kom nws hais. 
Acts6:11 Lawv txawm ua twjywm mus tshum kom neeg hais tias, “Peb hnov tus no hais lus tuam mom Mauxe thiab Vajtswv.”" 
Acts6:12 Lawv tshum cov neeg thiab cov kev txwj laus thiab cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai kom ntxhov. Ces lawv txawm tuaj ntes Xatefanau coj mus rau cov thawj lub rooj sablaj," 
Acts6:13 mas kom cuav timkhawv tuaj tom hais tias, “Tus yawg no hais lus tawm tsam lub chaw dawb huv no thiab Vajtswv txoj kevcai tsis tu li," 
Acts6:14 rau qhov peb hnov nws hais tias tus Yexus no uas yog neeg Naxale yuav rhuav tshem lub chaw no thiab yuav hloov tej kevcai uas Mauxe muab cob rau peb lawd.” 
Acts6:15 Txhua tus uas nyob hauv cov thawj lub rooj sablaj ntawd ntsia ntsoov rau Xatefanau pom tias nws lub ntsej muag zoo yam li ib tug tubtxib saum ntuj. 
Acts7:1 Tus tuam pov thawj hlob txawm nug tias, “Zaj no muaj tseeb lov?”" 
Acts7:2 Xatefanau hais tias, “Nej cov kwvtij thiab cov uas ua hlob, cia li mloog kuv hais. Vajtswv uas muaj hwjchim ci ntsa iab tshwm rau peb yawg koob Aplahas rau thaum nws tseem nyob hauv Mexauphautamia tebchaws ua ntej uas nws tsis tau mus nyob rau lub moos Halas," 
Acts7:3 mas hais rau nws tias, ‘Koj cia li tawm hauv koj lub tebchaws thiab tawm hauv koj cov kwvtij mus rau lub tebchaws uas kuv yuav qhia rau koj.’" 
Acts7:4 Aplahas thiaj tawm hauv cov Kheedia tebchaws mus nyob rau hauv lub moos Halas. Thaum nws txiv tuag lawd, Vajtswv thiaj kom nws tawm qhov ntawd los nyob rau hauv lub tebchaws uas nej nyob txog niaj hnub nimno." 
Acts7:5 Tiamsis Vajtswv tsis pub nws muaj qub txeeg qub teg rau hauv lub tebchaws, tsis pub nws muaj ib daim av dav li xib taws. Thiab thaum nws tsis tau muaj menyuam Vajtswv cog lus tseg tias yuav pub lub tebchaws ua nws li teej tug thiab ua nws caj ces li." 
Acts7:6 Vajtswv hais rau nws tias, ‘Koj caj ces yuav mus tsuam nyob rau hauv lwm tebchaws thiab cov neeg hauv lub tebchaws ntawd yuav muab lawv ua qhev thiab tsim txom lawv ntev txog plaub puas xyoo," 
Acts7:7 tiamsis kuv yuav rau txim rau lub tebchaws uas lawv ua qhev ntawd.’ Thiab Vajtswv hais tias, ‘Dhau ntawd, lawv yuav tawm los thiab ua koom tu kuv ntawm lub chaw no.’" 
Acts7:8 Vajtswv thiaj muab kevcai txiav rau nws ua lo lus cog tseg. Vim li no Aplahas thiaj yug tau Yiha thiab muab nws ua kevcai txiav rau hnub uas yim. Yiha yug tau Yakhauj, thiab Yakhauj yug tau kaum ob tug tub uas yog peb yawg koob." 
Acts7:9 “Cov yawg koob ntawd khib Yauxej thiaj muab nws muag mus rau Iyi tebchaws. Tiamsis Vajtswv nrog nraim Yauxej," 
Acts7:10 thiab cawm nws dim hauv txhua yam kev txom nyem thiab pub nws muaj tswvyim thiab txaus Iyi tus vajntxwv Falau lub siab. Falau thiaj tsa Yauxej ua tus kav Iyi tebchaws thiab txhua yam hauv vajntxwv lub tsev. 
Acts7:11 Ces txawm muaj kev tshaib plab thoob plaws Iyi tebchaws thiab Khana‑as tebchaws mas raug kev txom nyem heev, peb yawg koob thiaj nrhiav tsis tau mov noj." 
Acts7:12 Thaum Yakhauj hnov tias hauv Iyi tebchaws muaj mov noj nws thiaj txib peb cov yawg koob mus zaum ib. 
Acts7:13 Thaum mus zaum ob Yauxej thiaj qhia nws rau cov kwvtij paub, thiab Falau kuj paub txog Yauxej tsev neeg." 
Acts7:14 Yauxej thiaj hu nws txiv Yakhauj thiab cov kwvtij huvsi xya caum tsib leeg los. 
Acts7:15 Yakhauj thiaj mus rau Iyi tebchaws mas nws thiab peb cov yawg koob tuag tag rau qhov ntawd," 
Acts7:16 thiab coj mus rau lub moos Sekhee muab log rau hauv lub qhov ntxa uas Aplahas muab nyiaj yuav ntawm Hamau cov tub uas nyob hauv Sekhee. 
Acts7:17 “Tiamsis thaum ze lub sijhawm uas Vajtswv cog lus rau Aplahas, haiv neeg Yixayee huaj vam coob heev rau hauv Iyi tebchaws" 
Acts7:18 mus txog thaum ib tug vajntxwv uas tsis paub Yauxej sawv los kav Iyi tebchaws. 
Acts7:19 Tus vajntxwv ntawd thiaj ua phem rau peb haiv neeg thiab tsim txom peb tej poj koob yawm txwv yuam lawv muab lawv tej menyuam mos pov tseg kom tuag. 
Acts7:20 Lub sijhawm ntawd kuj yug Mauxe, mas nws zoo nraug heev, thiab tu nws tau peb lub hlis rau hauv nws txiv lub tsev." 
Acts7:21 Thaum Mauxe raug muab tso tseg rau sab nraud, Falau tus ntxhais coj los tu ua nws li tub." 
Acts7:22 Mauxe thiaj tau kawm cov Iyi txhua yam kev txawj ntse, nws thiaj muaj zoo ncauj lus thiab txawj ua haujlwm." 
Acts7:23 “Thaum nws hnub nyoog plaub caug xyoo, nws xav mus tsham nws cov kwvtij uas yog Yixayee caj ces." 
Acts7:24 Thaum nws pom ib tug raug tsim txom nws thiaj mus pab tus uas raug tsim txom thiab muab tus Iyi ntawd tua pauj. 
Acts7:25 Nws xav tias nws cov kwvtij nkag siab tias Vajtswv siv nws txhais tes tso lawv dim, tiamsis lawv tsis nkag siab li ntawd." 
Acts7:26 Hnub tom qab nws tuaj ntsib ob tug tabtom sib cav thiab nws xav kom ob tug rov sib zoo txawm cheem tias, ‘Ob tug 'e, neb yog kwvtij, ua cas ib leeg yuav ua phem rau ib leeg?’" 
Acts7:27 Tus uas ua phem rau nws tus kwvtij txawm thawb Mauxe khiav mus thiab hais tias, ‘Leejtwg tsa koj ua tus uas kav peb thiab ua tus uas txiav txim rau peb?" 
Acts7:28 Koj npaj siab yuav tua kuv ib yam li nag koj tua tus Iyi thiab lov?’ 
Acts7:29 Thaum Mauxe hnov lo lus ntawd nws txawm khiav mus tsuam nyob hauv Midee tebchaws thiab muaj ob tug tub qhov ntawd. 
Acts7:30 “Thaum nyob tau plaub caug xyoo muaj ib tug tubtxib saum ntuj ua nplaim taws tshwm los rau Mauxe pom ntawm tsob ntoo hauv tebchaws moj sab qhua ntawm lub roob Xinai. 
Acts7:31 Thaum Mauxe pom, nws xav tsis thoob rau tej uas nws pom ntawd. Thaum nws mus saib ze ze, nws hnov tus Tswv lub suab hais tias," 
Acts7:32 ‘Kuv yog koj cov yawg koob tug Vajtswv, yog Aplahas, Yiha thiab Yakhauj tus Vajtswv.’ Mauxe thiaj ntshai tshee hnyo tsis kav ntsia." 
Acts7:33 Tus Tswv hais rau Mauxe tias, ‘Cia li hle koj nkawm khau tseg vim tias qhov chaw uas koj sawv no yog lub chaw dawb huv." 
Acts7:34 Kuv twb pom kuv haiv neeg uas nyob hauv Iyi tebchaws txojkev txom nyem lawm thiab twb hnov lawv lub suab quaj lawm, thiab kuv nqes los yuav cawm lawv dim. Cia li los, kuv yuav txib koj mus rau hauv Iyi tebchaws.’" 
Acts7:35 “Tus Mauxe no uas lawv tsis lees yuav thiab hais tias, ‘Leejtwg tsa koj ua tus kav peb thiab ua tus txiav txim rau peb?’ mas Vajtswv siv tus tubtxib saum ntuj txhais tes uas tshwm rau Mauxe pom hauv tsob ntoo ntawd txib tug Mauxe no mus ua tus thawj kav thiab tus uas cawm lawv dim." 
Acts7:36 Nws yog tus coj lawv tawm los, thiab ua txujci tseem ceeb thiab tej kev phimhwj hauv Iyi tebchaws thiab hauv dej Hiavtxwv Liab thiab hauv tebchaws moj sab qhua plaub caug xyoo." 
Acts7:37 Tus no yog tus Mauxe uas hais rau cov Yixayee tias, ‘Vajtswv yuav tsa ib tug xibhwb cev lus tshwm los hauv nej cov kwvtij ib yam li kuv.’" 
Acts7:38 Tus no yog tus uas nrog ib tsoom neeg nyob hauv tebchaws moj sab qhua thiab nrog tus tubtxib saum ntuj uas hais lus rau nws nyob ntawm roob Xinai thiab nrog peb tej poj koob yawm txwv nyob. Nws txais tej lus uas pub txojsia coj los rau peb. 
Acts7:39 Peb tej poj koob yawm txwv tsis mloog Mauxe hais. Lawv muab nws thawb khiav mus thiab lawv lub siab fav kiag rov mus rau Iyi tebchaws. 
Acts7:40 Lawv hais rau Aloo tias, ‘Cia li ua tej dab mlom rau peb uas yuav coj peb kev mus. Tus Mauxe uas coj peb tawm hauv Iyi tebchaws los peb tsis paub xyov nws ua li cas lawm.’" 
Acts7:41 Lawv thiaj ua ib tug dab mlom thav nyuj thiab coj qhov txhia chaw tuaj xyeem rau tus dab mlom ntawd thiab zoo siab xyiv fab rau tej uas lawv txhais tes ua. 
Acts7:42 Mas Vajtswv fee plhu tso lawv mus pe lub hnub lub hli thiab tej hnub qub saum nruab ntug huvsi, raws li muaj lus sau cia rau hauv cov xibhwb cev lus phau ntawv hais tias, “ ‘Yixayee caj ces 'e, nej tau tua tsiaj xyeem thiab muab qhov txhia chaw xyeem rau kuv hauv tebchaws moj sab qhua tau plaub caug xyoo lov?" 
Acts7:43 Nej kwv dab Maulej lub tsev ntaub thiab nej tus dab Lefas lub hnub qub, yog ob tug dab mlom uas nej txua rau nej pe. Thiab kuv yuav kuav nej mus dhau plaws lub nroog Npanpiloo.’" 
Acts7:44 “Thaum peb tej poj koob yawm txwv nyob hauv tebchaws moj sab qhua lawv muaj lub tsev ntaub uas ua timkhawv, raws li Vajtswv kom Mauxe ua, yog ua raws tus qauv uas Mauxe tau pom." 
Acts7:45 Thaum peb tej poj koob yawm txwv tau lub tsev ntaub ntawd lawm lawv kuj kwv nrog Yausua los rau thaum lawv txeeb tau lub tebchaws ntawm tej haiv neeg uas Vajtswv ntiab khiav ntawm peb tej poj koob yawm txwv xubntiag lawm. Lub tsev ntaub ntawd kuj nyob los txog thaum Davi sim neej. 
Acts7:46 Vajtswv hlub Davi, Davi thiaj thov Vajtswv cia nws npaj ib lub chaw rau Yakhauj tus Vajtswv nyob." 
Acts7:47 Tiamsis Xalaumoo yog tus uas ua lub tuam tsev rau Vajtswv. 
Acts7:48 Txawm yog li ntawd los Vajtswv uas loj dua ntais tsis nyob hauv lub tuam tsev uas neeg txhais tes ua, raws li tus xibhwb cev lus hais tias," 
Acts7:49 “ ‘Lub ntuj yog kuv lub zwm txwv, lub ntiajteb yog kuv lub rooj tiag taw. Tus Tswv hais tias, Nej yuav ua lub tsev zoo li cas rau kuv, thiab kuv lub chaw so yuav nyob qhovtwg?" 
Acts7:50 Tej no yog kuv txhais tes ua huvsi los tsis yog?’ 
Acts7:51 “Nej cov niag neeg tawv ncauj, siab tawv thiab lag ntseg, nej pheej tav Vaj Ntsuj Plig dawb huv tsis tu ncua. Nej tej poj koob yawm txwv ua li cas lawm, nej kuj ua ib yam li ntawd." 
Acts7:52 Puas muaj ib tug xibhwb cev lus uas nej tej poj koob yawm txwv tsis tau muab tsim txom? Lawv tua cov uas tshaj tawm txog tom hauv ntej tias tus ncaj ncees yuav los, yog tus uas nimno nej twb fav xeeb rau thiab muab tua lawm." 
Acts7:53 Nej twb tau txais txoj kevcai uas cov tubtxib saum ntuj hais rau nej los nej tsis tuav rawv txoj kevcai ntawd.” 
Acts7:54 Thaum lawv hnov tej lus ntawd mas lawv npau taws heev thiab zim hniav qas zog rau Xatefanau. 
Acts7:55 Tiamsis Xatefanau puv npo Vaj Ntsuj Plig dawb huv, nws tsa muag ntsia saum ntuj pom Vajtswv lub hwjchim ci ntsa iab thiab pom Yexus sawv ntawm Vajtswv sab tes xis." 
Acts7:56 Nws hais tias, “Saib maj, kuv pom rooj ntug qheb thiab Neeg leej Tub sawv ntawm Vajtswv sab tes xis.”" 
Acts7:57 Ces lawv txawm qw nrov thiab ntsaws qhov ntsej dhia ib tsaug los rau ntawm Xatefanau. 
Acts7:58 Lawv muab nws thawb tawm hauv lub nroog thiab xuas pob zeb ntaus. Cov uas ua timkhawv nkaug Xatefanau kuj hle tej tsho cia rau ntawm ib tug hluas uas hu ua Xolau kotaw. 
Acts7:59 Thaum lawv tabtom xuas pob zeb ntaus Xatefanau, nws thov hais tias, “Tus Tswv Yexus, thov txais kuv tus ntsuj plig.”" 
Acts7:60 Ces Xatefanau txawm txhos caug ntua qw nrov nrov hais tias, “Tus Tswv, thov tsis txhob muab lub txim uas lawv ua no rau lawv ris.” Thaum hais li no lawm nws txawm tu siav lawm." 
Acts8:1 Xolau kuj pom zoo qhov uas tua Xatefanau. Thaum ntawd pawg ntseeg hauv lub nroog Yeluxalees raug kev tsim txom heev. Lawv thiaj li khiav tawg ua sab ua sua mus thoob plaws lub xeev Yudia thiab lub xeev Xamali tsuas yog tseg cov tubtxib nyob xwb. 
Acts8:2 Cov uas hwm Vajtswv kuj muab Xatefanau log thiab quaj mob siab nws kawg. 
Acts8:3 Xolau rhuav tshem cov pawg ntseeg heev, nws nkag mus chua cab cov pojniam txivneej hauv lawv tej tsev coj mus kaw rau hauv tsev lojfaj." 
Acts8:4 Cov uas khiav tawg ua sab ua sua kuj mus piav txoj xov zoo rau txhua qhov. 
Acts8:5 Fili thiaj mus rau hauv ib lub moos uas nyob hauv lub xeev Xamali, thiab tshaj tawm txog tus Khetos rau lawv mloog." 
Acts8:6 Thaum cov neeg hnov Fili hais thiab pom tej txujci tseem ceeb uas nws ua, lawv sawvdaws kub siab mloog nws tej lus," 
Acts8:7 rau qhov dab qw nrov tawm hauv ntau leej mus, thiab ntau leej uas tuag cev tuag tes tuag taw kuj zoo kiag." 
Acts8:8 Lub moos ntawd thiaj xyiv fab kawg. 
Acts8:9 Muaj ib tug yawg hu ua Ximoos txeev ua khawv koob yees siv hauv lub moos ntawd. Nws ua rau cov neeg Xamali phimhwj, thiab nws khav tias nws yog ib tug tseem ceeb." 
Acts8:10 Cov neeg sawvdaws tus hlob tus yau kub siab mloog tus ntawd hais thiab lawv hais tias, “Tus no yog Vajtswv lub hwjchim uas hu ua lub hwjchim loj kawg nkaus.”" 
Acts8:11 Lawv kub siab mloog nws rau qhov nws ua khawv koob yees siv rau lawv phimhwj ntev los lawm. 
Acts8:12 Tiamsis thaum Fili piav txoj xov zoo hais txog Vajtswv lub tebchaws thiab Yexus Khetos lub npe, mas lawv kuj ntseeg Fili tej lus thiab lawv cov pojniam txivneej ua kevcai raus dej." 
Acts8:13 Ximoos kuj ntseeg thiab thaum nws ua kevcai raus dej lawm nws kuj nrog Fili nyob ntxiv mus. Thaum nws pom tej txujci tseem ceeb thiab tej kev phimhwj uas Fili ua nws xav tsis thoob li. 
Acts8:14 Thaum cov tubtxib uas nyob hauv Yeluxalees tau hnov tias cov Xamali kuj txais yuav Vajtswv tej lus lawm, lawv txawm txib Petus thiab Yauhas mus cuag cov Xamali." 
Acts8:15 Thaum ob tug tuaj txog, ob tug thov Vajtswv pab kom lawv txais tau Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv," 
Acts8:16 rau qhov Vaj Ntsuj Plig tsis tau los rau hauv lawv leejtwg li, lawv tsuas yog ua kevcai raus dej hauv tus Tswv Yexus lub npe xwb." 
Acts8:17 Ob tug txawm tsa tes npuab rau saum lawv mas lawv kuj tau txais Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv. 
Acts8:18 Thaum Ximoos pom tias qhov uas ob tug tubtxib tsa tes npuab pub tau Vaj Ntsuj Plig rau lawv, ces nws txawm coj nyiaj tuaj rau ob tug," 
Acts8:19 hais tias, “Thov pub lub hwjchim no rau kuv thiab xwv thaum kuv tsa tes npuab leejtwg tus ntawd thiaj tau txais Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv.”" 
Acts8:20 Petus txawm hais rau Ximoos tias, “Cia koj cov nyiaj thiab koj tus kheej raug puam tsuaj ua ke, rau qhov koj xav tias tej uas Vajtswv pub no koj tshwm nyiaj yuav tau." 
Acts8:21 Koj tsis muaj feem dabtsi koom tes haujlwm no rau qhov koj lub siab tsis ncaj rau Vajtswv. 
Acts8:22 Vim li no koj cia li ntxeev dua siab ntawm koj txojkev phem no thiab thov tus Tswv saib, tej zaum nws yuav zam tej uas koj xav hauv koj lub siab," 
Acts8:23 rau qhov kuv pom tias koj poob rau hauv kev khib siab, thiab txojkev phem muab koj khi lawm.”" 
Acts8:24 Ximoos txawm teb tias, “Thov koj thov tus Tswv pab kuv kom tej uas koj hais ntawd thiaj tsis raug kuv ib yam kiag li.”" 
Acts8:25 Thaum ob tug tubtxib ua timkhawv thiab qhia tus Tswv tej lus tag lawm, ob tug txawm rov mus rau Yeluxalees, ob tug piav txoj xov zoo hauv Xamali ntau lub zos taug kev mus." 
Acts8:26 Tus Tswv ib tug tubtxib saum ntuj hais rau Fili tias, “Cia li sawv tsees mus rau sab nrad mus kom txog txojkev uas mus lub nroog Yeluxalees mus txog lub moos Kaxa.” (Yog txojkev uas hla tebchaws moj sab qhua.)" 
Acts8:27 Fili txawm sawv tsees mus, ua ciav ntsib ib tug yawg nraug sam uas yog neeg Ethi‑aupia, yog cov Ethi‑aupia tus poj vaj Khadake tus tim xyoob uas saib xyuas tug poj vaj lub txhab nyiaj huvsi. Nws mus pe Vajtswv hauv Yeluxalees los." 
Acts8:28 Thaum nws caij tsheb nees rov qab, nws tabtom nyeem xibhwb Yaxaya uas cev Vajtswv lus phau ntawv." 
Acts8:29 Vaj Ntsuj Plig txawm hais rau Fili tias, “Cia li mus ti nkaus lub tsheb ntawd.”" 
Acts8:30 Fili txawm dhia mus txog mas hnov nws nyeem xibhwb Yaxaya uas cev Vajtswv lus phau ntawv, thiaj nug tias, “Koj nkag siab tej uas koj nyeem los tsis nkag?”" 
Acts8:31 Tus nraug sam teb tias, “Yog tsis muaj leejtwg txhais yuav ua li cas nkag siab tau?” Nws txawm hu Fili nce nrog nws caij saum lub tsheb nees." 
Acts8:32 Vajtswv txojlus uas nws nyeem ntawd yog nqe uas hais tias, “Nws raug coj mus tua ib yam li tus yaj, thiab ib yam li tus menyuam yaj nyob twjywm ntawm tus uas txiav plaub xubntiag li cas, nws kuj tsis rua ncauj ib yam li ntawd." 
Acts8:33 Thaum nws raug luag saib tsis taus nws tsis tau txais kev txiav txim ncaj. Leejtwg yuav hais tau txog nws caj ces? Rau qhov nws txojsia twb raug muab rho hauv lub ntiajteb lawm.” 
Acts8:34 Tus nraug sam hais rau Fili tias, “Thov koj qhia kuv saib, qhov uas tus xibhwb cev lus hais no yog nws hais txog nws tus kheej los yog hais txog lwm tus?”" 
Acts8:35 Fili thiaj qheb ncauj pib piav ntawm Vajtswv txojlus nqes ntawd mus, nws piav txoj xov zoo hais txog Yexus rau tus nraug sam mloog." 
Acts8:36 Thaum tabtom taug kev mus ob tug txawm mus txog ib qho chaw uas muaj dej, mas tus nraug sam txawm hais tias, “Saib maj, ntawm no muaj dej. Muaj dabtsi khuam cheem ua rau kuv ua tsis tau kevcai raus dej?”" 
Acts8:37  
Acts8:38 Ces nws txawm kom lub tsheb nees nres, mas Fili thiab tus nraug sam nqes rau hauv dej thiab Fili muab nws ua kevcai raus dej." 
Acts8:39 Thaum ob tug nce hauv dej los, tus Tswv tus Ntsuj Plig txawm coj Fili mus lawm. Tus nraug sam tsis rov pom dua Fili, nws taug kev mus zoo siab xyiv fab." 
Acts8:40 Tiamsis Fili tshwm rau hauv lub moos Axautha thiab thaum nws taug kev mus nws piav txoj xov zoo rau txhua lub moos mus txog thaum nws tuaj txog lub moos Xixaleya. 
Acts9:1 Xolau ua nyaum heev hais tias yuav tua tus Tswv cov thwjtim nws thiaj mus cuag tus tuam pov thawj hlob 
Acts9:2 thov ntawv tso cai mus rau tej tsev sablaj hauv lub nroog Damaxaka, es yog ntsib leejtwg taug Yexus Txojkev tsis hais pojniam txivneej, mas yuav ntes khi coj los rau hauv Yeluxalees." 
Acts9:3 Thaum Xolau tabtom taug kev mus yuav txog lub nroog Damaxaka, tamsim ntawd txawm muaj ib tug duab ci nplas saum ntuj tuaj vij nkaus nws." 
Acts9:4 Nws thiaj ntog vau hlo rau hauv pem teb thiab hnov ib lub suab hais tias, “Xolau, Xolau, ua cas koj tsim txom kuv?”" 
Acts9:5 Xolau thiaj hais tias, “Tus Tswv, koj yog leejtwg?” Tus Tswv teb tias, “Kuv yog Yexus uas koj tabtom tsim txom." 
Acts9:6 Cia li sawv tsees nkag mus rau hauv lub nroog, yuav muaj neeg qhia rau koj paub tias koj yuav tsum ua dabtsi.”" 
Acts9:7 Cov uas nrog nws taug kev mus kuj nres yoob tag. Lawv hnov lub suab tiamsis tsis pom leejtwg. 
Acts9:8 Xolau sawv hauv pem teb los, thaum nws qheb qhov muag nws kuj tsis pom kev. Lawv thiaj tuav nws tes coj mus rau hauv lub nroog Damaxaka." 
Acts9:9 Nws qhov muag dig tau peb hnub, thiab nws tsis noj tsis haus dabtsi li." 
Acts9:10 Hauv lub nroog Damaxaka muaj ib tug thwjtim npe hu ua Anania. Tus Tswv ua yog toog hais rau nws tias, “Anania 'e.” Nws teb tias, “Tus Tswv, kuv nyob ntawm no.”" 
Acts9:11 Tus Tswv hais rau nws tias, “Cia li sawv tsees mus kom txog txojkev uas hu ua Kev Ncaj, thiab mus nrhiav Xolau uas yog neeg Thaxa hauv Yudas lub tsev, rau qhov Xolau tabtom thov Vajtswv," 
Acts9:12 thiab nws ua yog toog pom ib tug yawg npe hu ua Anania tuaj muab tes npuab rau saum nws kom nws thiaj rov pom kev.” 
Acts9:13 Tiamsis Anania teb tias, “Kuv tau hnov ntau leej hais txog tus yawg ntawd tias nws twb ua phem heev npaum li cas rau koj cov xov dawb huv Yeluxalees." 
Acts9:14 Thiab nws tau ntawv tso cai ntawm cov pov thawj hlob kom tuaj ntes txhua tus uas tuav koj lub npe thov.” 
Acts9:15 Tiamsis tus Tswv hais rau nws tias, “Cia li mus, rau qhov nws yog kuv tej cuab yeej uas kuv xaiv cia lawm. Nws yuav coj kuv lub npe mus hais rau lwm haiv neeg thiab tej vajntxwv thiab cov Yixayee." 
Acts9:16 Kuv yuav qhia rau nws paub tias nws yuav raug kev tsim txom npaum li cas vim yog saib rau kuv lub npe.” 
Acts9:17 Ces Anania txawm mus thiab nkag mus rau hauv lub tsev ntawd. Nws tsa tes npuab saum Xolau thiab hais tias, “Kwv Xolau 'e, tus Tswv txib kuv tuaj, yog Yexus uas tshwm rau koj pom thaum koj taug kev tuaj, kom koj thiaj rov pom kev thiab muaj Vaj Ntsuj Plig dawb huv puv npo.”" 
Acts9:18 Tamsim ntawd muaj ib yam zoo li daim nplai poob ntawm nws lub qhov muag los nws thiaj rov pom kev, nws thiaj sawv tsees ua kevcai raus dej," 
Acts9:19 thiab noj mov thiab rov muaj zog tuaj. Xolau nrog cov thwjtim hauv lub nroog Damaxaka nyob ntau hnub. 
Acts9:20 Thiab tamsim ntawd nws tshaj tawm txog Yexus rau hauv tej tsev sablaj hais tias, “Yexus yog Vajtswv leej Tub.”" 
Acts9:21 Sawvdaws uas tau hnov nws hais kuj phimhwj sib tham hais tias, “Tus no yog tus uas ua phem kawg rau cov uas tuav lub npe no thov hauv Yeluxalees los tsis yog? Qhov uas nws tuaj no twb yog nws tuaj ntes cov ntawd khi coj mus rau cov pov thawj hlob ntag los tsis yog?”" 
Acts9:22 Tiamsis Xolau muaj zog zuj zus tuaj thiab ua rau cov Yudai uas nyob hauv Damaxaka tsis pom qab xav rau qhov nws qhia rau sawvdaws paub tseeb tias Yexus yog tus Khetos. 
Acts9:23 Dhau ntawd ntau hnub cov Yudai txawm ntaus tswvyim yuav tua Xolau," 
Acts9:24 tiamsis lawv lub tswvyim twb nrov mus txog Xolau lawm. Lawv zov ntawm rooj loog nruab hnub hmo ntuj yuav tua Xolau. 
Acts9:25 Tiamsis cov thwjtim muab Xolau nyob rau hauv ib lub tawb loj tso dauv ntawm ntsa loog hmo ntuj mus lawm. 
Acts9:26 Thaum Xolau mus txog hauv lub nroog Yeluxalees lawm nws yooj xeeb yuav koom nrog cov thwjtim ua ke, tiamsis lawv sawvdaws ntshai vim tsis ntseeg tias Xolau ua thwjtim lawm." 
Acts9:27 Mas Npananpa coj Xolau mus cuag cov tubtxib thiab piav rau lawv mloog tias Xolau pom tus Tswv uas hais rau nws ntawm tog kev li cas thiab nws twb muaj lub siab tuab qhia hauv Yexus lub npe rau hauv lub nroog Damaxaka li cas lawm. 
Acts9:28 Ces Xolau thiaj koom tau nrog cov tubtxib mus mus los los hauv lub nroog Yeluxalees. Nws muaj siab tuab qhuab qhia hauv tus Tswv lub npe. 
Acts9:29 Thiab nws nrog cov Yudai uas hais tau lus Kili xwb sib hais thiab sib cam, mas lawv cov ntawd kuj nrhiav kev muab nws tua." 
Acts9:30 Thaum cov kwvtij paub zaj no, lawv txawm coj nws mus rau lub moos Xixaleya thiab xa nws mus rau lub moos Thaxa." 
Acts9:31 Cov pawg ntseeg thoob plaws Yudia, Kalilais thiab Xamali thiaj nyob siab tus yees thiab loj hlob. Txhua tus ua lub neej paub ntshai tus Tswv thiab tau kev txhawb siab ntawm Vaj Ntsuj Plig dawb huv, cov pawg ntseeg thiaj huaj vam coob tuaj." 
Acts9:32 Thaum Petus mus mus los los rau txhua qhov nws mus txog Vajtswv cov xov dawb uas nyob hauv lub moos Lida. 
Acts9:33 Nws ntsib ib tug yawg npe hu ua Aine‑a qhov ntawd, nws tuag cev pw saum txaj tau yim xyoo lawm." 
Acts9:34 Petus hais rau nws tias, “Aine‑a, Yexus Khetos kho koj zoo. Cia li sawv tsees khaws koj lub chaw pw.” Tamsim ntawd nws txawm sawv tsees." 
Acts9:35 Thaum cov neeg uas nyob hauv lub moos Lida thiab ntawm lub tiaj Saloo pom nws zoo, lawv kuj tig los cuag tus Tswv." 
Acts9:36 Hauv lub moos Yaupa muaj ib tug pojniam uas yog thwjtim hu ua Thanpitha uas lus Kili hu ua Daukha. Tus pojniam no pheej ua zoo rau luag thiab pab cov txom nyem ntau heev. 
Acts9:37 Lub sijhawm ntawd tus pojniam ntawd txawm mob thiab tuag lawm. Thaum lawv muab nws lub cev ntxuav lawv muab nws tso rau ib chav txheej saud. 
Acts9:38 Lub moos Lida nyob ze lub moos Yaupa. Thaum cov thwjtim hnov tias Petus nyob qhov ntawd, lawv txawm txib ob tug mus thov nws hais tias, “Thov koj tuaj cuag peb sai sai.”" 
Acts9:39 Petus txawm sawv tsees nrog ob tug mus. Thaum Petus mus txog lawm lawv coj nws mus rau chav uas nyob txheej saud. Cov poj ntsuam sawvdaws kuj sawv ntsug vij Petus quaj thiab qhia nws saib txhua yam tsoos tsho uas Daukha ua thaum nws tseem muaj txojsia nyob. 
Acts9:40 Petus txawm kom lawv sawvdaws tawm mus sab nraud mas nws txawm txhos caug thov Vajtswv thiab tig los hais rau tus tuag tias, “Thanpitha, cia li sawv tsees.” Thanpitha txawm qheb muag pom Petus thiab sawv los zaum." 
Acts9:41 Petus cev tes mus rub nws sawv. Nws hu cov xov dawb thiab cov poj ntsuam rov los thiab muab tus pojniam uas ciaj rov los ntawd cob rau lawv. 
Acts9:42 Tej xwm txheej ntawd nrov ncha thoob plaws lub moos Yaupa, thiab muaj neeg coob coob los ntseeg tus Tswv." 
Acts9:43 Petus nyob hauv lub moos Yaupa ntau hnub, nws so hauv Ximoos uas yog tus Kws luam tawv lub tsev." 
Acts10:1 Muaj ib tug yawg npe hu ua Khaunelia nyob hauv lub moos Xixaleya, nws yog ib tug thawj rog uas kav ib puas leej nyob hauv pab tub rog uas hu ua Ithali Pab." 
Acts10:2 Nws thiab nws tsev neeg coj Vajtswv kevcai nruj thiab paub ntshai Vajtswv, nws pub rau tej neeg txom nyem ntau heev thiab thov Vajtswv tsis tu ncua." 
Acts10:3 Thaum kwvlam hnub qaij peb teev tus thawj rog ntawd ua yog toog pom ib tug tubtxib saum ntuj los hais rau nws tias, “Khaunelia 'e.”" 
Acts10:4 Nws saib dheev tus tubtxib saum ntuj ntawd thiab ntshai heev thiab hais tias, “Yawg hlob, no yog dabtsi?” Tus tubtxib saum ntuj hais rau nws tias, “Koj tej lus thov thiab tej uas koj muab pub rau luag twb nce mus txog Vajtswv ua lub chaw uas Vajtswv nco txog koj lawm." 
Acts10:5 Nimno koj cia li txib neeg mus rau lub moos Yaupa thiab coj Ximoos uas hu ua Petus tuaj. 
Acts10:6 Nws nyob hauv tus Ximoos Kws luam tawv lub tsev uas nyob ntawm ntug hiavtxwv.” 
Acts10:7 Thaum tus tubtxib saum ntuj uas hais rau nws mus lawm, Khaunelia txawm hu ob tug tub qhe thiab ib tug tub rog uas hwm Vajtswv nruj hauv cov uas tu nws los." 
Acts10:8 Thaum nws piav txhua yam rau lawv mloog lawm nws txib lawv mus rau lub moos Yaupa. 
Acts10:9 Hnub tom qab thaum peb tug no taug kev mus yuav txog lub moos Yaupa mas kwvlam tav su Petus txawm nce mus thov Vajtswv saum txheej tsev las tshav. 
Acts10:10 Nws txawm tshaib plab xav noj mov. Thaum lawv tseem ua su nws txawm ua yog toog 
Acts10:11 pom rooj ntug qheb thiab pom ib yam zoo li ib daim ntaub dav dav khi plaub lub kaum tso nqes los rau hauv lub ntiajteb. 
Acts10:12 Hauv daim ntaub ntawd muaj txhua yam tsiaj plaub txhais tes taw, thiab tsiaj nkag hauv av thiab nas noog saum nruab ntug." 
Acts10:13 Txawm muaj ib lub suab hais tuaj rau nws hais tias, “Petus, cia li sawv tsees muab tua noj.”" 
Acts10:14 Petus hais tias, “Tsis tau, tus Tswv. Yam uas qias thiab tsis dawb huv kuv tsis txeev noj kiag li.”" 
Acts10:15 Lub suab rov hais zaum ob rau nws tias, “Yam uas Vajtswv muab ntxuav lawm koj tsis txhob hais tias qias.”" 
Acts10:16 Muaj li ntawd txog peb zaug ces daim ntaub txawm raug muab nqa mus rau saum ntuj tamsid lawm. 
Acts10:17 Thaum Petus tseem tsis pom qab xav txog zaj yog toog ntawd lub ntsiab yog dabtsi, ces tamsim ntawd cov neeg uas Khaunelia txib tuaj txawm tuaj nug nrhiav tau Ximoos lub tsev. Lawv tuaj txog sawv sab nraum rooj vag," 
Acts10:18 thiab hu nug tias tus Ximoos uas hu ua Petus puas nyob ntawm no. 
Acts10:19 Thaum Petus tseem tabtom xav txog zaj yog toog ntawd, Vaj Ntsuj Plig txawm hais rau nws tias, “Saib maj, muaj peb tug yawg tuaj nrhiav koj." 
Acts10:20 Cia li sawv tsees nqes mus rau txheej hauv qab thiab nrog lawv mus tsis txhob ua xyem xyav, vim yog kuv txib lawv tuaj.”" 
Acts10:21 Petus thiaj nqes mus ntsib lawv thiab hais tias, “Kuv yog tus uas nej tuaj nrhiav ntag. Nej tuaj tus kev dabtsi?”" 
Acts10:22 Lawv hais tias, “Khaunelia yog ib tug thawj rog kav ib puas leej thiab yog ib tug ncaj ncees paub ntshai Vajtswv thiab yog ib tug muaj koob meej hauv ib tsoom Yudai huvsi. Muaj ib tug tubtxib saum ntuj uas dawb huv kom Khaunelia hu koj mus rau hauv nws lub tsev es yuav mloog koj tej lus qhia.”" 
Acts10:23 Petus thiaj hu lawv los so rau hauv tsev. Hnub tom qab nws sawv kev nrog lawv mus, thiab cov kwvtij qee leej hauv lub moos Yaupa kuj nrog nws mus thiab." 
Acts10:24 Dhau dua ib hnub tom qab lawv li mus txog lub moos Xixaleya. Khaunelia tabtom tos ntsoov lawv thiab hu nws tej kwvtij kwvluag tuaj txoos ua ke. 
Acts10:25 Thaum Petus tuaj txog Khaunelia tuaj tos nws thiab pe khwb ti nkaus ntawm nws kotaw. 
Acts10:26 Petus ntsiab nkaus Khaunelia tsa sawv, thiab hais tias, “Cia li sawv, kuv kuj tsuas yog neeg thiab xwb.”" 
Acts10:27 Thaum tabtom hais lus Petus nkag mus hauv tsev mas pom neeg nyob ua ke coob coob," 
Acts10:28 ces nws txawm hais rau lawv tias, “Nej yeej paub tias qhov uas ib tug Yudai mus tsham thiab koom nrog lwm haiv neeg ua ke yog yam uas txhaum kevcai heev. Tiamsis Vajtswv qhia tshwm rau kuv tias yuav tsis txhob hais tias ib tug twg qias lossis tsis dawb huv." 
Acts10:29 Vim li no, thaum nej hu kuv tuaj kuv thiaj li tuaj tsis khuam cheem dabtsi. Kuv thov nug nej tias nej hu kuv tuaj tus kev dabtsi?”" 
Acts10:30 Khaunelia hais tias, “Tau plaub hnub los lawm kuv tabtom thov Vajtswv hauv kuv tsev kwvlam lub sijhawm no yog hnub qaij peb teev, txawm muaj ib tug yawg sawv ntawm kuv xubntiag hnav tsoos tsho ci nplas." 
Acts10:31 Tus ntawd hais tias, ‘Khaunelia, Vajtswv twb hnov koj tej lus thov thiab nco txog tej uas koj pub rau cov txom nyem lawm." 
Acts10:32 Vim li no cia li txib neeg mus rau lub moos Yaupa hu Ximoos uas hu ua Petus tuaj. Nws nyob hauv tus Ximoos Kws luam tawv lub tsev ntawm ntug hiavtxwv.’ 
Acts10:33 Kuv thiaj txib neeg mus hu koj tamsid, mas qhov uas koj tuaj kuj zoo lawm. Lub sijhawm no peb sawvdaws nyob txhij zog tab meeg Vajtswv, tos mloog txhua yam uas tus Tswv kom koj hais.”" 
Acts10:34 Petus txawm qheb ncauj hais tias, “Kuv pom tseeb lawm tias Vajtswv tsis saib leejtwg ntsej muag," 
Acts10:35 thiab hauv txhua haiv neeg tus uas paub ntshai Vajtswv thiab xyaum ncaj ncees kuj yog txaus Vajtswv lub siab. 
Acts10:36 Nej yeej paub txog tej lus uas Vajtswv muab cob rau cov Yixayee, yog qhov uas nws piav txoj xov zoo uas hais txog nyob siab tus yees hauv Yexus Khetos uas yog sawvdaws tus Tswv." 
Acts10:37 Nej yeej paub tej xwm txheej uas tshwm thoob plaws lub xeev Yudia yog pib hauv lub xeev Kalilais tom qab tus Yauhas uas coj ua kevcai raus dej tshaj tawm ntawd," 
Acts10:38 yog qhov uas hais tias Vajtswv muab Vaj Ntsuj Plig dawb huv thiab muab lub hwjchim hliv rau hauv Yexus uas yog neeg Naxale li cas, thiab qhov uas hais tias Yexus mus mus los los ua tej haujlwm zoo thiab kho txhua tus uas raug dab tsim txom li cas, vim yog Vajtswv nrog nraim Yexus." 
Acts10:39 Peb ua timkhawv txog tej haujlwm huvsi uas nws ua rau hauv lub xeev Yudia thiab hauv lub nroog Yeluxalees. Lawv muab nws dai rau saum tus ntoo tua pov tseg 
Acts10:40 mas hnub peb Vajtswv tsa nws ciaj sawv rov los thiab pub nws tshwm rau peb," 
Acts10:41 tsis yog tshwm rau tej neeg sawvdaws tiamsis tshwm rau peb pom xwb yog cov timkhawv uas Vajtswv xaiv cia lawd. Tom qab uas nws ciaj sawv hauv qhov tuag rov los peb kuj nrog nws noj haus ua ke. 
Acts10:42 Nws hais kom peb tshaj tawm thiab ua timkhawv rau sawvdaws tias Vajtswv twb tsa Yexus ua tus uas txiav txim rau cov neeg ciaj thiab cov neeg tuag. 
Acts10:43 Cov xibhwb cev Vajtswv lus sawvdaws kuj ua timkhawv txog Yexus tias txhua tus uas ntseeg nws tau txais kev zam txim hauv Yexus lub npe.” 
Acts10:44 Thaum Petus tseem tabtom hais tej lus ntawd, Vaj Ntsuj Plig dawb huv txawm los rau saum txhua tus uas hnov tej lus ntawd." 
Acts10:45 Cov uas twb ua kevcai txiav thiab ntseeg uas nrog Petus tuaj kuj phimhwj heev vim tias Vajtswv hliv Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv rau lwm haiv neeg thiab," 
Acts10:46 rau qhov lawv hnov cov neeg ntawd hais lwm yam lus thiab qhuas ntxhias Vajtswv. Petus txawm hais tias," 
Acts10:47 “Leejtwg yuav txwv tau cov neeg no uas tau txais Vaj Ntsuj Plig dawb huv ib yam li peb, tsis pub lawv ua kevcai raus dej?”" 
Acts10:48 Petus thiaj hais kom muab lawv ua kevcai raus dej hauv Yexus Khetos lub npe. Lawv thov kom Petus nrog lawv nyob ob peb hnub. 
Acts11:1 Cov tubtxib thiab cov kwvtij uas nyob hauv Yudia hnov xov tias lwm haiv neeg twb txais yuav Vajtswv txojlus thiab. 
Acts11:2 Thaum Petus mus txog hauv lub nroog Yeluxalees cov ntseeg uas ua kevcai txiav txawm yws nws tias," 
Acts11:3 “Ua cas koj mus rau hauv cov neeg uas tsis tau ua kevcai txiav thiab nrog lawv noj mov ua ke?” 
Acts11:4 Petus thiaj pib piav ua ib qeb zuj zus rau lawv mloog tias," 
Acts11:5 “Thaum kuv nyob hauv lub moos Yaupa thiab tabtom thov Vajtswv, kuv ua yog toog pom ib yam zoo li ib daim ntaub dav dav khi plaub lub kaum tso nqes saum ntuj los ze ntawm kuv." 
Acts11:6 Kuv saib mas pom muaj tej tsiaj nruab nqhuab plaub txhais tes taw, tsiaj qus tsiaj nkag thiab tej noog saum nruab ntug." 
Acts11:7 Thiab kuv hnov ib lub suab hais rau kuv tias, ‘Petus, cia li sawv tsees muab tua noj.’" 
Acts11:8 Kuv hais tias, ‘Tsis tau, tus Tswv, vim tias yam uas qias lossis tsis dawb huv tsis txeev nkag rau hauv kuv lub qhov ncauj kiag li.’" 
Acts11:9 Tiamsis lub suab rov hais saum ntuj tuaj zaum ob hais tias, ‘Yam uas Vajtswv muab ntxuav lawm koj tsis txhob hais tias qias.’" 
Acts11:10 Tej ntawd los tshwm peb zaug ces txhua yam ntawd txawm raug muab nqa rov mus saum ntuj lawm. 
Acts11:11 Mas tamsim ntawd txawm muaj peb tus yawg tuaj sawv ntawm lub tsev uas peb nyob, lawv raug txib hauv lub moos Xixaleya tuaj cuag kuv." 
Acts11:12 Vaj Ntsuj Plig txawm hais kom kuv nrog lawv mus tsis txhob ua xyem xyav. Thiab rau tus kwvtij no kuj nrog kuv mus, mas peb nkag mus rau hauv tus yawg ntawd lub tsev." 
Acts11:13 Nws thiaj piav rau peb mloog tias nws tau pom ib tug tubtxib saum ntuj tshwm los rau hauv nws tsev li cas thiab hais rau nws tias, ‘Cia li txib neeg mus rau lub moos Yaupa thiab coj Ximoos uas hu tias Petus tuaj," 
Acts11:14 mas nws yuav qhia txoj xov zoo uas yuav cawm koj thiab koj tsev neeg dim.’ 
Acts11:15 Thaum kuv pib qhia, Vaj Ntsuj Plig dawb huv txawm nqes los rau saum lawv ib yam li thaum chiv thawj los rau saum peb." 
Acts11:16 Mas kuv thiaj nco txog tus Tswv tej lus uas nws hais tias, ‘Yauhas coj neeg ua kevcai raus hauv dej tiamsis nej yuav ua kevcai raus hauv Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv.’" 
Acts11:17 Yog Vajtswv twb pub rau lawv cov ib yam li thaum peb ntseeg tus Tswv Yexus Khetos es pub rau peb, kuv yog leejtwg es kuv yuav tav Vajtswv?”" 
Acts11:18 Thaum lawv hnov tej lus ntawd lawd lawv txawm tsis muaj lus hais. Lawv qhuas Vajtswv hais tias, “Vajtswv twb pub lwm haiv neeg ntxeev dua siab tshiab thiaj tau txojsia thiab.”" 
Acts11:19 Thaum Xatefanau raug muab tua thiab cov ntseeg raug kev tsim txom, ces txawm khiav ua sab ua sua mus, ib txhia mus txog lub xeev Finikia thiab Xaipla thiab lub moos Athi‑au. Lawv tsuas yog piav txoj xov zoo rau cov Yudai mloog xwb." 
Acts11:20 Lawv cov ntawd muaj qee leej uas yog neeg Xaipla thiab neeg Khulene mus txog hauv lub moos Athi‑au kuj piav txoj xov zoo hais txog tus Tswv Yexus rau cov neeg Kili mloog. 
Acts11:21 Thiab Vajtswv txhais tes nrog nraim lawv, thiaj muaj neeg coob coob ntseeg thiab tig los cuag tus Tswv." 
Acts11:22 Tej xov no nrov los txog pawg ntseeg hauv Yeluxalees, lawv thiaj txib Npananpa mus rau lub moos Athi‑au." 
Acts11:23 Thaum Npananpa mus txog thiab pom qhov uas Vajtswv hlub lawv nws zoo siab xyiv fab. Nws txhawb lawv lub zog kom lawv sawvdaws muab lub siab xib hlo rau tus Tswv. 
Acts11:24 Npananpa yog ib tug neeg zoo thiab muaj Vaj Ntsuj Plig thiab kev ntseeg puv npo. Muaj neeg coob los ntseeg tus Tswv tsav ntxiv. 
Acts11:25 Npananpa thiaj mus nrhiav Xolau ntawm lub moos Thaxa. 
Acts11:26 Thaum nrhiav tau lawd, nws thiaj coj Xolau los rau hauv lub moos Athi‑au. Ob tug koom ua ke rau hauv pawg ntseeg tau ib xyoos thiab qhuab qhia cov ntseeg coob heev. Hauv lub moos Athi‑au no yog thawj zaug uas cov ntseeg raug hu ua Khixatia." 
Acts11:27 Lub sijhawm ntawd muaj cov xibhwb cev Vajtswv lus tuaj hauv Yeluxalees tuaj rau hauv lub moos Athi‑au. 
Acts11:28 Lawv cov muaj ib tug hu ua Akanpa sawv tsees los hais pom tom hauv ntej raws li Vaj Ntsuj Plig kom nws hais, hais tias yuav muaj kev tshaib plab loj heev thoob plaws lub ntiajteb. Tej xwm txheej no muaj tshwm los rau ntu uas huabtais Khaunti‑au kav." 
Acts11:29 Cov thwjtim txhua tus hais hum tias yuav pub nyiaj raws li txhua tus muab tau xa mus pab cov kwvtij uas txom nyem hauv lub xeev Yudia. 
Acts11:30 Lawv kuj ua li ntawd mas muab rau Npananpa thiab Xolau xa mus rau cov uas saib xyuas cov ntseeg. 
Acts12:1 Thaum ntawd vajntxwv Helauj tsa tes kiag ua phem rau cov ntseeg qee leej. 
Acts12:2 Nws xuas ntaj tua Yauhas tus tijlaug Yakaunpau. 
Acts12:3 Thaum nws pom tias qhov uas nws ua ntawd hum cov Yudai lub siab nws kuj ntes Petus thiab. Tej xwm txheej no tshwm rau thaum ua kevcai Noj Ncuav tsis Xyaw Keeb. 
Acts12:4 Thaum ntes Petus lawd txawm muab kaw rau hauv tsev lojfaj, thiab muab cob rau plaub pab tub rog zov ib pab muaj plaub leeg. Helauj npaj siab cia tias thaum ua kevcai Hla Dhau tag lawm nws yuav coj Petus los rau cov pejxeem txiav txim." 
Acts12:5 Vim li no Petus thiaj raug kaw hauv tsev lojfaj. Tiamsis pawg ntseeg kub siab lug thov Vajtswv pab Petus. 
Acts12:6 Hmo ntawd ua ntej uas Helauj yuav coj Petus tawm los txiav txim, Petus tabtom tsaug zog hauv nruab nrab ob tug tub rog, muaj ob txoj saw hlau khi thiab muaj cov tub rog tabtom zov qhov rooj tsev lojfaj." 
Acts12:7 Mas txawm muaj tus Tswv ib tug tubtxib saum ntuj tshwm plaws los thiab muaj duab ci nplas rau hauv chav uas kaw. Tus tubtxib saum ntuj ntawd txawm diaj Petus ib sab cev tsa kom sawv thiab hais tias, “Cia li sawv tsees sai sai.” Ob txoj saw hlau kuj plam ntawm Petus tes lawm." 
Acts12:8 Tus tubtxib saum ntuj hais rau Petus tias, “Cia li sia siv thiab rau khau.” Petus kuj ua li ntawd. Thiab hais rau Petus tias, “Cia li muab lub tsho ntev los kauv thiab raws kuv qab mus.”" 
Acts12:9 Petus txawm raws qab tawm mus. Nws tsis paub tias qhov uas tus tubtxib saum ntuj ua ntawd yog tseeb, nws xav tias yog ua yog toog xwb." 
Acts12:10 Thaum ob tug hla dhau pab tub rog uas ib thiab pab uas ob lawm, kuj los txog lub qhov rooj hlau uas yog txojkev uas mus rau hauv lub nroog. Txhib qhov rooj ntawd cia li qheb rau ob tug mus, ob tug thiaj hla tawm mus mas thaum taug txojkev tau ib nyuag ntu, tus tubtxib saum ntuj cia li ploj ntais ntawm Petus lawm." 
Acts12:11 Thaum Petus feeb meej lawm nws hais tias, “Nimno kuv paub tseeb tias tus Tswv txib nws li tubtxib saum ntuj los cawm kuv dim hauv Helauj txhais tes thiab dim qhov uas cov Yudai npaj siab ua phem.”" 
Acts12:12 Thaum Petus paub li ntawd lawm, nws txawm mus rau ntawm Yauhas uas muaj dua ib lub npe hu ua Malakau leej niam lub tsev. Qhov ntawd muaj ntau leej tuaj txoos ua ke thov Vajtswv." 
Acts12:13 Thaum Petus khob rooj vag muaj ib tug nkauj qhev hu ua Lauda tawm mus saib. 
Acts12:14 Thaum nws cim tau tias yog Petus lub suab nws zoo siab heev, ces txawm tsis nco qheb rooj vag. Nws cia li dhia rov qab mus hais tias Petus sawv ntawm rooj vag." 
Acts12:15 Lawv txawm hais rau nws tias, “Koj vwm kaj.” Tiamsis nws hais khov kho tias yog tiag tiag li. Lawv txawm hais tias, “Yog tus tubtxib saum ntuj uas nrog nraim Petus xwb.”" 
Acts12:16 Tiamsis Petus tseem khob khob rooj vag. Thaum lawv qheb rooj vaj thiab pom nws, lawv kuj phimhwj heev." 
Acts12:17 Petus co tes rau lawv kom nyob twjywm thiab piav rau lawv mloog tias tus Tswv coj nws tawm hauv tsev lojfaj los li cas. Nws hais tias, “Cia li mus hais zaj no rau Yakaunpau thiab cov kwvtij paub.” Ces Petus txawm tawm mus rau lwm qhov lawm." 
Acts12:18 Thaum kaj ntug cov tub rog kuj ntxhov heev rau qhov uas lawv tsis paub xyov Petus ua li cas lawm. 
Acts12:19 Thaum Helauj nrhiav tsis pom Petus, nws tshuaj cov tub rog uas zov tsev lojfaj ntawd thiab hais kom muab lawv tua pov tseg. Ces Helauj txawm tawm hauv lub xeev Yudia mus nyob rau hauv lub moos Xixaleya lawm." 
Acts12:20 Helauj chim rau cov neeg uas nyob hauv lub nroog Thailab thiab hauv lub nroog Xaidoo. Cov neeg thiaj koom ua ib lub siab tuaj cuag nws. Lawv yaum kom Nplata uas saib xyuas vajntxwv Helauj tsev pab lawv hais, ces lawv li mus thov vajntxwv Helauj kom rov sib raug zoo, rau qhov lawv lub tebchaws yeej yuav mov noj hauv vajntxwv lub tebchaws." 
Acts12:21 Txog hnub uas teem cia lawd Helauj hnav nws cev tsoos vajntxwv thiab zaum saum lub rooj txiav txim thiab ua lus zaj lus zuag hais lus rau lawv. 
Acts12:22 Ib tsoom neeg qw tias, “No yog ib tug timtswv lub suab, tsis yog suab neeg.”" 
Acts12:23 Tamsim ntawd tus Tswv ib tug tubtxib saum ntuj txawm ntaus Helauj mob vim nws tsis muab koob meej rau Vajtswv, mas nws thiaj raug kas muab noj txog tuag." 
Acts12:24 Tiamsis Vajtswv txojlus huaj vam tuaj thiab nthuav dav zuj zus mus. 
Acts12:25 Thaum Npananpa thiab Xolau ua haujlwm tag, ob tug txawm tawm hauv Yeluxalees mus, thiab coj Yauhas uas muaj dua npe hu ua Malakau mus thiab." 
Acts13:1 Pawg ntseeg hauv Athi‑au muaj xibhwb cev Vajtswv lus thiab xibhwb qhia, yog Npananpa thiab Xime‑oo uas hu ua Nikaw thiab Lukia uas yog neeg Khulene, thiab Mana‑ee uas nrog Helauj uas yog tus tswv xeev nyob loj hlob ua ke thiab Xolau." 
Acts13:2 Thaum lawv tabtom pe hawm tus Tswv thiab yoo mov, Vaj Ntsuj Plig dawb huv hais tias, “Cia li muab Npananpa thiab Xolau cais los ua tej haujlwm uas kuv hu kom ob tug ua.”" 
Acts13:3 Thaum yoo mov thiab thov Vajtswv tag lawm lawv txawm tsa tes npuab saum Npananpa thiab Xolau thiab xa ob tug mus. 
Acts13:4 Vaj Ntsuj Plig dawb huv txib ob tug mus, ob tug thiaj mus rau lub moos Xelukia thiab caij nkoj deg qhov ntawd mus rau lub koog povtxwv Xaipla." 
Acts13:5 Thaum mus txog lub moos Xalami, ob tug txawm piav Vajtswv txojlus rau hauv cov Yudai tej tsev sablaj. Yauhas kuj nyob rawv pab ob tug thiab." 
Acts13:6 Thaum lawv mus thoob plaws lub koog povtxwv lawm kuj los txog lub moos Pafau mas ntsib ib tug yawg Yudai uas ua khawv koob yees siv thiab yog ib tug cuav xibhwb cev lus, npe hu ua Npalayexu." 
Acts13:7 Nws nrog Xawkia Paulau uas ua tus thawj kav Xaipla nyob. Tus thawj ntawd yog ib tug txawj ntse, nws txawm hu Npananpa thiab Xolau los cuag nws yuav mloog Vajtswv txojlus." 
Acts13:8 Elima uas ua khawv koob yees siv (nws lub npe lub ntsiab yeej yog li ntawd) nws tawm tsam ob tug. Nws yooj xeeb ua kom tus thawj uas kav tebchaws ntawd txhob ntseeg. 
Acts13:9 Tiamsis Xolau uas muaj dua ib lub npe hu ua Povlauj muaj Vaj Ntsuj Plig dawb huv puv npo txawm ntsia ntsoov Elima," 
Acts13:10 thiab hais tias, “Koj yog Ntxwg Nyoog li tub, koj muaj kev dag ntxias thiab kev phem puv nkaus, koj ua tshawj chim rau txhua txojkev ncaj ncees. Koj yuav tsis tseg qhov uas muab tus Tswv txojkev ncaj ua kom nkhaus lov?" 
Acts13:11 Saib mas, nimno tus Tswv txhais tes yuav rau txim rau koj, koj yuav dig muag tsis pom lub hnub mus ib ntus.” Tamsim ntawd txawm muaj ib yam zoo li huab los ua rau Elima qhov muag tsaus ntais tsis pom kev lawm nws thiaj xuas dub nrhiav neeg tuav nws tes mus." 
Acts13:12 Thaum tus thawj kav tebchaws pom tej xwm txheej uas tshwm los ntawd nws kuj ntseeg, rau qhov nws phimhwj rau tej lus uas qhia txog tus Tswv." 
Acts13:13 Povlauj thiab cov uas nrog nws ua ke txawm caij nkoj ntawm lub moos Pafau mus txog lub moos Pawka hauv lub xeev Pafilia. Yauhas txawm ncaim lawv rov mus rau Yeluxalees lawm. 
Acts13:14 Lawv txawm taug kev ntawm lub moos Pawka mus txog lub moos Athi‑au hauv lub xeev Pixidia. Mas hnub Xanpatau lawv mus zaum rau hauv lub tsev sablaj. 
Acts13:15 Thaum nyeem Vajtswv txoj kevcai thiab tej lus uas cov xibhwb cev lus sau cia tag lawm, cov thawj saib xyuas lub tsev sablaj txawm tso neeg mus hais rau Povlauj lawv tias, “Cov kwvtij, yog nej muaj lus txhawb siab rau cov neeg no kuj hais tau.”" 
Acts13:16 Povlauj txawm sawv tsees tsa tes hais tias, “Nej haiv neeg Yixayee thiab nej cov uas paub ntshai Vajtswv, cia li mloog nawj." 
Acts13:17 Haiv neeg Yixayee tus Vajtswv xaiv peb tej poj koob yawm txwv cia thiab pub lawv huaj vam coob rau thaum lawv ua qhua nyob hauv Iyi tebchaws, thiab tsa kiag nws txhais npab coj lawv tawm hauv lub tebchaws ntawd." 
Acts13:18 Nws ua siab ntev thev lawv hauv tebchaws moj sab qhua kwvlam plaub caug xyoo. 
Acts13:19 Thaum nws muab xya haiv neeg hauv Khana‑as tebchaws ua puam tsuaj tag lawm nws kuj muab lawv lub tebchaws ntawd pub ua qub txeeg qub teg rau peb tej poj koob yawm txwv," 
Acts13:20 lub sijhawm huvsi kwvlam plaub puas tsib caug xyoo. Dhau ntawd nws pub cov uas ua thawj rau lawv, mus txog thaum Xamuyee uas yog xibhwb cev Vajtswv lus." 
Acts13:21 Thaum ntawd lawv thov kom muaj vajntxwv, Vajtswv thiaj li pub Khij tus tub Xa‑u uas yog xeem Npeeyamee ua vajntxwv kav lawv plaub caug xyoo." 
Acts13:22 Thaum muab Xa‑u hle lawm, Vajtswv tsa Davi ua vajntxwv kav lawv thiab ua timkhawv hais txog Davi tias, ‘Kuv tau nrhiav Yexi tus tub Davi, uas hum kuv siab. Nws yuav ua txhua yam raws li kuv lub siab xav.’" 
Acts13:23 Vajtswv coj ib tug Cawmseej hauv tus Davi no caj ces los rau cov Yixayee, yog Yexus, raws li Vajtswv cog lus tseg lawd." 
Acts13:24 Ua ntej Yexus los, Yauhas twb tshaj tawm txog qhov uas ua kevcai raus dej uas qhia hais tias ntxeev dua siab tshiab rau ib tsoom Yixayee sawvdaws lawm." 
Acts13:25 Thiab thaum Yauhas ua haujlwm yuav tiav, nws hais tias, ‘Nej xav tias kuv yog leejtwg? Kuv tsis yog tus ntawd. Tiamsis muaj ib tug yuav ua kuv qab los, kuv twb tsis tsim nyog daws txoj hlua khau ntawm nws kotaw.’" 
Acts13:26 “Cov kwvtij, nej cov uas yog Aplahas caj ces thiab nej cov uas paub ntshai Vajtswv, txoj xov zoo hais txog kev dim no twb xa tuaj txog peb lawm." 
Acts13:27 Cov neeg uas nyob hauv Yeluxalees thiab lawv cov thawj tsis paub thiab tsis nkag siab cov xibhwb cev lus tej lus uas txhua hnub Xanpatau lawv nyeem, lawv thiaj teem txim rau Yexus kom tiav raws li tej lus ntawd." 
Acts13:28 Txawm yog tsis pom muaj kev txhaum txaus tuag los lawv kuj thov kom Philaj muab nws tua pov tseg. 
Acts13:29 Thaum lawv ua txhua yam tiav raws li sau txog nws lawm, lawv txawm muab nws lub cev tuag txo saum ntoo los thiab muab nws log rau hauv lub qhov ntxa." 
Acts13:30 Tiamsis Vajtswv tsa nws ciaj sawv hauv qhov tuag los. 
Acts13:31 Ncua sijhawm ntau hnub Yexus los tshwm rau cov neeg uas nrog nws tuaj hauv lub xeev Kalilais tuaj rau Yeluxalees pom, mas nimno cov neeg ntawd ua timkhawv txog nws rau ib tsoom neeg." 
Acts13:32 Peb coj txoj xov zoo no qhia rau nej tias tej lus uas cog tseg rau peb tej poj koob yawm txwv ntawd 
Acts13:33 Vajtswv twb ua tiav li ntawd rau peb cov uas yog lawv li tub ki, yog qhov uas nws tsa Yexus ciaj sawv rov los. Kuj yog raws li tej lus sau cia rau hauv Ntawv Nkauj zaj ob hais tias, “ ‘Koj yog kuv tus tub, hnub no kuv yug tau koj lawm.’" 
Acts13:34 Qhov uas Vajtswv tsa nws ciaj hauv qhov tuag rov los tsis kheev nws lwj mus, Vajtswv kuj hais li no tias, ‘Kuv yuav pub tej lus cog tseg dawb huv ruaj khov uas kuv cog rau Davi lawd rau nej.’" 
Acts13:35 Vim li ntawd Vajtswv kuj hais hauv lwm qhov tias, ‘Koj yuav tsis kheev koj tus uas Dawb huv lwj kiag li.’" 
Acts13:36 Thaum Davi ua nws tes haujlwm raws li Vajtswv lub siab tag nws sim neej, nws kuj tuag mus thiab muab log nrog nws tej poj koob yawm txwv thiab nws kuj lwj lawm," 
Acts13:37 tiamsis tus uas Vajtswv tsa ciaj sawv rov los tsis lwj kiag li. 
Acts13:38 Vim li no, kwvtij 'e, cia li nkag siab tias vim muaj tus no thiaj muaj qhov uas tshaj tawm kev zam txim rau nej." 
Acts13:39 Thiab vim muaj tus no txhua tus uas ntseeg thiaj dim txhua yam uas Mauxe txoj kevcai cawm tsis tau. 
Acts13:40 Vim li no nej yuav tsum ceev faj tib zoo xwv tej lus uas cov xibhwb cev lus hais ntawd thiaj tsis raug nej. 
Acts13:41 ‘Nej cov uas thuam luag cia li tsa muag ntsia thiab phimhwj thiab puam tsuaj, rau qhov lub sijhawm uas nej nyob, kuv tabtom yuav ua yam uas yog muaj neeg hais rau nej ua ntej los nej yuav tsis ntseeg.’ ”" 
Acts13:42 Thaum Povlauj thiab Npananpa tawm mus, cov neeg ntawd kuj thov kom ob tug rov hais tej lus ntawd rau lawv mloog rau hnub Xanpatau tom ntej." 
Acts13:43 Thaum kaw kev sablaj lawm cov Yudai thiab cov uas los coj Yudai kevcai nruj ntau leej txawm raws Povlauj thiab Npananpa qab mus. Ob tug thiaj hais rau lawv thiab txhawb lawv lub siab kom nyob rau hauv Vajtswv txojkev hlub mus li. 
Acts13:44 Thaum rov txog hnub Xanpatau yuav luag tag cov neeg hauv lub moos tuaj txoos ua ke mloog tus Tswv txojlus. 
Acts13:45 Thaum cov Yudai pom muaj neeg coob heev, lawv txawm khib heev, thiab cam tej lus uas Povlauj hais thiab hais lus saib tsis taus nws." 
Acts13:46 Povlauj thiab Npananpa muaj siab tuab hais tias, “Yuav tsum piav Vajtswv txojlus rau nej ua ntej. Tiamsis nej tsis lees yuav thiab txiav txim siab nej tus kheej tias tsis tsim nyog tau txojsia ib txhis tsis kawg, vim li no peb yuav tig mus rau lwm haiv neeg." 
Acts13:47 Rau qhov tus Tswv hais rau peb tias, “ ‘Kuv tsa koj ua qhov kaj ci mus rau lwm haiv neeg kom koj thiaj tau coj txojkev dim mus txog qab ntuj kawg.’ ”" 
Acts13:48 Thaum lwm haiv neeg hnov tej lus ntawd lawd lawv kuj zoo siab kawg thiab qhuas tus Tswv txojlus. Txhua tus uas twb xaiv cia kom tau txojsia ib txhis tsis kawg kuj los ntseeg. 
Acts13:49 Tus Tswv txojlus thiaj li nthuav thoob plaws tebchaws ntawd. 
Acts13:50 Tiamsis cov Yudai tshum cov pojniam muaj koob meej uas hwm Vajtswv nruj thiab cov txiv uas ua thawj hauv lub moos ntawd kom tsim txom Povlauj thiab Npananpa, thiab ntiab ob tug tawm hauv lawv li kav xyuam mus." 
Acts13:51 Povlauj thiab Npananpa txawm nchos tej hmoov av uas lo ob tug kotaw tab meeg lawv ces txawm mus rau hauv lub moos Ikhauniyu lawm. 
Acts13:52 Cov thwjtim zoo siab xyiv fab heev thiab puv npo Vaj Ntsuj Plig dawb huv. 
Acts14:1 Hauv lub moos Ikhauniyu Povlauj thiab Npananpa mus rau hauv cov Yudai lub tsev sablaj ib yam li txeev mus thiab qhia ntxim siab mas cov Yudai thiab cov Kili thiaj los ntseeg coob. 
Acts14:2 Tiamsis cov Yudai uas tsis ntseeg tshum kom lwm haiv neeg xav phem rau cov kwvtij uas ntseeg. 
Acts14:3 Vim li no ob tug thiaj nyob qhov chaw ntawd ntev, muaj lub siab tuab piav txog tus Tswv, thiab tus Tswv pub kom ob tug ua tau txujci tseem ceeb thiab txujci phimhwj thiaj qhwv tau tej lus uas hais txog Vajtswv txojkev hlub." 
Acts14:4 Ces cov neeg hauv lub moos ntawd txawm tawg ua ob pab, ib pab nrog cov Yudai ib pab nrog cov tubtxib." 
Acts14:5 Thaum lwm haiv neeg thiab cov Yudai thiab lawv cov thawj ntaus tswvyim yuav ua phem xuas pob zeb ntaus ob tug," 
Acts14:6 ob tug kuj paub lawm, txawm khiav mus rau lub xeev Likhaunia mus rau lub moos Lixatha thiab lub moos Dawnpi thiab tej zej zog ib ncig," 
Acts14:7 thiab piav txoj xov zoo rau qhov ntawd. 
Acts14:8 Hauv lub moos Lixatha muaj ib tug yawg zaum ob txhais kotaw mus tsis tau kev. Nws tuag taw txij thaum yug los tsis tau txeev mus kev li. 
Acts14:9 Nws mloog Povlauj hais, mas Povlauj ntsia ntsoov nws pom tias nws muaj kev ntseeg txaus kho nws tus mob zoo," 
Acts14:10 Povlauj txawm qw nrov hais tias, “Cia li sawv tsees sawv ntsug.” Tus yawg ntawd txawm sawv tsees caws qia dhia mus kev." 
Acts14:11 Thaum cov neeg pom tej uas Povlauj ua, lawv txawm tsa suab qw hais lus Likhaunia tias, “Tej timtswv txia ua neeg nqes los txog peb lawm.”" 
Acts14:12 Lawv txawm tis npe rau Npananpa hu ua Xu thiab tis npe rau Povlauj hu ua Hawme vim Povlauj yog tus txiv lus. 
Acts14:13 Tus povthawj uas teev tus dab mlom Xu uas nyob sab nraum lub moos txawm coj txiv nyuj thiab paj ntoo tuaj rau ntawm rooj loog yuav nrog cov pejxeem ua kevcai xyeem rau ob tug. 
Acts14:14 Thaum Npananpa thiab Povlauj hnov li ntawd ob tug txawm dua pes rhe ob tug tej ris tsho thiab dhia mus rau hauv cov neeg ntawd thiab qw hais tias," 
Acts14:15 “Nej sawvdaws, nej ua dabtsi li no? Wb kuj yog neeg thooj ib yam li nej xwb, thiab wb coj txoj xov zoo tuaj rau nej kom nej tig kiag ntawm tej kev uas tsis muaj qabhau no los cuag Vajtswv tus uas muaj txojsia nyob, yog tus uas tsim lub ntuj thiab lub ntiajteb thiab dej hiavtxwv thiab txhua yam uas muaj nyob rau hauv." 
Acts14:16 Yav tag los Vajtswv cia ib tsoom neeg sawvdaws nyias mus raws li nyias txojkev. 
Acts14:17 Tiamsis nws pheej qhia nws rau nej paub tsis tu ncua, rau qhov nws ua zoo rau nej thiab pub nag los saum ntuj los thiab pub muaj qoob loo raws caij raws nyoog rau nej, thiab pub nej muaj noj tsau npo thiab muaj kev zoo siab.”" 
Acts14:18 Txawm yog hais li ntawd lawm, los ob tug ceeblaj txwv lawv kom tsis txhob xyeem tej ntawd rau ob tug." 
Acts14:19 Muaj cov Yudai qee leej tuaj tim lub moos Athi‑au thiab lub moos Ikhauniyu tuaj. Lawv tshum cov pejxeem mas lawv xuas pob zeb ntaus Povlauj thiab muab nws hai tawm hauv lub moos mus, lawv xav tias nws tuag lawm." 
Acts14:20 Tiamsis thaum cov thwjtim tuaj vij nkaus nws, nws txawm sawv tsees mus rau hauv lub moos. Hnub tom qab nws nrog Npananpa mus rau hauv lub moos Dawnpi." 
Acts14:21 Thaum ob tug piav txoj xov zoo hauv lub moos ntawd thiab coj neeg los ua thwjtim coob coob, ob tug txawm rov mus rau lub moos Lixatha thiab lub moos Ikhauniyu thiab lub moos Athi‑au." 
Acts14:22 Ob tug txhawb cov thwjtim muaj zog tuaj thiab txhawb kom lawv nyob ruaj hauv txojkev ntseeg thiab hais tias, “Peb yuav tsum raug kev txom nyem ntau yam thiaj nkag tau rau hauv Vajtswv lub tebchaws.”" 
Acts14:23 Thaum ob tug tsa cov uas saib xyuas cov ntseeg rau txhua qhov lawm, ob tug kuj yoo mov thov Vajtswv thiab muab lawv cob rau tus Tswv uas lawv ntseeg." 
Acts14:24 Ob tug hla lub xeev Pixidia los txog lub xeev Pafilia 
Acts14:25 Thaum ob tug qhia Vajtswv txojlus rau hauv lub moos Pawka tag lawm, ob tug txawm nqes mus rau lub moos Athala," 
Acts14:26 thiab caij nkoj qhov ntawd mus rau lub moos Athi‑au, yog lub moos uas muab ob tug cob rau hauv Vajtswv txojkev hlub kom mus ua tej haujlwm uas ob tug twb ua tiav lawm." 
Acts14:27 Thaum los txog, ob tug hu pawg ntseeg tuaj txoos ua ke thiab piav txhua yam uas Vajtswv siv ob tug ua thiab piav txog qhov uas Vajtswv qheb qhov rooj rau lwm haiv neeg los ntseeg li cas." 
Acts14:28 Mas ob tug nrog cov thwjtim nyob qhov ntawd ntev loo. 
Acts15:1 Muaj qee leej tuaj hauv lub xeev Yudia tuaj qhuab qhia cov kwvtij hais tias, “Yog tsis ua kevcai txiav raws li Mauxe kevcai, nej kuj tsis dim.”" 
Acts15:2 Thaum Povlauj thiab Npananpa nrog lawv cov sib cam heev lawd, cov ntseeg txawm tsa Povlauj thiab Npananpa thiab lwm tus kom mus sablaj rau cov tubtxib thiab cov saib xyuas cov ntseeg hauv lub nroog Yeluxalees txog zaj uas sib cam ntawd." 
Acts15:3 Pawg ntseeg thiaj xa lawv mus. Thaum lawv taug kev hla hauv lub xeev Finikia thiab lub xeev Xamali mus, lawv piav txog qhov uas lwm haiv neeg ntxeev dua siab tshiab mas ua rau cov kwvtij sawvdaws zoo siab heev kawg." 
Acts15:4 Thaum tuaj txog Yeluxalees, pawg ntseeg thiab cov tubtxib thiab cov saib xyuas cov ntseeg kuj tos txais lawv, mas lawv piav txhua yam uas Vajtswv siv lawv ua rau cov ntawd mloog." 
Acts15:5 Tiamsis cov Falixai uas ntseeg qee leej sawv tsees hais tias, “Yuav tsum muab lawv ua kevcai txiav, thiab nkaw lus kom lawv coj raws li Mauxe txoj kevcai.”" 
Acts15:6 Cov tubtxib thiab cov uas saib xyuas pawg ntseeg thiaj sau zog ua ke sablaj txog zaj no. 
Acts15:7 Thaum sib cam ntev lawm, Petus txawm sawv tsees hais tias, “Cov kwvtij, nej yeej paub tias thaum chiv thawj Vajtswv xaiv kuv hauv nej los ua tus uas piav txoj xov zoo rau lwm haiv neeg hnov thiab ntseeg." 
Acts15:8 Vajtswv, tus uas paub neeg lub siab, twb qhwv lawv thiab pub Vaj Ntsuj Plig dawb huv rau lawv ib yam li uas pub rau peb." 
Acts15:9 Nws tsis cais peb thiab lawv, thiab vim lawv ntseeg nws ntxuav lawv lub siab kom dawb huv." 
Acts15:10 Yog li ntawd nimno ua cas nej tseem sim Vajtswv es muab tus quab tso rau saum cov thwjtim caj qwb yog yam uas peb tej poj koob yawm txwv thiab peb ris tsis taus lawm? 
Acts15:11 Tiamsis peb ntseeg hais tias peb yuav dim vim muaj tus Tswv Yexus txojkev hlub, mas lawv yuav dim li ntawd thiab.”" 
Acts15:12 Ib tsoom sawvdaws nyob twjywm thiab mloog Npananpa thiab Povlauj piav txog tej txujci tseem ceeb thiab txujci phimhwj uas Vajtswv siv ob tug ua rau hauv nruab nrab lwm haiv neeg. 
Acts15:13 Thaum piav tag lawd, Yakaunpau thiaj hais tias, “Cov kwvtij, cia li mloog kuv hais." 
Acts15:14 Ximoos twb piav tias Vajtswv los saib lwm haiv neeg thawj zaug li cas thiab xaiv ib pawg tawm hauv lawv ua nws li neeg. 
Acts15:15 Tej lus uas cov xibhwb cev Vajtswv lus tau hais tseg kuj hum zaj no, raws li uas sau cia hais tias," 
Acts15:16 “ ‘Tom qab ntawd kuv yuav rov los tsim Davi lub tsev uas pob tag dua tshiab. Kuv yuav kho tej uas pob tag thiab tsa dua tshiab," 
Acts15:17 kom ib tsoom neeg thiab lwm haiv neeg sawvdaws uas hu raws li kuv lub npe thiaj los nrhiav tus Tswv. Tus Tswv hais li no ntag," 
Acts15:18 nws twb qhia kom paub thaum ub los lawm.’ 
Acts15:19 Vim li no raws li kuv pom zoo mas peb tsis txhob ua ceeblaj rau lwm haiv neeg uas tig los cuag Vajtswv," 
Acts15:20 tiamsis cia peb sau ntawv mus hais kom lawv tseg tsis txhob noj yam uas qias tsis huv uas muab xyeem rau dab mlom, tsis txhob ua nkauj ua nraug, tsis txhob noj tej tsiaj uas zawm caj dab tuag thiab tsis txhob noj ntshav." 
Acts15:21 Rau qhov txij thaum ub los txhua lub moos yeej muaj neeg tshaj tawm txog Mauxe thiab muab nws tej lus nyeem rau txhua hnub Xanpatau hauv tej tsev sablaj.” 
Acts15:22 Thaum ntawd cov tubtxib thiab cov uas saib xyuas pawg ntseeg thiab pawg ntseeg sawvdaws pom zoo yuav xaiv qee leej hauv lawv nrog Npananpa thiab Povlauj mus rau lub moos Athi‑au. Lawv xaiv Yudas uas muaj dua ib lub npe hu ua Npaxanpa thiab Xila, ob tug yog cov uas ua thawj hauv cov kwvtij." 
Acts15:23 Lawv sau tsab ntawv rau ob tug xa mus hais tias, “Peb cov kwvtij, uas yog tubtxib thiab cov uas saib xyuas pawg ntseeg, muaj lus zoo siab tuaj rau cov kwvtij uas yog lwm haiv neeg hauv lub moos Athi‑au thiab hauv lub xeev Xilia thiab lub xeev Khilikia." 
Acts15:24 Vim yog peb hnov tias peb cov qee leej uas tsis yog peb txib tuaj los kuj tau tuaj hais ua rau nej ntxhov siab thiab tsis pom qab xav lawm," 
Acts15:25 peb thiaj pom zoo ua ib lub siab xaiv qee leej txib nrog Npananpa thiab Povlauj uas peb hlub tuaj cuag nej," 
Acts15:26 yog ob tug uas sev nyog txojsia vim saib rau peb tus Tswv Yexus Khetos lub npe. 
Acts15:27 Vim li no peb thiaj xa Yudas thiab Xila tuaj, mas ob tug yuav xuas qhov ncauj piav tib zaj no rau nej mloog." 
Acts15:28 Rau qhov Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv thiab peb pom zoo tsis txhob muab lub nra hnyav rau nej ris tsuas yog tej yam uas cheem tsum xwb," 
Acts15:29 yog tseg tsis txhob noj tej uas xyeem rau dab mlom, tsis txhob noj ntshav, tsis txhob noj tej tsiaj uas zawm caj dab tuag thiab tsis txhob ua nkauj ua nraug. Yog nej tseg tau tej no kuj yog nej ua zoo lawm. Thov kom noj qab nyob zoo.”" 
Acts15:30 Thaum sib fim ncaim tag lawm, lawv txawm mus rau lub moos Athi‑au. Thaum hu sawvdaws tuaj txoos ua ke, ces txawm muab tsab ntawv cob rau lawv." 
Acts15:31 Thaum muab nyeem lawm lawv kuj zoo siab xyiv fab rau tej lus txhawb siab ntawd. 
Acts15:32 Yudas thiab Xila uas yog xibhwb cev Vajtswv lus txawm hais lus txhawb cov kwvtij lub siab ntau yam thiab pab lawv muaj zog. 
Acts15:33 Thaum ob tug nrog lawv nyob ib ntus lawm, cov kwvtij txawm xa ob tug mus zoo rov los rau hauv pawg ntseeg uas xa ob tug tuaj." 
Acts15:34  
Acts15:35 Povlauj thiab Npananpa tseem nyob hauv lub moos Athi‑au nrog lwm tus qhuab qhia thiab piav tus Tswv txoj xov zoo. 
Acts15:36 Ob peb hnub tom qab Povlauj txawm hais rau Npananpa tias, “Cia wb ob leeg rov mus saib cov kwvtij hauv txhua lub moos uas wb tau piav tus Tswv txoj xov zoo lawm saib lawv zoo li cas.”" 
Acts15:37 Npananpa xav coj Yauhas uas muaj dua ib lub npe hu ua Malakau mus thiab. 
Acts15:38 Tiamsis Povlauj pom tias tsis tsim nyog coj mus rau qhov nws twb tso ob tug tseg ntawm Pafilia tsis nrog ob tug ua ke mus ua haujlwm. 
Acts15:39 Ces ob tug txawm sib cam heev thiaj sib ncaim. Npananpa coj Malakau nrog nws nce nkoj mus rau Xaipla," 
Acts15:40 tiamsis Povlauj xaiv Xila nrog nws mas thaum cov kwvtij muab ob tug cob rau tus Tswv txojkev hlub lawm ces ob tug txawm mus. 
Acts15:41 Nws mus thoob plaws lub xeev Xilia thiab lub xeev Khilikia txhawb cov pawg ntseeg lub zog. 
Acts16:1 Povlauj txawm mus rau lub moos Dawnpi thiab lub moos Lixatha. Qhov ntawd muaj ib tug thwjtim npe hu ua Timaute, nws niam yog neeg Yudai uas ntseeg, nws txiv yog neeg Kili." 
Acts16:2 Cov kwvtij hauv lub moos Lixatha thiab lub moos Ikhauniyu puavleej pom tias Timaute yog ib tug zoo. 
Acts16:3 Povlauj xav coj Timaute nrog nws mus thiaj muab nws ua kevcai txiav vim yog saib rau cov Yudai uas nyob hauv tej moos ntawd rau qhov lawv sawvdaws paub tias nws txiv yog neeg Kili. 
Acts16:4 Thaum lawv taug kev mus rau hauv txhua lub moos lawv kuj muab tej lus uas cov tubtxib thiab cov saib xyuas pawg ntseeg hauv lub nroog Yeluxalees hais hum ntawd cob rau lawv xyaum raws li ntawd. 
Acts16:5 Yog li ntawd cov pawg ntseeg thiaj muaj zog thiab cov xov dawb niaj hnub tsav ntxiv coob zuj zus tuaj. 
Acts16:6 Lawv mus thoob plaws lub xeev Fikia thiab lub xeev Kalatia rau qhov Vaj Ntsuj plig txwv tsis kheev lawv hais txoj xov zoo rau hauv lub xeev Axia. 
Acts16:7 Thaum lawv tuaj txog ntawm lub xeev Mixia ciam teb, lawv yooj xeeb yuav mus rau hauv lub xeev Npithinia tiamsis Yexus tus Ntsuj Plig tsis kheev lawv mus." 
Acts16:8 Yog li ntawd lawv txawm taug kev hla lub xeev Mixia los txog lub moos Rhau‑a. 
Acts16:9 Thaum tsaus ntuj Povlauj ua yog toog pom ib tug yawg neeg Makhedaunia sawv ntsug thov nws hais tias, “Cia li tuaj pab peb hauv lub xeev Makhedaunia thiab.”" 
Acts16:10 Thaum nws pom zaj yog toog ntawd lawm, peb txawm npaj mus rau hauv lub xeev Makhedaunia tamsid, rau qhov peb ruaj siab tias Vajtswv hu peb mus piav txoj xov zoo rau cov neeg hauv lub xeev ntawd." 
Acts16:11 Peb nce nkoj ntawm Rhau‑a mus ncaj nraim rau lub koog povtxwv Xamorhe, mas hnub tom qab kuj mus txog lub moos Ne‑apoli." 
Acts16:12 Peb tawm qhov ntawd mus rau lub moos Filipi uas yog lub moos loj hauv xeev Makhedaunia thiab yog ib lub moos uas cov neeg Loos kav. Peb txawm so hauv lub moos ntawd ntau hnub. 
Acts16:13 Txog hnub Xanpatau peb tawm mus rau nraum rooj loog mus rau ntawm ntug dej, rau qhov peb xav tias muaj chaw rau neeg thov Vajtswv qhov ntawd. Peb thiaj zaum nrog cov pojniam uas tuaj ua ke ntawd sib tham." 
Acts16:14 Cov uas mloog peb qhia ntawd muaj ib tug pojniam npe hu ua Lidia uas tuaj lub moos Thiathila tuaj. Nws yog ib tug pojniam ua luam muag ntaub tsamxem thiab yog ib tug uas hwm Vajtswv. Tus Tswv qheb nws lub siab kom nws ua tib zoo mloog tej lus uas Povlauj qhia. 
Acts16:15 Thaum tus pojniam ntawd thiab nws tsev neeg ua kevcai raus dej lawm, nws txawm thov peb hais tias, “Yog nej pom tias kuv yog ib tug ntseeg tus Tswv tiag, thov nej los so hauv kuv tsev lauj.” Mas nws thiaj hu yeej peb lawm." 
Acts16:16 Muaj ib zaug thaum peb tabtom tawm mus rau lub chaw uas thov Vajtswv muaj ib tug nkauj qhev uas raug dab leej nkaub txawm tuaj ntsib peb. Qhov uas nws hais paub tom hauv ntej ua rau nws cov lospav tau nyiaj ntau heev. 
Acts16:17 Nws pheej raws Povlauj peb qab mus qw hais tias, “Cov neeg no yog Vajtswv tus Loj Dua Ntais cov tub qhe uas piav txojkev dim rau nej.”" 
Acts16:18 Nws pheej ua li no tau ntau hnub. Povlauj xeeb txob thiaj tig los hais rau tus dab ntawd tias, “Kuv tuav Yexus Khetos lub npe ntiab koj tawm hauv tus pojniam no mus.” Dab txawm tawm plaws tamsid." 
Acts16:19 Thaum tus pojniam ntawd cov lospav pom tias tsis muaj chaw tau nyiaj lawm lawv txawm ntes Povlauj thiab Xila cab mus rau hauv lub tshav puam loj ntawm cov uas kav lub moos ntawd xubntiag. 
Acts16:20 Thaum coj ob tug los rau ntawm cov thawj uas kav lub moos lawv txawm hais tias, “Ob tug no yog neeg Yudai thiab tsim kev kub ntxhov rau hauv peb lub moos." 
Acts16:21 Ob tug qhia tej kevcai uas tsis tsim nyog peb cov Loos yuav ntseeg thiab coj.” 
Acts16:22 Cov pejxeem kuj sawv tawm tsam ob tug, thiab cov thawj txawm muab ob tug lub tsho hle thiab hais kom xuas pas muab ob tug nplawm." 
Acts16:23 Thaum nplawm ntau tes lawm lawv txawm muab ob tug kaw hauv tsev lojfaj thiab nkaw lus kom tus uas zov tsev lojfaj saib tib zoo. 
Acts16:24 Thaum tus uas zov tsev lojfaj tau tej lus ntawd, nws txawm muab ob tug coj mus kaw rau chav sab hauv thiab muab rab cuab xauv ob tug kotaw." 
Acts16:25 Thaum kwvlam ib tag hmo Povlauj thiab Xila tabtom thov Vajtswv thiab hu nkauj qhuas Vajtswv, thiab cov uas raug txim tabtom mloog," 
Acts16:26 ua ciav ntuj txawm qeeg heev ua rau tej taw tsev lojfaj ua zog kais. Tamsim ntawd txhua lub qhov rooj qheb tag huvsi thiab tej saw hlau khi lawv txhua tus kuj hle tag huvsi. 
Acts16:27 Thaum tus uas zov tsev lojfaj tsim dheev los nws pom tias tej qhov rooj qheb tag lawm. Nws xav tias cov uas raug kaw khiav tag lawm nws txawm rho kiag ntaj yuav tua nws tus kheej. 
Acts16:28 Tiamsis Povlauj qw nrov nrov hais tias, “Tsis txhob ua phem rau koj tus kheej, rau qhov peb txhua tus tseem nyob ntawm no.”" 
Acts16:29 Tus uas zov tsev lojfaj txawm hais kom taws teeb los thiab dhia mus khwb nkaus pe tshee hnyo rau ntawm Povlauj thiab Xila xubntiag. 
Acts16:30 Nws coj ob tug tawm los thiab hais tias, “Yawg hlob, kuv yuav tsum ua li cas thiaj tau txojkev dim?”" 
Acts16:31 Ob tug hais tias, “Cia li tso siab rau tus Tswv Yexus mas koj thiab koj tsev neeg yuav tau txojkev dim.”" 
Acts16:32 Thiab ob tug piav tus Tswv txojlus rau nws thiab txhua tus uas nyob hauv nws tsev mloog. 
Acts16:33 Hmo ntawd thiab teev ntawd nws txawm coj ob tug mus ntxuav tej qhov txhab mas nws thiab nws tsev neeg sawvdaws ua kevcai raus dej tamsid. 
Acts16:34 Nws coj ob tug mus rau hauv nws tsev thiab npaj zaub mov rau ob tug noj. Nws thiab tag nrho tsev neeg zoo siab xyiv fab vim lawv tau ntseeg Vajtswv lawm. 
Acts16:35 Thaum kaj ntug cov thawj uas kav lub moos tso cov tub ceev xwm mus hais tias, “Cia li muab ob tug ntawd tso mus.”" 
Acts16:36 Tus uas zov tsev lojfaj hais tej lus ntawd rau Povlauj hais tias, “Cov thawj tso neeg tuaj tso neb dim. Yog li ntawd neb cia li tawm los thiab mus zoo.”" 
Acts16:37 Tiamsis Povlauj hais rau lawv tias, “Lawv muab wb uas yog Loos li neeg nplawm tab meeg sawvdaws ua ntej uas tsis tau txiav txim, thiab tseem muab wb kaw rau hauv tsev lojfaj. Nimno lawv yuav cia li tso wb mus twjywm no lov? Tsis tau li. Cia lawv tuaj coj wb tawm mus.”" 
Acts16:38 Cov tub ceev xwm mus hais tej lus no rau cov thawj kav lub moos. Thaum cov thawj paub tias ob tug yog Loos li neeg, lawv yimhuab ntshai heev." 
Acts16:39 Lawv thiaj tuaj sam hwm ob tug. Lawv coj ob tug tawm mus thiab thov kom ob tug tawm hauv lawv lub moos mus. 
Acts16:40 Ob tug thiaj tawm hauv tsev lojfaj mus thiab mus xyuas Lidia. Thaum ntsib cov kwvtij lawm, ob tug txawm hais lus txhawb lawv lub siab thiab ncaim lawv mus." 
Acts17:1 Thaum Povlauj thiab Xila taug kev hla lub moos Afipoli thiab lub moos Apaulaunia mus ob tug los txog lub moos Thexalaunika uas muaj cov Yudai lub tsev sablaj. 
Acts17:2 Povlauj thiaj nkag mus rau hauv lub tsev sablaj yam li uas txeev mus, nws siv Vajtswv tej lus nrog lawv sib cam rau peb hnub Xanpatau," 
Acts17:3 thiab piav thiab qhia kom lawv paub tseeb tias tus Khetos yuav tsum raug kev tsim txom thiab ciaj sawv hauv qhov tuag rov los, thiab hais tias, “Tus Yexus uas kuv qhia rau nej yog tus Khetos.”" 
Acts17:4 Lawv cov ntawd muaj qee leej lees ntseeg Povlauj tej lus thiab los koom nrog Povlauj thiab Xila. Muaj cov Kili uas hwm Vajtswv ntau leej thiab cov pojniam uas tseem ceeb ntau leej los koom thiab. 
Acts17:5 Tiamsis cov Yudai khib siab txawm mus nrhiav cov neeg phem tom tej tshav puam sau mus ua ib pab tsim kev kub ntxhov rau hauv lub moos. Lawv mus rau ntawm Yaxoo lub tsev es yuav coj ob tug los rau cov pejxeem. 
Acts17:6 Thaum nrhiav tsis pom ob tug, lawv txawm cab Yaxoo thiab cov kwvtij qee leej mus cuag cov thawj uas kav lub moos thiab lawv qw hais tias, “Cov neeg uas tsim kev kub ntxhov thoob ntiajteb kuj tuaj txog ntawm no lawm," 
Acts17:7 thiab Yaxoo tseem txais lawv cia. Cov neeg no puavleej tsis mloog Xixa tej lus, lawv tseem hais tias muaj dua ib tug vajntxwv, yog Yexus.”" 
Acts17:8 Thaum cov pejxeem thiab cov thawj kav lub moos hnov li ntawd mas ntxhov siab heev. 
Acts17:9 Lawv kom Yaxoo thiab lwm tus them nyiaj ua pov thawj qhwv li tso lawv mus. 
Acts17:10 Thaum tsaus ntuj cov kwvtij txawm xa Povlauj thiab Xila mus rau lub moos Npele‑a. Thaum mus txog lawd ob tug nkag mus rau hauv cov Yudai lub tsev sablaj. 
Acts17:11 Cov Yudai hauv lub moos ntawd siab zoo dua cov Yudai uas nyob hauv lub moos Thexalaunika vim lawv kub siab txais txoj xov zoo thiab niaj hnub tshawb nrhiav Vajtswv txojlus saib tej no muaj tseeb li uas hais los tsis muaj. 
Acts17:12 Vim li no lawv cov ntau leej ntseeg thiab cov pojniam Kili uas tseem ceeb thiab cov txivneej Kili ntau leej kuj ntseeg. 
Acts17:13 Tiamsis thaum cov Yudai uas nyob hauv lub moos Thexalaunika paub tias Povlauj piav Vajtswv txojlus rau hauv lub moos Npele‑a ib yam nkaus, lawv txawm tuaj tshum cov pejxeem kom kub ntxhov thiab." 
Acts17:14 Tamsim ntawd cov kwvtij txawm xa Povlauj tawm taug txojkev uas yuav mus rau nram hiavtxwv, tiamsis Xila thiab Timaute tseem nyob qhov ntawd." 
Acts17:15 Cov neeg uas xa Povlauj ntawd xa nws mus rau lub nroog Athee. Thaum Xila thiab Timaute txais tej lus uas Povlauj kom ob tug maj mus cuag nws, ces ob tug txawm tawm mus." 
Acts17:16 Thaum Povlauj tseem tos ob tug hauv lub nroog Athee nws ntxhov siab vim pom dab mlom puv nkaus hauv lub nroog. 
Acts17:17 Vim li ntawd nws thiaj nrog cov Yudai thiab cov uas hwm Vajtswv sib cam hauv lub tsev sablaj thiab nrog cov neeg uas nws niaj hnub ntsib tom tshav puam sib cam 
Acts17:18 Cov Epiculi thiab cov Xatasu‑i li xibhwb qee leej kuj tuaj nrog Povlauj tham thiab. Ib txhia hais tias, “Tus nyuas neeg ncauj ntau no tabtom hais dabtsi?” Muaj qee leej hais tias, “Zoo li nws coj lwm tebchaws tej dab los qhia,” rau qhov Povlauj piav txog Yexus thiab qhov uas ciaj sawv rov los." 
Acts17:19 Lawv txawm coj Povlauj mus rau hauv lub chaw sablaj Ale‑aupaka thiab nug tias, “Thov koj qhia rau peb saib koj tej lus qhia tshiab no yog li cas?" 
Acts17:20 Rau qhov koj coj tej zaj txawv txawv tuaj txog peb lub qhov ntsej. Peb xav paub tias zaj ntawd muaj lub ntsiab li cas.” 
Acts17:21 Cov neeg Athee sawvdaws thiab lwm haiv neeg uas nyob qhov ntawd tsuas yog nrhiav sijhawm hais lossis mloog txog tej yam uas tshiab tshiab xwb. 
Acts17:22 Povlauj thiaj sawv ntsug hauv nruab nrab lub chaw sablaj Ale‑aupaka thiab hais tias, “Cov neeg Athee, kuv pom tias nej coj kevcai ntseeg nruj rau txhua fab." 
Acts17:23 Rau qhov thaum kuv taug kev mus ncig thiab saib tej uas nej teev ntawd, kuv pom muaj ib lub thaj uas sau cia hais tias, ‘Pub rau tus timtswv uas tsis tau paub.’ Vim li no tus timtswv uas nej tsis paub los nej tseem teev, kuv thiaj muab piav rau nej." 
Acts17:24 Tus Vajtswv uas tsim lub ntiajteb thiab txhua yam uas nyob hauv, nws yog lub ntuj thiab lub ntiajteb tus Tswv. Nws tsis nyob hauv tej tsev uas neeg txhais tes ua," 
Acts17:25 thiab tsis txog neeg txhais tes tu nws vim nws tsis cheem tsum dabtsi li, rau qhov nws yog tus uas pub txojsia thiab pa thiab txhua yam rau tej neeg sawvdaws." 
Acts17:26 Nws tsim txhua haiv neeg los ntawm tib tug los xwb kom nyob mus thoob plaws hauv qab ntuj, thiab teem caij teem nyoog thiab tu ciam rau lawv nyob," 
Acts17:27 xwv lawv thiaj li nrhiav Vajtswv thiab tej zaum yuav xuas nrhiav mus ntsib nws. Tiamsis nws yeej tsis nyob deb ntawm peb txhua tus," 
Acts17:28 rau qhov ‘hauv Vajtswv peb muaj txojsia, mus tau kev thiab muaj nyob.’ Nej cov uas txawj phim nkauj kuj hais tias ‘Qhov tseeb peb yog Vajtswv li tub ki.’" 
Acts17:29 Vim li no, peb yog Vajtswv li tub ki peb thiaj tsis txhob xav tias Vajtswv zoo li nyiaj kub lossis pob zeb uas muab txua ua yam ntxwv raws li neeg lub tswvyim thiab lub siab xav." 
Acts17:30 Thaum neeg tseem tsis tau paub, Vajtswv kuj tsis suav tias muaj txim, tiamsis nimno nws hais rau neeg sawvdaws uas nyob txhua qhov kom ntxeev dua siab tshiab," 
Acts17:31 rau qhov nws twb teem ib hnub cia lawm mas hnub ntawd nws yuav kom tus uas nws twb teem cia lawd txiav txim ncaj ncees rau lub ntiajteb. Thiab Vajtswv pub kom sawvdaws ruaj siab txog zaj no vim nws twb tsa tus ntawd ciaj sawv hauv qhov tuag rov los lawm.” 
Acts17:32 Thaum lawv hnov txog qhov uas ciaj sawv hauv qhov tuag rov los, muaj qee leej kuj thuam luag, tiamsis muaj qee leej tseem hais tias, “Peb yuav mloog koj hais zaj no dua thiab.”" 
Acts17:33 Povlauj txawm ncaim lawv mus. 
Acts17:34 Muaj qee leej koom nrog Povlauj thiab ntseeg. Cov ntawd ib tug yog Di‑aunixia uas yog ib tug tuav haujlwm hauv lub chaw sablaj Ale‑aupaka, thiab muaj ib tug pojniam npe hu ua Damali thiab muaj dua lwm tus." 
Acts18:1 Dhau ntawd Povlauj tawm hauv lub nroog Athee mus rau lub moos Khaulee. 
Acts18:2 Nws ntsib ib tug Yudai qhov ntawd npe hu ua Akhila uas yug hauv lub xeev Phauthia, nyuam qhuav nrog nws tus pojniam Plixila khiav hauv Ithali tebchaws los, vim yog huabtais Khaunti‑au hais kom cov Yudai tawm hauv lub nroog Loos khiav mus. Povlauj txawm mus xyuas ob tug," 
Acts18:3 thiab nrog ob tug nyob rau qhov lawv peb leeg ua tib yam haujlwm. Lawv ua haujlwm ua ke vim lawv sawvdaws yog Kws xaws tsev ntaub. 
Acts18:4 Txhua hnub Xanpatau Povlauj mus nrog lawv sib cam hauv lub tsev sablaj thiab yaum cov Yudai thiab cov Kili lus ntseeg. 
Acts18:5 Thaum Xila thiab Timaute tuaj hauv lub xeev Makhedaunia tuaj lawm Povlauj kuj rau siab ntso qhia txoj xov zoo, thiab ua timkhawv rau cov Yudai tias tus Khetos yog Yexus ntag." 
Acts18:6 Thaum cov neeg ntawd tawm tsam nws thiab hais lus phem rau nws, Povlauj txawm ncho nws tej ris tsho thiab hais rau lawv tias, “Nej cia li ris nej cov ntshav. Kuv tsis muaj txim lawm. Nimno kuv yuav mus rau lwm haiv neeg.”" 
Acts18:7 Nws txawm tawm qhov ntawd mus rau hauv ib yawg npe hu ua Thitia Yuxata lub tsev, nws yog ib tug uas pe hawm Vajtswv. Nws lub tsev nyob npuas lub tsev sablaj." 
Acts18:8 Khipa uas ua tus thawj saib lub tsev sablaj thiab nws tsev neeg sawvdaws los ntseeg tus Tswv. Thiab cov neeg Khaulee ntau leej hnov Povlauj qhia kuj ntseeg thiab ua kevcai raus dej. 
Acts18:9 Muaj ib hmos tus Tswv ua yog toog rau Povlauj pom hais tias, “Tsis txhob ntshai, cia li hais tsis txhob nyob twjywm," 
Acts18:10 rau qhov kuv nrog nraim koj. Yuav tsis muaj leejtwg tawm tsam ua phem rau koj, rau qhov hauv lub moos no kuv muaj neeg coob coob.”" 
Acts18:11 Povlauj txawm nyob qhov ntawd ib xyoos rau lub hli ntxiv thiab qhia Vajtswv txojlus rau lawv. 
Acts18:12 Thaum Kali‑au ua thawj kav lub xeev Akhaya, cov Yudai txawm ntaus tswvyim ua ib lub siab tawm tsam Povlauj thiab coj nws mus rau hauv tsev tu plaub," 
Acts18:13 kom hais tias, “Tus yawg no yaum kom neeg pe hawm Vajtswv uas yog ua txhaum kevcai.”" 
Acts18:14 Thaum Povlauj tabtom yuav qheb ncauj hais, Kali‑au txawm hais rau cov Yudai tias, “Cov Yudai 'e, yog tias nws ua tsis ncaj lossis ua ib yam kev phem, kuj tsim nyog kuv yuav ua siab ntev mloog nej hais." 
Acts18:15 Tiamsis tsuas yog tej nyuag kev sib cam txog tej lus thiab tej npe thiab nej tej kevcai xwb, nej cia li tu nej xwb. Kuv tsis xav tu tej nyuag plaub li no.”" 
Acts18:16 Nws txawm muab lawv ntiab tawm hauv lub tsev tu plaub mus. 
Acts18:17 Lawv txawm ntes Xauthene uas saib lub tsev sablaj coj los nplawm tab meeg ntawm lub tsev tu plaub, los Kali‑au tsis quav ntsej li." 
Acts18:18 Povlauj tseem so qhov ntawd ntau hnub ces nws txawm ncaim cov kwvtij thiab nce nkoj mus rau lub xeev Xilia. Plixila thiab Akhila kuj nrog nws mus. Povlauj chais plaubhau hauv lub moos Kheekhia vim nws twb yeem lus cia lawm. 
Acts18:19 Thaum los txog lub moos Efexau Povlauj txawm tso Plixila thiab Akhila tseg rau qhov ntawd. Mas nws nkag rau hauv lub tsev sablaj nrog cov Yudai sib cam. 
Acts18:20 Thaum lawv thov kom nws nrog lawv nyob ntev, nws tsis kam." 
Acts18:21 Thaum nws ncaim lawv mus nws fim lawv tias, “Yog Vajtswv pom zoo kuv yuav rov tuaj ntsib nej dua thiab.” Ces nws txawm nce nkoj tawm hauv lub moos Efexau mus." 
Acts18:22 Thaum nws los txog lub moos Xixaleya, nws mus saib xyuas pawg ntseeg mam li mus rau lub moos Athi‑au." 
Acts18:23 Thaum nws so qhov ntawd ib ntus lawm nws txawm tawm mus thoob plaws lub xeev Kalatia thiab Fikia txhawb cov thwjtim sawvdaws lub zog. 
Acts18:24 Muaj ib tug Yudai npe hu ua Apaulau uas yug hauv lub nroog Alexadia tuaj rau hauv lub moos Efexau. Nws yog ib tug txawj hais lus thiab paub Vajtswv phau ntawv thoob. 
Acts18:25 Nws tau kawm paub tus Tswv txojkev. Nws muaj lub siab kub lug piav thiab qhuab qhia tseeb txog Yexus zaj, tiamsis nws tsuas paub txoj kevcai raus dej uas Yauhas qhia xwb." 
Acts18:26 Nws muaj siab tuab pib hais rau hauv lub tsev sablaj. Thaum Plixila thiab Akhila hnov nws hais, ob tug coj nws mus qhia kom paub Vajtswv txoj kev zoo heev dua tuaj." 
Acts18:27 Thaum Apaulau xav hla mus tim lub xeev Akhaya, cov kwvtij kuj txhawb nws lub siab thiab sau ntawv mus rau cov thwjtim uas nyob tid tos txais nws. Thaum nws mus txog lawd nws kuj pab cov uas Vajtswv txojkev hlub coj los ntseeg ntau heev," 
Acts18:28 rau qhov nws siv zog cam yeej cov Yudai tab meeg sawvdaws thiab muab Vajtswv txojlus qhia rau lawv pom tias Yexus yog tus Khetos. 
Acts19:1 Thaum Apaulau tseem nyob hauv lub moos Khaulee, Povlauj taug txojkev nruab nqhuab hla hauv plawv tebchaws mus txog lub moos Efexau. Nws ntsib cov thwjtim qee leej qhov ntawd." 
Acts19:2 Nws txawm hais rau lawv tias, “Thaum nej ntseeg nej tau txais Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv los tsis tau?” Lawv hais tias, “Tsis tau, peb tsis tau hnov tias muaj Vaj Ntsuj Plig dawb huv kiag li.”" 
Acts19:3 Povlauj thiaj hais tias, “Yog li ntawd nej ua kevcai raus dej li cas?” Lawv teb tias, “Ua kevcai raus dej uas Yauhas qhia.”" 
Acts19:4 Povlauj thiaj hais tias, “Yauhas muab ua kevcai raus dej uas qhia hais tias ntxeev dua siab tshiab, thiab hais kom neeg ntseeg tus uas yuav ua nws qab los, yog Yexus.”" 
Acts19:5 Thaum lawv hnov li ntawd lawv txawm ua kevcai raus dej hauv tus Tswv Yexus lub npe. 
Acts19:6 Thaum Povlauj tsa tes npuab lawv lawm, Vaj Ntsuj Plig dawb huv kuj los rau saum lawv, lawv txawm hais lus txawv txawv thiab cev Vajtswv lus." 
Acts19:7 Cov neeg ntawd kwvlam muaj kaum ob leeg. 
Acts19:8 Povlauj nkag rau hauv lub tsev sablaj muaj siab tuab qhia tau peb lub hli nrog lawv sib cam txog Vajtswv lub tebchaws thiab yaum tau lawv los ntseeg. 
Acts19:9 Tiamsis muaj qee leej siab tawv tsis kam ntseeg thiab hais phem rau txojkev ntawd tab meeg ib tsoom neeg. Povlauj txawm ncaim lawv cov ntawd mus thiab coj cov thwjtim nrog nws mus. Nws niaj hnub nrog luag sib cam hauv Thilana chav tsev sablaj. 
Acts19:10 Nws ua li ntawd tau ob xyoos, mas cov neeg uas nyob hauv lub xeev Axia tsis hais cov Yudai thiab cov Kili puavleej tau hnov tus Tswv txojlus." 
Acts19:11 Vajtswv ua txujci phimhwj loj tshwm hauv Povlauj txhais tes. 
Acts19:12 Lawv muab Povlauj txoj phuam ntxuav muag thiab daim ntaub npua ua haujlwm coj mus lwm cov uas muaj mob, tej mob kuj zoo thiab dab kuj khiav tawm mus." 
Acts19:13 Mas cov Yudai muaj qee leej uas ua txiv neeb mus rau tom ub tom no kuj hu tus Tswv Yexus lub npe ntiab dab tawm hauv cov uas raug dab hais tias, “Kuv tuav Yexus lub npe uas Povlauj qhia ntiab nej tawm.”" 
Acts19:14 Cov Yudai ib tug pov thawj hlob npe hu Xeva xya leej tub kuj ua li ntawd. 
Acts19:15 Ces dab txawm hais rau lawv tias, “Yexus kuv kuj paub thiab Povlauj kuv kuj paub, tiamsis nej yog leejtwg?”" 
Acts19:16 Mas tus uas raug dab ntawd txawm tib plhaw mus ntaus lawv thiab kovyeej lawv ua rau lawv khiav tawm hauv lub tsev ntawd mus liab qab tsuas thiab raug mob. 
Acts19:17 Txhua tus uas nyob hauv lub moos Efexau tag nrho cov Yudai thiab cov Kili kuj paub zaj no, lawv sawvdaws thiaj ntshai kawg thiab Yexus lub npe nrov nto moo lug." 
Acts19:18 Cov uas los ntseeg muaj ntau leej los lees lub txim thiab qhia tej uas lawv ua los lawd. 
Acts19:19 Thiab muaj ntau leej uas ua khawv koob yees siv kuj muab lawv tej ntawv khawv koob los hlawv ua ke tab meeg sawvdaws. Tej ntawv khawv koob ntawd xam nqe raug tsib vam lub txiaj nyiaj. 
Acts19:20 Vajtswv txojlus thiaj muaj zog nthuav dav thiab muaj hwjchim. 
Acts19:21 Thaum dhau tej xwm txheej no lawm, Povlauj npaj siab yuav taug kev hla lub xeev Makhedaunia thiab lub xeev Akhaya thiab mus kom txog lub nroog Yeluxalees. Nws hais tias, “Dhau ntawd kuv yuav tsum mus pom lub nroog Loos thiab.”" 
Acts19:22 Nws txawm txib ob tug uas pab nws yog Timaute thiab Elata mus rau hauv lub xeev Makhedaunia, ces nws tus kheej tseem nyob hauv lub xeev Axia ib ntus thiab." 
Acts19:23 Lub sijhawm ntawd muaj kev ntxhov tshwm los vim yog tim Yexus Txojkev. 
Acts19:24 Muaj ib tug Kws ntaus nyiaj npe hu ua Demethia. Nws muab nyiaj los ntaus ua tej lub nyuag tsev me me zoo li lub tsev dab Athemi, mas ua rau cov Kws ntaus nyiaj tau tshaj thawj ntau heev." 
Acts19:25 Demethia txawm hu lawv cov ntawd thiab cov uas ua tib yam haujlwm tuaj ua ke thiab hais tias, “Cov kwvluag, nej yeej paub tias peb tau nyiaj txiag yog ntawm tej haujlwm no." 
Acts19:26 Thiab nej twb pom thiab hnov tias tsis yog hauv lub moos Efexau no xwb tiamsis yuav tag lub xeev Axia uas tus Povlauj no tau yaum thiab ua kom neeg coob coob tso txoj qub kev tseg, thiab hais tias tej dab mlom uas neeg txhais tes ua tsis yog timtswv." 
Acts19:27 Ntshai tsam ces tsis yog peb tej haujlwm no yuav poob koob xwb tiamsis lub tuam tsev uas teev tus poj dab Athemi uas loj kuj yuav tsis muaj qabhau lawm thiab tus poj dab uas neeg thoob plaws hauv Axia thiab thoob qab ntuj hwm yuav poob qes tsis muaj tsim lawm.” 
Acts19:28 Thaum lawv hnov li ntawd lawm, lawv npau taws thiab qw hais tias, “Peb cov Efexau tus poj dab Athemi yog tus loj kawg.”" 
Acts19:29 Ces txawm muaj kev ntxhov thoob plaws lub moos. Lawv txawm ib txhij dhia cab Kai‑a thiab Alithakha uas yog neeg Makhedaunia uas nrog Povlauj taug kev tuaj ntawd coj mus rau hauv lub tshav puam loj uas ua yeeb yam. 
Acts19:30 Povlauj xav mus rau hauv cov neeg ntawd thiab, tiamsis cov thwjtim tsis kheev nws mus." 
Acts19:31 Txawm yog cov thawj uas kav lub xeev Axia qee leej uas yog Povlauj li phoojywg kuj tso neeg mus thov Povlauj tsis txhob nkag mus rau hauv lub tshav puam uas ua yeeb yam. 
Acts19:32 Ib txhia qw li no ib txhia qw li ub rau qhov hauv lub chaw sablaj ntxhov heev, thiab neeg feem coob tsis paub tias tuaj sablaj tus kev dabtsi." 
Acts19:33 Cov neeg ntawd qee leej taw qhia rau Alexadaw uas cov Yudai muab thawb rau tom hauv ntej. Alexadaw thiaj co tes yuav hais daws zaj ntawd rau cov pejxeem. 
Acts19:34 Thaum lawv paub tias nws yog ib tug Yudai lawv txawm ua ib lub suab qw nrov heev ntev txog ob teev hais tias, “Peb cov Efexau tus poj dab Athemi yog tus loj kawg.”" 
Acts19:35 Thaum tus nom uas ua tub sau ntawv hauv lub moos ntawd ua rau cov neeg nyob twjywm lawm, nws txawm hais tias, “Nej cov Efexau, muaj leejtwg uas tsis paub tias lub moos Efexau yog lub uas tsomkwm tus poj dab Athemi uas loj kawg lub tsev thiab tsomkwm lub pov hum uas poob saum ntuj los?" 
Acts19:36 Tsis muaj leejtwg tsis lees paub tej no lawm, mas tsim nyog nej nyob twjywm tsis txhob ua lub siab kub." 
Acts19:37 Nej coj cov neeg no tuaj twb tsis yog lawv lws lub tsev dab lossis hais lus saib tsis taus peb tus poj dab yam twg li nev. 
Acts19:38 Vim li no yog tias Demethia thiab cov Kws nyiaj uas tuaj nws tog muaj teeb meem rau leejtwg yeej muaj tsev tu plaub thiab muaj cov thawj tu plaub. Cia lawv mus sib kom lawv. 
Acts19:39 Yog nej muaj dua lwm yam thiab, kuj hais hum rau hauv lub chaw sablaj raws li ib txwm." 
Acts19:40 Ntshai tsam peb yuav raug kom hais tias peb yog cov uas tsim kev kub ntxhov rau hnub no vim peb qhia tsis tau hais tias kev kub ntxhov zaum no yog tim dabtsi.” 
Acts19:41 Thaum hais li no tag lawm nws txawm kaw lub rooj sablaj ntawd. 
Acts20:1 Thaum dhau tej kev ntxhov ntawd lawm Povlauj txawm kom cov thwjtim tuaj cuag nws thiab hais txhawb lawv lub siab thiab fim ncaim lawv ces nws txawm mus rau lub xeev Makhedaunia lawm. 
Acts20:2 Thaum taug kev hla qhov ntawd mus thiab hais lus txhawb lawv siab ntau lawm nws txawm tuaj txog Kili tebchaws. 
Acts20:3 Nws nyob qhov ntawd tau peb lub hli. Thaum nws tabtom yuav nce nkoj mus rau lub xeev Xilia cov Yudai txawm tuav tswvyim ua phem rau nws. Nws thiaj txiav txim siab taug txojkev hla lub xeev Makhedaunia rov mus. 
Acts20:4 Cov uas nrog nws mus yog Xaupathaw uas yog neeg hauv lub moos Npele‑a yog Pila tus tub, thiab Alithakha thiab Xekhuda uas yog neeg hauv lub moos Thexalaunika, thiab Kai‑a uas yog neeg hauv lub moos Dawnpi, thiab Thikhika thiab Rhaufima uas yog neeg Axia, thiab Timaute." 
Acts20:5 Lawv cov ntawd ua ntej mus nyob ntawm lub moos Rhau‑a tos peb. 
Acts20:6 Dhau lub sijhawm uas ua kevcai Noj Ncuav tsis Xyaw Keeb lawm peb li nce nkoj tawm hauv lub moos Filipi mus. Peb mus tau tsib hnub li los cuag lawv ntawm lub moos Rhau‑a thiab so qhov ntawd xya hnub. 
Acts20:7 Hnub ib thaum peb tuaj txoos ua ke noj mov Povlauj qhuab qhia lawv. Vim nws npaj siab tias tagkis tom qab nws yuav ncaim mus nws thiaj qhia ntev loo txog ib tag hmo. 
Acts20:8 Txheej saud uas peb sablaj ntawd taws ntau lub teeb. 
Acts20:9 Muaj ib tug hluas npe hu ua Yuthikha zaum ntawm qhov rais. Nws pheej ncaws dab ntub heev rau thaum Povlauj qhia ntev zuj zus, nws txawm tsaug zog looj hlias poob saum txheej peb los. Thaum muab tsa kiag mas pom tias tuag lawm." 
Acts20:10 Tiamsis Povlauj nqes mus khwb nkaus puag kiag tus ntawd thiab hais tias, “Nej tsis txhob ntshai, nws tseem muaj txojsia.”" 
Acts20:11 Thaum Povlauj nce rov mus rau txheej saud nws ntais ncuav noj thiab nrog lawv tham ntev ntev txog kaj ntug ces nws txawm ncaim mus lawm. 
Acts20:12 Lawv coj tus hluas uas tseem ciaj ntawd mus thiab lawv tau txais kev txhawb siab ntau heev. 
Acts20:13 Peb nce nkoj ua ntej mus rau lub moos Axau npaj siab yuav tos Povlauj nce nkoj qhov ntawd, rau qhov nws hais cia li ntawd vim nws npaj siab taug kev nruab nqhuab mus." 
Acts20:14 Thaum nws ntsib peb ntawm lub moos Axau lawm peb kuj txais nws nce nkoj thiab mus rau lub moos Mithileni. 
Acts20:15 Peb caij nkoj ntawm mus tau ib hnub mas mus txog ze lub koog povtxwv Khi‑au. Mas hnub uas ob mus txog lub koog povtxwv Xamau, mus dua ib hnub mus txog lub moos Miletha." 
Acts20:16 Rau qhov Povlauj txiav txim siab tias yuav hla kiag lub moos Efexau xwv thiaj tsis nkim sijhawm rau hauv lub xeev Axia. Nws maj mus kom txog Yeluxalees, yog mus tau nws xav mus kav kom cuag hnub Pheethekhoxate." 
Acts20:17 Povlauj txib neeg ntawm lub moos Miletha mus hu cov saib xyuas pawg ntseeg hauv lub moos Efexau tuaj. 
Acts20:18 Thaum lawv tuaj txog lawm, Povlauj hais tias, “Nej paub lawm tias txij hnub uas kuv xub tuaj nyob hauv lub xeev Axia kuv nrog nej nyob txhua lub sijhawm kuv coj li cas." 
Acts20:19 Kuv txo kuv lub hwjchim ua tus Tswv tes haujlwm ntawm lub kua muag thiab kuv raug kev sim siab vim yog cov Yudai tej tswvyim phem. 
Acts20:20 Yam twg uas muaj nuj nqes rau nej kuv yeej qhia tsis zais li, kuv qhuab qhia tab meeg sawvdaws thiab qhia hauv tej tsev," 
Acts20:21 ua timkhawv rau cov Yudai thiab cov Kili txog qhov uas yuav tsum ntxeev dua siab tshiab rov los cuag Vajtswv thiab qhov uas ntseeg peb tus Tswv Yexus Khetos. 
Acts20:22 Saib maj, nimno Vaj Ntsuj Plig cab kuv mus rau hauv lub nroog Yeluxalees, tsis paub tias yuav muaj xwm dabtsi tshwm los rau kuv qhov ntawd," 
Acts20:23 tsuas yog paub tias Vaj Ntsuj Plig dawb huv ua timkhawv rau kuv hauv txhua lub moos hais tias tej kev raug kaw thiab kev txom nyem tos rawv kuv. 
Acts20:24 Tiamsis kuv tsis suav tias kuv txojsia tseem ceeb dabtsi rau kuv, tsuav yog kuv dhia tau mus txog qhov kawg thiab tau ua tes haujlwm uas tus Tswv Yexus muab cob rau kuv lawd kom tiav xwb, uas yog ua timkhawv txog txoj xov zoo uas hais txog Vajtswv txojkev hlub." 
Acts20:25 “Nimno kuv paub tias nej txhua tus uas kuv tau mus tshaj tawm txog Vajtswv lub tebchaws rau lawm yuav tsis rov pom kuv ntsej muag dua li. 
Acts20:26 Vim li no hnub no kuv ua timkhawv rau nej tias kuv tsis txhaum, kuv yuav tsis ris nej sawvdaws tej ntshav lawm," 
Acts20:27 rau qhov kuv tsis tseg qhov uas hais txhua yam uas Vajtswv xav tseg lawd rau nej mloog. 
Acts20:28 Nej yuav tsum ua tib zoo saib nej thiab saib xyuas pab yaj huvsi uas Vaj Ntsuj Plig dawb huv tsa nej ua tus saib nej thiaj yug tau Vajtswv pawg ntseeg uas Vajtswv muab nws tus Tub cov ntshav yuav los. 
Acts20:29 Kuv paub tias thaum kuv ncaim nej lawm yuav muaj hma nyaum tuaj rau hauv nej, thiab yuav tsis tseg pab yaj kiag li." 
Acts20:30 Thiab yuav muaj qee leej hauv nej cov sawv los ntxeev txojkev tseeb thiaj rub tau cov thwjtim raws lawv qab. 
Acts20:31 Vim li no cia li zov tos, thiab nco tias kuv twb qhuab ntuas nej ntawm lub kua muag nruab hnub hmo ntuj tau peb xyoos tsis tu ncua li." 
Acts20:32 Nimno kuv muab nej tso rau hauv Vajtswv thiab hauv txoj xov zoo uas hais txog nws txojkev hlub. Txoj xov zoo ntawd muaj peevxwm tsim nej nyob ruaj thiab pub kom nej nrog txhua tus uas Vajtswv muab cais ua dawb huv tau qub txeeg qub teg. 
Acts20:33 Kuv tsis ntshaw leejtwg li nyiaj kub lossis ris tsho. 
Acts20:34 Nej yeej paub tias kuv ob txhais tes khwv txhua yam uas kuv thiab cov uas nrog kuv nyob ua ke cheem tsum. 
Acts20:35 Kuv twb ua txhua yam qhia rau nej paub tias peb yuav tsum ua haujlwm khwv li no thiaj pab tau cov uas tsis muaj zog, thiab nco tus Tswv Yexus tej lus uas nws hais tias, ‘Qhov uas pub rau luag ua rau yus kaj siab dua li txais luag li los.’ ”" 
Acts20:36 Thaum Povlauj hais li ntawd tag lawd, nws txawm txhos caug nrog lawv sawvdaws thov Vajtswv." 
Acts20:37 Lawv txhua tus quaj heev thiab khawm nws thiab nwj nws. 
Acts20:38 Lawv nyuaj siab kawg txog lo lus uas nws hais tias lawv yuav tsis rov pom nws ntsej muag dua li lawm. Ces lawv txawm xa nws mus nce nkoj. 
Acts21:1 Thaum peb ncaim lawv lawd peb txawm caij nkoj mus ncaj nraim rau lub koog povtxwv Khau, thiab mus dua ib hnub li txog lub koog povtxwv Laude, dhau ntawd peb mus rau lub moos Pathala." 
Acts21:2 Thaum peb ntsib ib lub nkoj tabtom yuav hla mus rau lub xeev Finikia peb txawm nce lub nkoj ntawd mus. 
Acts21:3 Thaum peb mus pom Xaipla lawm peb txawm lug sab nrad mus rau lub xeev Xilia mas nres nkoj rau ntawm lub nroog Thailab, rau qhov yuav thau nra rau qhov ntawd." 
Acts21:4 Thaum nrhiav tau cov thwjtim lawm peb nrog lawv nyob qhov ntawd xya hnub. Lawv tav Povlauj raws li Vaj Ntsuj Plig qhia lawv kom tsis txhob mus rau Yeluxalees. 
Acts21:5 Thaum puv xya hnub lawm peb txawm ncaim lawv sawv kev mus. Lawv thiab lawv tej pojniam menyuam xa peb tawm hauv lub moos mas peb txhos caug thov Vajtswv ntawm ntug hiavtxwv. 
Acts21:6 Thaum peb sib fim ncaim tag peb nce nkoj, ces lawv txawm rov mus tsev." 
Acts21:7 Thaum peb caij nkoj ntawm lub nroog Thailab mus txog lub moos Tauleme‑i, peb txawm mus saib cov kwvtij thiab nrog lawv nyob ib hnub." 
Acts21:8 Hnub tom qab peb tawm qhov ntawd mus txog lub moos Xixaleya. Peb nkag mus rau hauv Fili uas ua tus qhia txoj xov zoo lub tsev, nws yog ib tug hauv xya leej ntawd, mas peb so hauv nws." 
Acts21:9 Fili muaj plaub tug ntxhais uas tsis tau yuav txiv, puavleej txawj cev Vajtswv lus." 
Acts21:10 Thaum peb nyob ntawd ntau hnub lawm muaj ib tug yawg xibhwb cev Vajtswv lus npe hu ua Akanpa tuaj lub xeev Yudia tuaj. 
Acts21:11 Nws tuaj txog peb thiab muab Povlauj txoj siv tawv los khi nws txhais tes thiab nws txhais kotaw ces nws hais tias, “Vaj Ntsuj Plig dawb huv hais li no tias, ‘Cov Yudai hauv Yeluxalees yuav muab txoj siv tawv no tus tswv khi thiab muab nws cob rau hauv lwm haiv neeg txhais tes,’ ”" 
Acts21:12 Thaum peb tau hnov li ntawd peb thiab cov uas nyob ua ke txawm cheem Povlauj kom tsis txhob mus rau hauv Yeluxalees. 
Acts21:13 Povlauj teb tias, “Ua li cas nej yuav quaj thiab ua rau kuv ntxhov siab? Kuv tsis yog npaj txhij rau lawv khi xwb, tiamsis tseem npaj txhij yuav tuag rau hauv Yeluxalees vim saib rau tus Tswv Yexus lub npe.”" 
Acts21:14 Thaum nws tsis yeem mloog peb cheem, peb txawm tso tseg thiab hais tias, “Thov cia ua raws li tus Tswv lub siab.”" 
Acts21:15 Dhau ntawd peb hwbxwm txhij thiab mus rau hauv Yeluxalees. 
Acts21:16 Cov thwjtim uas nyob hauv Xixaleya qee leej nrog peb mus thiab. Lawv coj peb mus rau hauv Manaxoo tsev mas peb so hauv nws. Nws yog ib tug ntseeg ntxov thiab yog neeg Xaipla. 
Acts21:17 Thaum peb tuaj txog Yeluxalees lawm cov kwvtij kuj zoo siab txais tos peb. 
Acts21:18 Hnub tom qab Povlauj nrog peb mus tsham Yakaunpau, thiab cov uas saib xyuas pawg ntseeg txhua tus kuj nyob qhov ntawd." 
Acts21:19 Thaum Povlauj fim lawv tag lawm, nws piav txhua yam uas Vajtswv siv Povlauj ua hauv nruab nrab lwm haiv neeg ntawd ib yam zuj zus rau lawv mloog." 
Acts21:20 Thaum lawv tau hnov lawv kuj qhuas Vajtswv. Lawv hais rau nws tias, “Kwvtij, koj kuj pom tias cov Yudai uas los ntseeg muaj ntau txhiab leej thiab lawv kub siab lug coj Mauxe txoj kevcai." 
Acts21:21 Lawv tau hnov txog koj tias koj qhuab qhia cov Yudai uas nyob hauv lwm haiv neeg kom tso Mauxe tej lus tseg thiab hais kom lawv tsis txhob muab lawv cov menyuam ua kevcai txiav lossis coj raws li qub kevcai. 
Acts21:22 Yuav ua li cas? Lawv yeej yuav hnov tias koj tuaj txog no. 
Acts21:23 Vim li no koj cia li ua raws li peb hais rau koj. Peb muaj plaub leej txivneej uas twb cog lus cais lawm. 
Acts21:24 Koj cia li coj cov txivneej ntawd nrog koj mus ua kevcai ntxuav ua ke thiab them lawv li feem kom lawv thiaj chais tau plaubhau. Yog ua li no sawvdaws thiaj paub tias tej uas lawv tau hnov txog koj tsis muaj tseeb tiamsis koj yeej tuav rawv ua raws li txoj kevcai. 
Acts21:25 Lwm haiv neeg uas ntseeg ntawd, peb twb sau ntawv qhia tej uas peb txiav txim siab lawm hais tias kom lawv tsis txhob noj tej uas xyeem rau dab thiab tsis txhob noj ntshav thiab tsis txhob noj tej tsiaj uas zawm caj dab tuag thiab tsis txhob ua nkauj ua nraug.”" 
Acts21:26 Povlauj txawm coj cov txivneej ntawd mus mas hnub tom qab nws nrog lawv ua kevcai ntxuav li nkag mus rau hauv lub tuam tsev thiab nws qhia tias lub sijhawm uas ua kevcai ntxuav yuav tiav rau hnub twg thiab yuav muab qhov txhia chaw xyeem ua txhua tus li feem rau hnub ntawd. 
Acts21:27 Thaum twb yuav puv xya hnub ntawd, cov Yudai uas tuaj hauv lub xeev Axia tuaj pom Povlauj nyob hauv lub tuam tsev, ces lawv txawm tshum ib tsoom pejxeem thiab ntes nws." 
Acts21:28 Lawv qw hais tias, “Cov Yixayee, cia li pab cuam. Tus yawg no yog tus uas qhia neeg txhua qhov kom tawm tsam peb haiv neeg thiab txoj kevcai thiab lub chaw no. Tsis tag li ntawd nws tseem coj cov Kili los rau hauv lub tuam tsev, thiab ua qias puas tsuas lub chaw dawb huv no.”" 
Acts21:29 Vim ua ntej ntawd lawv pom Rhaufima uas yog neeg Efexau nrog Povlauj ua ke hauv lub nroog thiab xav tias Povlauj coj tus ntawd nkag rau hauv lub tuam tsev lawm. 
Acts21:30 Ces tag nrho lub nroog txawm muaj kev kub ntxhov, cov pejxeem dhia ua ke mus ntes Povlauj rub nws tawm hauv lub tuam tsev mus, ces luag txawm muab tej rooj loog tuam tsev kaw tamsid." 
Acts21:31 Thaum lawv tabtom nrhiav kev tua Povlauj, txawm muaj xov hais mus txog tus thawj rog uas kav ib txhiab leej tias lub nroog Yeluxalees tabtom kub ntxhov heev." 
Acts21:32 Nws txawm coj cov tub rog thiab cov uas kav ib puas leej dhia mus rau hauv cov neeg tamsim ntawd. Thaum lawv pom tus thawj rog uas kav ib txhiab thiab cov tub rog tuaj lawv txawm tseg tsis ntaus Povlauj. 
Acts21:33 Tus thawj rog txawm txav mus ze thiab ntes Povlauj thiab hais kom muab ob txoj saw hlau khi nws, mas nug tias nws yog leejtwg thiab nws tau ua dabtsi." 
Acts21:34 Cov neeg ntawd ib txhia qw li no ib txhia qw li ub. Thaum tus thawj rog uas kav ib txhiab nrhiav tsis tau qhov tseeb vim ntxhov heev, nws hais kom coj Povlauj mus rau hauv cov tub rog lub yeej." 
Acts21:35 Thaum los txog ntawm tus ntaiv lawm, cov tub rog txawm nqa Povlauj vim cov neeg ua nruj ua tsiv heev." 
Acts21:36 Cov neeg coob coob uas raws qab kuj qw hais tias, “Coj nws mus tua.”" 
Acts21:37 Thaum coj Povlauj mus yuav dhau rau hauv cov tub rog lub yeej, Povlauj txawm hais rau tus thawj rog uas kav ib txhiab hais tias, “Kuv thov hais ib los rau koj puas tau?” Tus thawj rog hais tias, “Koj paub lus Kili thiab lov?" 
Acts21:38 Koj yog tus Iyi uas tsis ntev ntawd tsim kev kub ntxhov thiab coj plaub txhiab leej tuav ntaj riam khiav mus rau hauv tebchaws moj sab qhua los tsis yog?” 
Acts21:39 Povlauj teb tias, “Kuv yog neeg Yudai, nyob hauv lub moos Thaxa hauv lub xeev Khilikia, kuv yog ib tug pejxeem hauv lub moos tseem ceeb. Kuv thov koj cia kuv hais rau cov neeg no.”" 
Acts21:40 Thaum tus thawj rog tso cai lawm, Povlauj txawm sawv saum tus ntaiv co tes rau cov neeg. Thaum sawvdaws nyob twjywm lawm, nws txawm ua lus Henplais hais rau lawv tias," 
Acts22:1 “Ib tsoom kwvtij niam txiv, thov nej mloog kuv hais daws kuj zaj rau nej.”" 
Acts22:2 Thaum lawv hnov nws hais lus Henplais lawv yimhuab nyob twjywm. Nws hais tias," 
Acts22:3 “Kuv yog neeg Yudai, yug hauv lub moos Thaxa hauv lub xeev Khilikia, loj hlob hauv lub nroog no thiab kawm tiav ntawm tus xibhwb Kamali‑ee. Kuv tau txais kev cob qhia nruj raws li peb tej poj koob yawm txwv txoj kevcai thiab kuv kub siab lug rau Vajtswv ib yam li nej sawvdaws niaj hnub nimno." 
Acts22:4 Kuv tsim txom cov uas ntseeg Txojkev no ua kom tuag, thiab muab pojniam txivneej khi coj mus kaw rau hauv tsev lojfaj," 
Acts22:5 raws li tus tuam pov thawj hlob thiab cov thawj lub rooj sablaj sawvdaws ua tau timkhawv. Kuv tuav ntawv ntawm lawv mus rau lawv cov kwvtij hauv lub nroog Damaxaka, thiab kuv taug kev mus yuav ntes cov uas nyob hauv lub nroog ntawd khi coj los rau txim rau hauv lub nroog Yeluxalees." 
Acts22:6 “Mas thaum kuv tabtom taug kev mus yuav txog lub nroog Damaxaka, kwvlam tav su txawm muaj ib tug duab ci nplas saum ntuj tuaj vij nkaus kuv tamsid." 
Acts22:7 Kuv txawm ntog vau hlo rau hauv pem teb thiab hnov ib lub suab hais rau kuv tias, ‘Xolau, Xolau 'e, ua cas koj tsim txom kuv?’" 
Acts22:8 Kuv teb tias, ‘Tus Tswv, koj yog leejtwg?’ Nws hais rau kuv tias, ‘Kuv yog Yexus, yog neeg Naxale uas koj tabtom tsim txom.’" 
Acts22:9 Cov neeg uas nrog kuv ua ke pom tus duab tiamsis tsis hnov lub suab uas hais rau kuv. 
Acts22:10 Kuv thiaj hais tias, ‘Tus Tswv, kuv yuav tsum ua dabtsi?’ Tus Tswv hais rau kuv tias, ‘Cia li sawv tsees nkag mus rau hauv lub nroog Damaxaka, yuav muaj neeg qhia rau koj paub txog txhua yam uas tu rau koj ua.’" 
Acts22:11 Kuv tsis pom kev kiag li vim tus duab uas ci nplas rau kuv ntawd, mas cov uas nrog kuv ua ke thiaj tuav kuv tes coj kuv mus rau hauv lub nroog Damaxaka." 
Acts22:12 “Muaj ib tug yawg npe hu ua Anania, nws yog ib tug coj Vajtswv kevcai nruj thiab muaj koob meej hauv cov Yudai uas nyob ntawd." 
Acts22:13 Nws tuaj cuag kuv thiab los sawv ze ze hais tias, ‘Kwv Xolau 'e, cia li rov pom kev.’ Tamsim ntawd kuv txawm pom kev thiab pom nws." 
Acts22:14 Nws hais tias, ‘Peb tej poj koob yawm txwv tus Vajtswv twb xaiv koj ua tus uas paub nws lub siab nyiam thiab pom tus uas Ncaj Ncees thiab hnov lub suab ntawm nws lub qhov ncauj," 
Acts22:15 vim koj yuav ua nws tus timkhawv rau ib tsoom neeg txog tej uas koj tau pom thiab hnov lawd. 
Acts22:16 Nimno koj tseem tos ua dabtsi? Cia li sawv tsees ua kevcai raus dej thiab tuav Yexus lub npe thov thiaj ntxuav tau koj lub txim pov tseg.’ 
Acts22:17 “Thaum kuv rov los rau hauv Yeluxalees thiab tabtom thov Vajtswv hauv lub tuam tsev, kuv ua yog toog" 
Acts22:18 pom tus Tswv hais rau kuv tias, ‘Cia li maj tawm hauv Yeluxalees mus sai sai, vim lawv yuav tsis lees yuav koj tej lus timkhawv uas hais txog kuv.’" 
Acts22:19 Kuv hais tias, ‘Tus Tswv, lawv paub zoo tias kuv ntes cov uas ntseeg koj hauv tej tsev sablaj coj mus kaw thiab muab nplawm." 
Acts22:20 Thaum Xatefanau uas yog koj li timkhawv los ntshav kuv kuj sawv ntsug ze ntawd thiab pom zoo, thiab kuv tseem zov cov uas tua nws tej ris tsho.’" 
Acts22:21 Mas tus Tswv hais rau kuv tias, ‘Cia li mus, rau qhov kuv yuav txib koj mus deb rau lwm haiv neeg.’ ”" 
Acts22:22 Lawv mloog Povlauj hais lus txog qhov no ces txawm qw nrov hais tias, “Tus neeg zoo li no cia li muab nws tua kom ploj hauv lub ntiajteb mus. Tsis tsim nyog cia nws muaj txojsia nyob lawm.”" 
Acts22:23 Thaum uas lawv tabtom qw thiab hle tej tsho los co thiab w hmoov av rau saum ntuj," 
Acts22:24 tus thawj rog uas kav ib txhiab hais kom coj Povlauj mus rau hauv cov tub rog lub yeej thiab hais kom nug nws thiab muab nws nplawm thiaj paub tias lawv qw nkaug nws yog vim li cas. 
Acts22:25 Thaum lawv muab hlua tawv khi Povlauj, nws txawm nug tus thawj uas kav ib puas leej uas sawv ze ntawd tias, “Qhov uas muab ib tug neeg Loos nplawm ua ntej uas tsis tau txiav txim raug cai lov?”" 
Acts22:26 Thaum tus thawj kav ib puas leej hnov li ntawd nws txawm mus hais rau tus thawj rog uas kav ib txhiab tias, “Koj yuav ua li cas? Rau qhov tus yawg ntawd yog neeg Loos.”" 
Acts22:27 Tus thawj uas kav ib txhiab txawm mus cuag Povlauj nug hais tias, “Cia li qhia kuv saib, koj yog neeg Loos lov?” Povlauj teb tias, “Yog lauj.”" 
Acts22:28 Tus thawj uas kav ib txhiab teb tias, “Kuv them nyiaj ntau thiaj ua tau neeg Loos.” Povlauj hais tias, “Kuv yeej yug los ua neeg Loos.”" 
Acts22:29 Cov uas yuav tshuaj Povlauj zaj txawm thim ntawm nws mus tamsid. Thaum tus thawj uas kav ib txhiab paub tias Povlauj yog neeg Loos, kuj ntshai vim nws twb muab Povlauj khi lawm." 
Acts22:30 Hnub tom qab tus thawj uas kav ib txhiab xav paub tseeb tias cov Yudai kom Povlauj yog vim li cas, nws txawm muab Povlauj daws thiab hais kom cov pov thawj hlob thiab cov thawj sawvdaws mus sablaj ua ke thiab coj Povlauj mus sawv rau ntawm rooj sablaj." 
Acts23:1 Povlauj ntsia ntsoov rau cov thawj uas tuaj sablaj ntawd thiab hais tias, “Cov kwvtij, kuv ruaj siab tias kuv xyaum zoo tab meeg Vajtswv lub xubntiag txog niaj hnub nimno.”" 
Acts23:2 Tus tuam pov thawj hlob Anania txawm hais kom cov neeg uas nyob ze ntaus Povlauj qhov ncauj. 
Acts23:3 Povlauj thiaj hais rau nws tias, “Vajtswv yuav ntaus koj, koj yog lub phab ntsa uas luam hmoov zeb sib dawb paug xwb. Koj nyob lub rooj txiav txim rau kuv raws li kevcai los koj tseem hais kom lawv ntaus kuv, yog qhov uas ua txhaum kevcai lov?”" 
Acts23:4 Cov neeg uas sawv ntawd txawm hais tias, “Koj yuav hais lus saib tsis taus Vajtswv tus tuam pov thawj hlob thiab lov?”" 
Acts23:5 Povlauj txawm hais tias, “Cov kwvtij, kuv tsis paub tias nws yog tus tuam pov thawj hlob, rau qhov muaj lus sau cia hais tias, ‘Tsis txhob hais lus phem rau tus uas kav koj cov neeg.’ ”" 
Acts23:6 Thaum Povlauj pom tias lawv cov ib txhia yog Xadukai, ib txhia yog Falixai nws thiaj hais nrov rau hauv lub rooj sablaj tias, “Cov kwvtij, kuv yog ib tug Falixai, yog cov Falixai li tub. Qhov uas kuv raug txiav txim no vim yog kuv muaj chaw vam qhov uas ciaj sawv hauv qhov tuag rov los.”" 
Acts23:7 Thaum nws hais li ntawd cov Falixai thiab cov Xadukai txawm sib cav thiab lub rooj sablaj tawg ua ob pab," 
Acts23:8 vim cov Xadukai hais tias tsis muaj qhov uas ciaj sawv hauv qhov tuag rov los, thiab tsis muaj tubtxib saum ntuj thiab tsis muaj ntsuj plig. Tiamsis cov Falixai ntseeg tias puavleej muaj." 
Acts23:9 Ces txawm muaj lus sib cav nrov. Cov xibhwb qhia Vajtswv kevcai uas yog Falixai qee leej sawv tsees cav nrov hais tias, “Peb tsis pom tias tus no muaj kev txhaum. Yog tias ntsuj plig lossis tubtxib saum ntuj hais rau nws nev, nej yuav hais li cas?”" 
Acts23:10 Thaum sib cav loj heev tus thawj rog uas kav ib txhiab ntshai tsam Povlauj yuav raug lawv muab dua ua tej dwb daim, nws txawm hais kom cov tub rog mus txeeb Povlauj ntawm lawv coj mus rau hauv lub yeej lawm." 
Acts23:11 Hmo ntawd tus Tswv los sawv ntawm Povlauj ib sab thiab hais tias, “Koj cia li ua siab tuab, vim koj tau ua timkhawv txog kuv hauv lub nroog Yeluxalees li cas lawm, koj yuav tsum ua timkhawv rau hauv lub nroog Loos ib yam li ntawd thiab.”" 
Acts23:12 Thaum kaj ntug cov Yudai ntaus tswvyim twv tsawm tias lawv yuav tsis noj tsis haus mus txog thaum tua tau Povlauj. 
Acts23:13 Cov uas ntaus tswvyim ua phem ntawd muaj coob dua plaub caug leej. 
Acts23:14 Lawv txawm mus cuag cov pov thawj hlob thiab cov kev txwj laus thiab hais tias, “Peb twv tsawm tawv hais tias peb yuav tsis noj ib yam dabtsi txog thaum tua tau Povlauj." 
Acts23:15 Vim li no, nimno thov nej thiab cov thawj lub rooj sablaj hais rau tus thawj rog uas kav ib txhiab kom coj Povlauj los cuag nej. Nej ua txuj yuav ua tib zoo nug nws zaj txhua txhua mas peb npaj txhij yuav muab nws tua ua ntej uas nws tsis tau tuaj txog.”" 
Acts23:16 Tiamsis Povlauj tus muam li tub twb paub txog qhov uas lawv yuav zov tua ntawd, nws thiaj nkag mus rau hauv cov tub rog lub yeej thiab qhia Povlauj paub." 
Acts23:17 Povlauj thiaj hu ib tug thawj uas kav ib puas leej los hais tias, “Thov coj tus hluas no mus rau tus thawj uas kav ib txhiab, vim nws muaj lus yuav qhia rau tus thawj paub.”" 
Acts23:18 Tus thawj uas kav ib puas txawm coj nws mus cuag tus thawj uas kav ib txhiab thiab hais tias, “Tus Povlauj uas raug kaw hu kuv thiab thov kuv coj tus hluas no tuaj cuag koj vim nws muaj lus uas yuav qhia rau koj paub.”" 
Acts23:19 Tus thawj uas kav ib txhiab thiaj tuav tus hluas ntawd tes coj mus rau ib qho mas nug nws twjywm tias, “Koj muaj dabtsi yuav hais rau kuv?”" 
Acts23:20 Tus hluas hais tias, “Cov Yudai hais hum tias tagkis yuav thov koj coj Povlauj mus rau hauv lawv lub rooj sablaj, ua txuj yuav nug nws zaj txhua txhua heev dua qub." 
Acts23:21 Tiamsis thov tsis txhob mloog lawv hais, rau qhov lawv twb muaj coob dua plaub caug leej zov kev tos tua Povlauj thiab twv tsawm tias yuav tsis noj tsis haus mus txog tua tau Povlauj. Tamsim no lawv npaj txhij lawm tos koj tso ncauj xwb.”" 
Acts23:22 Tus thawj uas kav ib txhiab txawm tso tus hluas ntawd mus thiab nkaw lus rau nws tias, “Tsis txhob qhia rau leejtwg paub tias koj tuaj qhia zaj no rau kuv.”" 
Acts23:23 Tus thawj rog uas kav ib txhiab txawm hu ob tug thawj uas kav ib puas leej los thiab hais tias, “Hmo no thaum cuaj teev cia li npaj ob puas leej tub rog thiab xya caum leej tub rog caij nees thiab ob puas leej tub rog tuav hmuv yuav mus rau lub moos Xixaleya." 
Acts23:24 Thiab npaj nees rau Povlauj caij xa nws mus tso siab plhuav kom txog tus tswv xeev Feli.” 
Acts23:25 Tus thawj rog uas kav ib txhiab sau tsab ntawv li no mus," 
Acts23:26 “Khaunti‑au Lixia hais rau tus tswv xeev Feli uas saib hlob, nyob zoo." 
Acts23:27 Cov Yudai ntes tus no cia twb yuav muab nws tua, tiamsis kuv coj tub rog mus cawm tau nws vim kuv paub tias nws yog neeg Loos." 
Acts23:28 Kuv xav paub lub keeb uas cov Yudai kom nws kuv thiaj coj nws mus rau hauv lawv cov thawj lub rooj sablaj. 
Acts23:29 Kuv pom tias qhov uas nws raug kom vim yog tej teeb meem ntsig txog cov Yudai tej kevcai, tsis muaj ib qho txhaum uas txaus nws tuag lossis muab kaw." 
Acts23:30 Thaum kuv paub tias muaj tswvyim phem yuav txov nws, kuv thiaj xa nws tuaj cuag koj tamsid thiab hais rau cov yeej kom tuaj kom nws rau ntawm koj.”" 
Acts23:31 Yog li no cov tub rog thiaj li coj Povlauj mus hmo ntuj rau lub moos Athipati raws li uas hais. 
Acts23:32 Hnub tom qab lawv cia cov tub rog caij nees xa Povlauj mus mas cov tub rog mus kotaw rov los rau hauv lub yeej. 
Acts23:33 Thaum cov tub rog caij nees mus txog lub moos Xixaleya lawm lawv txawm cev tsab ntawv rau tus tswv xeev thiab muab Povlauj cob rau nws. 
Acts23:34 Thaum tus tswv xeev nyeem tsab ntawv lawm nws txawm nug tias Povlauj tuaj lub xeev twg tuaj. Thaum nws paub tias Povlauj tuaj lub xeev Khilikia tuaj," 
Acts23:35 nws txawm hais tias, “Cia yeej kom tuaj txog, kuv li mloog koj peev lus.” Nws txawm hais kom zov Povlauj zoo rau hauv lub tsev Plitholia." 
Acts24:1 Dhau tsib hnub tus tuam pov thawj hlob Anania thiab cov kev txwj laus qee leej thiab ib tug txiv lus hais plaub npe hu ua Thawthula tuaj txog. Lawv txawm mus kom Povlauj rau tus tswv xeev. 
Acts24:2 Thaum hu Povlauj los txog, Thawthula pib kom hais tias, “Feli uas saib hlob, peb tau nyob kaj siab lug ntev vim yog muaj koj, thiab peb haiv neeg tau kev vam meej vim yog qhov uas koj xam pom deb," 
Acts24:3 mas peb ua koj tsaug thiab nco koj tshav ntuj rau txhua fab txhua qhov. 
Acts24:4 Tiamsis tsis xav nkim koj lub sijhawm, kuv thov koj tsa muag zaj saib peb es mloog peb hais ib nyuag pliag." 
Acts24:5 Peb pom tias tus neeg no yog ib tug xeeb plaub thiab pheej tsim kev kub ntxhov rau cov Yudai thoob plaws ntiajteb thiab yog ib tug thawj coj hauv cov Naxale. 
Acts24:6 Thiab nws yooj xeeb ua qias puas tsuas lub tuam tsev, peb thiaj ntes nws." 
Acts24:7  
Acts24:8 Yog koj tshuaj nws koj yuav paub txhua yam uas peb kom nws.” 
Acts24:9 Cov Yudai ua ib tsaug lus hais tias muaj tseeb li ntawd. 
Acts24:10 Thaum tus tswv xeev ncaws hau kom Povlauj hais, Povlauj txawm hais tias, “Vim kuv paub tias koj ua tus tu plaub rau lub tebchaws no ntau xyoo los lawm kuv thiaj zoo siab hlo hais daws kuv zaj." 
Acts24:11 Koj yeej tshuaj tau hais tias, txij thaum kuv mus pe hawm Vajtswv hauv lub nroog Yeluxalees ntawd los tsis tau dhau kaum ob hnub." 
Acts24:12 Lawv yeej tsis pom kuv nrog leejtwg sib cam rau hauv lub tuam tsev lossis tshum cov neeg kom ntxhov rau hauv tej tsev sablaj lossis hauv lub nroog li. 
Acts24:13 Tej uas lawv tabtom kom kuv no lawv nrhiav tsis tau ib qho keeb puam uas tseeb kiag li. 
Acts24:14 Tiamsis kuv yeem lees li no rau koj tias, kuv ua koom tu peb tej poj koob yawm txwv tus Vajtswv raws li Txojkev tshiab no uas lawv hais tias yog kev ntseeg cuav. Kuv ntseeg txhua lo lus raws txoj kevcai thiab tej lus uas sau hauv cov xibhwb cev Vajtswv lus phau ntawv." 
Acts24:15 Kuv muaj siab vam rau hauv Vajtswv uas lawv vam ib yam nkaus, uas hais tias cov ncaj ncees thiab cov tsis ncaj puavleej yuav sawv hauv qhov tuag rov los." 
Acts24:16 Vim li no kuv thiaj siv zog ua lub siab ncaj xyaum txhua lub sijhawm kom hum Vajtswv thiab neeg lub siab. 
Acts24:17 Dhau los ntau xyoo kuv coj nyiaj tuaj pab kuv haiv neeg thiab tuaj xyeem qhov txhia chaw rau Vajtswv. 
Acts24:18 Lub sijhawm ntawd lawv kuj pom kuv nyob hauv lub tuam tsev, yog thaum kuv twb ua kevcai ntxuav lawm thiab tsis muaj neeg nrog kuv ua ke thiab yeej tsis muaj kev kub ntxhov kiag li." 
Acts24:19 Tiamsis cov Yudai qee leej tuaj hauv lub xeev Axia tuaj, mas tsim nyog lawv cov ntawd tuaj rau ntawm koj xubntiag no thiab yog lawv muaj dabtsi, lawv cia li kom kuv." 
Acts24:20 Lossis cia cov neeg uas nyob ntawm no hais tej uas lawv pom tias kuv ua txhaum rau thaum kuv nyob tab meeg rau ntawm cov thawj lub rooj sablaj," 
Acts24:21 tsuas yog tib qhov uas thaum kuv sawv hauv lawv nruab nrab kuv qw hais tias, ‘Qhov uas kuv raug txiav txim tab meeg nej hnub no vim yog qhov uas ciaj sawv hauv qhov tuag rov los.’ ”" 
Acts24:22 Tiamsis Feli paub txog Txojkev ntawd zoo, txawm sej rooj plaub ntawd ntxiv mus, nws hais tias, “Thaum Lixia uas yog tus thawj rog kav ib txhiab tuaj txog, kuv li tu koj rooj plaub.”" 
Acts24:23 Nws txawm hais kom tus thawj rog uas kav ib puas leej zov Povlauj ntxiv mus tiamsis tsis ua nruj thiab tsis txwv nws cov kwvluag tuaj tu nws. 
Acts24:24 Dhau ob peb hnub Feli thiab nws tus pojniam Ruxila uas yog neeg Yudai tuaj. Nws txawm hais kom hu Povlauj los thiab mloog Povlauj hais txog qhov uas ntseeg Yexus Khetos. 
Acts24:25 Thaum Povlauj hais txog txojkev ncaj ncees thiab qhov uas tswj yus lub siab thiab qhov uas yuav raug txiav txim yav tom hauv ntej, Feli kuj ntshai thiab hais tias, “Nimno koj cia li mus, yog muaj sijhawm kuv yuav hu koj rov tuaj.”" 
Acts24:26 Tamsim ntawd Feli kuj xav tias Povlauj yuav muab nyiaj xiab nws. Vim li no nws thiaj pheej hu Povlauj los nrog nws tham. 
Acts24:27 Dhau ob xyoos lawm Paukia Fexata los nyob Feli chaw. Feli xav ua zoo rau cov Yudai nws txawm cia Povlauj raug kaw hauv tsev lojfaj ntxiv mus. 
Acts25:1 Thaum Fexata tuaj txog hauv lub xeev tau peb hnub lawm nws txawm tawm hauv lub moos Xixaleya mus rau lub nroog Yeluxalees. 
Acts25:2 Cov pov thawj hlob thiab Yudai cov thawj tuaj kom Povlauj rau nws, thiab thov nws." 
Acts25:3 Lawv thov kom nws xa Povlauj tuaj rau hauv Yeluxalees, vim lawv ntaus tswvyim yuav tos kev tua Povlauj." 
Acts25:4 Fexata txawm teb tias, “Povlauj tseem raug kaw rau hauv Xixaleya thiab tshuav tsis ntev kuv yuav rov mus rau qhov ntawd.”" 
Acts25:5 Thiab nws hais tias, “Vim li no, nej cov uas ua thawj cia li nrog kuv mus. Yog Povlauj ua txhaum txoj twg, lawv cia li kom nws qhov ntawd.”" 
Acts25:6 Thaum Fexata so hauv lawv tsis dhau yim hnub lossis kaum hnub, nws kuj mus rau lub moos Xixaleya. Mas hnub tom qab nws zaum saum lub rooj tu plaub hais kom coj Povlauj los." 
Acts25:7 Thaum Povlauj los txog, cov Yudai uas tuaj ntawm Yeluxalees kuj sawv vij Povlauj, thiab hais ntau pwm lus hnyav kom Povlauj tiamsis tej lus ntawd tsis muaj keeb puam tseeb." 
Acts25:8 Povlauj thiaj hais daws nws zaj tias, “Kuv tsis tau ua dabtsi txhaum cov Yudai txoj kevcai lossis lub tuam tsev lossis Xixa.”" 
Acts25:9 Fexata xav ua zoo rau cov Yudai thiaj hais rau Povlauj tias, “Koj puas xav mus rau hauv lub nroog Yeluxalees es kuv li tu koj rooj plaub qhov ntawd?”" 
Acts25:10 Tiamsis Povlauj hais tias, “Kuv tabtom sawv ntsug ntawm Xixa lub rooj tu plaub, yog lub chaw uas tsim nyog tu kuv rooj plaub. Koj yeej paub zoo tias kuv tsis ua dabtsi txhaum rau cov Yudai." 
Acts25:11 Yog kuv tau ua txhaum thiab ua dabtsi uas tsim nyog raug lub txim tuag, kuv kuj yeem tuag. Yog qhov uas lawv kom kuv tsis muaj tseeb, mas tsis muaj leejtwg muaj hwjchim muab kuv cob tau rau lawv. Kuv thov mus hais plaub ntawm Xixa.”" 
Acts25:12 Thaum Fexata nrog nws cov tuav haujlwm sablaj lawm txawm teb tias, “Koj twb thov mus hais ntawm Xixa, mas koj yuav tau mus cuag Xixa.”" 
Acts25:13 Dhau ntau hnub lawm vajntxwv Akipa thiab nws tus muam Npawnij tuaj tsham Fexata ntawm lub moos Xixaleya. 
Acts25:14 Thaum so qhov ntawd ntau hnub lawm, Fexata txawm piav Povlauj tshaj plaub rau vajntxwv mloog hais tias, “Muaj ib tug yawg raug Feli kaw cia." 
Acts25:15 Mas thaum kuv mus rau hauv Yeluxalees cov pov thawj hlob thiab Yudai cov kev txwj laus tuaj kom thov kuv rau txim rau tus ntawd. 
Acts25:16 Kuv thiaj teb tias tsis yog Loos li kevcai uas yuav muab tus pem kom cob rau cov yeej kom ua ntej uas ob tog tsis tau sib ntsib thiab tus pem kom muaj sijhawm hais daws nws zaj txog tej uas lawv kom nws. 
Acts25:17 Vim li no thaum lawv tuaj txhij rau ntawm no lawm kuv tsis tos ntev, tagkis tom qab kuv zaum saum lub rooj tu plaub thiab hais kom coj tus yawg ntawd los." 
Acts25:18 Thaum cov yeej kom sawv lawv tsis kom tias nws ua txhaum yam li kuv xav," 
Acts25:19 tiamsis tsuas yog lawv sib cam txog lawv tej kev ntseeg tej qhov xwb thiab hais txog ib tug yawg npe hu ua Yexus uas twb tuag lawm tiamsis Povlauj hais khov kho tias nws muaj txojsia nyob. 
Acts25:20 Thaum kuv tsis pom qab xav yuav tshuaj zaj teeb meem ntawd li cas, kuv txawm nug Povlauj saib nws puas xav mus rau hauv Yeluxalees li tu tshaj plaub rau qhov ntawd." 
Acts25:21 Tiamsis Povlauj thov kom muab nws kaw cia tos huabtais txiav txim, kuv thiaj muab nws kaw cia mus txog thaum kuv xa tau nws mus cuag Xixa.”" 
Acts25:22 Akipa txawm hais rau Fexata tias, “Kuv xav mloog tus yawg ntawd hais thiab.” Fexata hais tias, “Tagkis koj yuav tau hnov nws hais.”" 
Acts25:23 Tagkis tom qab Akipa thiab Npawnij hnav meej mom txhij zog tuaj rau hauv chav tsev tu plaub nrog cov thawj tub rog uas kav ib txhiab thiab cov neeg tseem ceeb hauv lub moos ntawd ua ke. Ces Fexata txawm hais kom coj Povlauj los. 
Acts25:24 Fexata hais tias, “Vajntxwv Akipa thiab nej sawvdaws uas tuaj ua ke ntawm no, nej pom tus yawg no uas cov Yudai sawvdaws tuaj thov kuv hauv lub nroog Yeluxalees, thiab ntawm no lawv tau qw hais tias tsis tsim nyog cia nws muaj txojsia nyob ntxiv lawm." 
Acts25:25 Tiamsis kuv pom tias nws tsis tau ua ib qho txhaum uas txaus tuag, mas thaum nws thov mus hais plaub rau ntawm huabtais, kuv thiaj txiav txim siab yuav xa nws mus." 
Acts25:26 Tiamsis kuv tsis muaj tus no li keeb puam meej uas yuav xa mus rau kuv tus tswv. Vim li no kuv thiaj coj nws los rau ntawm nej xubntiag thiab qhov loj yog los rau ntawm vajntxwv Akipa koj xubntiag, vam hais tias thaum muab nws tshuaj tag lawm yuav muaj ntsiab lus sau tau thiab." 
Acts25:27 Kuv xav tias qhov uas xa ib tug raug txim mus tiamsis tsis qhia tej keeb puam uas kom mus kuj yog tsis thoob tsib.” 
Acts26:1 Akipa hais rau Povlauj tias. “Kuv tso cai koj hais daws koj zaj.” Povlauj txawm tsa tes hais daws nws zaj tias," 
Acts26:2 “Vajntxwv Akipa, kuv pom tias hnub no muaj zoo sijhawm uas tau nyob ntawm koj xubntiag hais daws tej lus uas cov Yudai kom huvsi," 
Acts26:3 mas qhov loj yog qhov uas koj yeej paub cov Yudai tej kevcai thiab tej teeb meem. Yog li no thov koj ua siab ntev mloog kuv hais. 
Acts26:4 “Cov Yudai sawvdaws yeej paub kuv lub neej txij thaum yau los thiab paub thaum chiv thawj kuv yeej nrog kuv haiv neeg nyob thiab nyob hauv lub nroog Yeluxalees. 
Acts26:5 Lawv yeej paub kuv ntev los lawm. Yog lawv yeem ua timkhawv lawv yeej ua tau hais tias kuv ua lub neej raws li pab Falixai uas coj kevcai nruj kawg. 
Acts26:6 Qhov uas nimno kuv tau los sawv rau koj txiav txim twb yog qhov uas muaj siab vam rau tej lus uas Vajtswv cog tseg rau peb tej poj koob yawm txwv. 
Acts26:7 Peb kaum ob xeem ua koom tu Vajtswv kawg dag kawg zog nruab hnub hmo ntuj vim muaj siab vam yuav tau tej lus cog tseg ntawd. Au vajntxwv, vim yog txojkev vam no cov Yudai thiaj kom kuv." 
Acts26:8 Ua cas nej xav tias qhov uas Vajtswv tsa neeg tuag ciaj sawv rov los ntawd yog zaj uas ntseeg tsis tau? 
Acts26:9 “Kuv txeev xav hauv kuv lub siab tias kuv yuav tsum ua ntau yam tawm tsam Yexus uas yog neeg Naxale lub npe. 
Acts26:10 Kuv twb ua tej no rau hauv Yeluxalees. Thaum kuv tau hwjchim ntawm cov pov thawj hlob lawm kuv ntes cov xov dawb coob coob kaw rau hauv tsev lojfaj, thiab thaum lawv raug tua pov tseg kuv kuj pom zoo." 
Acts26:11 Kuv pheej rau txim rau lawv tsis tseg hauv txhua lub tsev sablaj thiab quab yuam lawv hais lus tuam mom Vajtswv. Kuv npau taws rau lawv heev kuv thiaj caum mus tsim txom lawv rau hauv lwm tebchaws tej moos. 
Acts26:12 “Yog li ntawd thaum kuv tau hwjchim ntawm cov pov thawj hlob thiab lawv txib kuv mus, kuv txawm taug kev mus rau lub nroog Damaxaka." 
Acts26:13 Au vajntxwv, thaum tav su kuv tabtom taug kev mus kuv txawm pom ib tug duab ci heev dua lub hnub tsom saum ntuj los vij nkaus kuv thiab cov neeg uas nrog kuv mus." 
Acts26:14 Thaum peb sawvdaws ntog tag rau hauv pem teb kuv hnov ib lub suab hais rau kuv ua lus Henplais tias, ‘Xolau, Xolau 'e, ua cas koj tsim txom kuv. Qhov uas koj tuam tus hmuv kuj mob koj tus kheej xwb.’" 
Acts26:15 Kuv txawm hais tias, ‘Tus Tswv, koj yog leejtwg?’ Tus Tswv hais tias, ‘Kuv yog Yexus uas koj tabtom tsim txom." 
Acts26:16 Cia li sawv tsees sawv ntsug vim tias kuv los tshwm rau koj pom, yuav tsa koj ua tub qhe thiab ua timkhawv txog tej xwm txheej uas koj tau pom kuv ua thiab tej uas kuv yuav ua tshwm rau koj." 
Acts26:17 Kuv yuav cawm koj dim hauv koj haiv neeg thiab hauv lwm haiv neeg uas kuv txib koj mus ntawd. 
Acts26:18 Koj yuav mus qheb lawv lub qhov muag kom lawv tig ntawm txojkev tsaus ntuj los cuag txojkev kaj, thiab tig ntawm Xatas lub hwjchim los cuag Vajtswv, lawv thiaj tau txais kev zam txim thiab muaj feem nrog cov uas twb raug muab cais ua dawb huv vim yog ntseeg kuv nyob ua ke.’" 
Acts26:19 “Au vajntxwv Akipa, vim li no kuv thiaj tsis tawv zaj yug toos uas los saum ntuj los," 
Acts26:20 tiamsis kuv xub piav rau cov uas nyob Damaxaka paub li piav rau hauv Yeluxalees thiab thoob plaws lub xeev Yudia thiab piav rau lwm haiv neeg kom lawv ntxeev dua siab tshiab thiab tig los cuag Vajtswv thiab ua lub neej phim qhov uas lawv ntxeev dua siab tshiab. 
Acts26:21 Vim li no cov Yudai thiaj ntes kuv hauv lub tuam tsev thiab yooj xeeb yuav tua kuv pov tseg. 
Acts26:22 Tiamsis vim Vajtswv pab kuv los txog niaj hnub nimno kuv thiaj tau los sawv ntawm no ua timkhawv rau cov hlob cov yau. Kuv tsuas hais txog tej uas cov xibhwb cev Vajtswv lus thiab Mauxe hais cia tias yuav tshwm los xwb," 
Acts26:23 yog qhov uas tus Kheto yuav tsum raug kev tsim txom thiab qhov uas nws yog thawj tug uas ciaj sawv hauv qhov tuag rov los nws thiaj qhia txojkev kaj rau cov Yudai thiab lwm haiv neeg.” 
Acts26:24 Thaum Povlauj tabtom hais daws nws zaj ntawd, Fexata txawm qw nrov hais tias, “Povlauj, koj vwm lawm lauj. Koj kawm paub txujci ntau ua rau koj vwm.”" 
Acts26:25 Tiamsis Povlauj hais tias, “Fexata uas saib hlob, kuv tsis vwm li, kuv hais tseeb thiab hais lus feeb meej." 
Acts26:26 Vajntxwv yeej paub txog tej no, kuv thiaj muaj siab tuab hais rau nws, vim kuv ntseeg tias tej xwm txheej no tsis muaj ib yam twg uas nws tsis pom, rau qhov tej no tsis tau ua nraim nkoos." 
Acts26:27 Vajntxwv Akipa, koj puas ntseeg tej lus uas cov xibhwb cev Vajtswv lus hais? Kuv yeej paub tias koj ntseeg.”" 
Acts26:28 Akipa hais rau Povlauj tias, “Koj yuav yaum kuv los ua Khixatia sai sai no lov?”" 
Acts26:29 Povlauj hais tias, “Tsis hais qeeb los sai kuv thov Vajtswv tias tsis yog koj tib leeg xwb tiamsis txhua tus uas hnub no hnov kuv hais yuav tau ua ib yam li kuv tsuas yog tseg tsis txhob raug saw hlau khi li kuv no xwb.”" 
Acts26:30 Ces vajntxwv thiab tus tswv xeev thiab Npawnij thiab sawvdaws uas nyob ntawd txawm sawv pes tsees. 
Acts26:31 Thaum lawv tawm mus lawv txawm sib hais tias, “Tus yawg no tsis tau ua ib yam txhaum uas tsim nyog muab rau txim tuag lossis muab kaw.”" 
Acts26:32 Akipa txawm hais rau Fexata tias, “Yog tus no tsis tau thov cia mus hais kom txog Xixa, ces muab nws tso kuj tau.”" 
Acts27:1 Thaum txiav txim siab tias peb yuav nce nkoj mus rau Ithali tebchaws, lawv txawm muab Povlauj thiab lwm tus uas raug txim cob rau tus thawj rog uas kav ib puas leej hauv Xixa pab tub rog npe hu ua Yulia." 
Acts27:2 Peb thiaj nce lub nkoj uas los ntawm lub moos Alamithiyu tabtom yuav tawm mus rau tej moos hauv lub xeev Axia ntawm ntug hiavtxwv. Peb txawm tawm mus mas Alithakha uas yog neeg Makhedaunia tuaj hauv lub moos Thexalaunika tuaj nrog peb ua ke mus thiab. 
Acts27:3 Hnub tom qab peb los nres ntawm lub nroog Xaidoo. Yulia hlub Povlauj thiaj kheev Povlauj mus xyuas nws cov kwvluag xwv lawv thiaj tu tau nws. 
Acts27:4 Thaum peb caij nkoj tawm qhov ntawd mus, peb txawm lug lub koog povtxwv Xaipla sab uas nraim cua mus vim cua ntsawj tom hauv ntej tuaj." 
Acts27:5 Thaum peb hla hiavtxwv uas nyob ntawm lub xeev Khilikia thiab lub xeev Pafilia, peb txawm tuaj txog lub moos Mila uas nyob hauv lub xeev Likia." 
Acts27:6 Hauv lub moos ntawd tus thawj uas kav ib puas leej nrhiav tau ib lub nkoj txwg uas tuaj lub nroog Alexadia tuaj tabtom yuav mus rau Ithali tebchaws, nws txawm kom peb nce lub nkoj ntawd." 
Acts27:7 Peb caij lub nkoj ntawd mus qeeb qeeb ntau hnub mas ceeblaj mus txog lub moos Khanida kawg. Thaum tsav nkoj kwm cua tsis taus lawm, peb txawm lug lub koog povtxwv Khete sab uas nraim cua mus ntawm ceg kaum uas hu ua Xamaune." 
Acts27:8 Ceeblaj tsav nkoj mus npuas lub koog povtxwv, peb mus txog ib qho chaw uas hu ua Chaw Nres Nkoj Zoo Nkauj uas nyob ze lub moos Laxia." 
Acts27:9 Vim yog nkim sijhawm ntau thiab tsis tso siab caij nkoj vim twb dhau lub sijhawm ua kevcai yoo mov lawm, Povlauj txawm ntuas lawv," 
Acts27:10 thiab hais tias, “Kwvtij sawvdaws, kuv pom tias qhov uas caij nkoj zaum no yuav raug xwm txheej phem thiab yuav muaj kev puas xwm, tsis yog tej nra thiab lub nkoj xwb, peb txojsia los yuav puas thiab.”" 
Acts27:11 Tiamsis tus thawj rog uas kav ib puas leej ntseeg tus thawj uas tsav nkoj thiab tus tswv nkoj heev dua li ntseeg Povlauj tej lus. 
Acts27:12 Vim lub tshav nres nkoj ntawd tsis zoo nres rau lub caij ntuj no, cov neeg feem coob txiav txim siab tias yuav tsav nkoj tawm qhov ntawd mus vam hais tias yuav mus kom txog lub moos Fini uas yog lub chaw nres nkoj hauv lub koog povtxwv Khete uas tig rau qaum teb hnub poob thiab tig rau sab qab teb hnub poob, mas yuav nyob qhov ntawd kom dhau lub caij ntuj no." 
Acts27:13 Thaum cua maj mam ntsawj sab nram tuaj, lawv kuj xav tias yuav mus tau raws li lawv txiav txim siab ntawd, lawv txawm rho tog hlau nres nkoj los thiab tsav nkoj mus raws ntug koog povtxwv Khete." 
Acts27:14 Tiamsis mus tsis ntev txawm muaj cua daj cua dub uas hu tias “Cua qaum teb sab hnub tuaj” tuaj ntsawj saum nruab nqhuab tuaj raug peb. 
Acts27:15 Thaum lub nkoj raug cua nplawm thiab tig lub nkoj mus tiv cua tsis taus lawm, peb txawm muab lub nkoj tig mus raws cua." 
Acts27:16 Thaum mus rau ntawm lub koog povtxwv me me hu ua Khauda sab nraim cua, peb txawm ceeblaj muab lub nkoj me khi tau cia." 
Acts27:17 Thaum muab lub nkoj me nqa los lawm, lawv txawm muab hlua rig zawm lub nkoj loj ceev ceev. Vim lawv ntshai tsam lub nkoj mus nkaug tej xuab zeb ntawm ntug nqhuab Xawthi, lawv thiaj muab daim ntaub txo tso lub nkoj mus li cua ntsawj." 
Acts27:18 Hnub tom qab lawv pib thau tej nra uas lawv thauj pov tseg vim peb raug cua daj cua dub heev. 
Acts27:19 Hnub uas peb lawv txawm xuas tes thau tej twj cuab yeej uas siv hauv lub nkoj pov tseg. 
Acts27:20 Thaum tsis pom lub hnub lossis tej hnub qub ntau hnub lawm thiab tseem raug cua daj cua dub heev, peb tsis muaj chaw vam tias peb yuav dim lawm." 
Acts27:21 Lawv tsis tau noj mov ntev los lawm Povlauj txawm los sawv hauv lawv nruab nrab hais tias, “Cov kwvtij 'e, tsim nyog nej mloog kuv hais es tsis txhob tawm hauv lub koog povtxwv Khete ces nej twb tsis raug puas xwm thiab qhov txhia chaw piam tag." 
Acts27:22 Nimno kuv thov kom nej ua lub siab loj rau qhov nej yuav tsis muaj ib tug piam txojsia li tsuas yog lub nkoj piam xwb. 
Acts27:23 Rau qhov nag hmo tus Vajtswv uas xaiv kuv thiab kuv ua koom tu, nws li ib tug tubtxib saum ntuj los sawv ze ntawm kuv" 
Acts27:24 thiab hais tias, ‘Povlauj 'e, tsis txhob ntshai. Koj yuav tsum sawv ntawm Xixa xubntiag thiab Vajtswv saib rau koj thiaj pub kom txhua tus uas nrog koj nyob ua ke hauv nkoj dim txojsia.’" 
Acts27:25 Vim li no kwvtij 'e, nej cia li zoo siab rau qhov kuv tso siab rau Vajtswv tias yuav muaj xwm txheej raws li uas nws hais rau kuv lawm." 
Acts27:26 Tiamsis peb lub nkoj yuav tsum mus nkaug rau ib lub koog povtxwv.” 
Acts27:27 Txog hmo kaum plaub uas peb tabtom ntab saum nplaim dej hiavtxwv Aria, kwvlam ib tag hmo cov tub nkoj xav hais tias twb los ze nruab nqhuab lawm." 
Acts27:28 Lawv txawm ntsuas saib mas dej tob li nees nkaum daj, dhau mentsis lawm rov qab ntsuas dua mas tob kaum tsib daj." 
Acts27:29 Lawv ntshai tsam yuav txam raug pob zeb tim ntug, lawv txawm tso plaub tog hlau nres nkoj tom tw thiab thov kom kaj ntug tuaj." 
Acts27:30 Thaum cov tub nkoj tabtom nrhiav kev yuav khiav kom dim ntawm lub nkoj, thiab muab lub nkoj me tso dauv rau hauv hiavtxwv, ua txuj yuav tso tog hlau nres nkoj tom taubhau," 
Acts27:31 Povlauj txawm hais rau tus thawj rog uas kav ib puas leej thiab cov tub rog hais tias, “Yog cov neeg no tsis nyob hauv lub nkoj lawm, nej yuav tsis dim li.”" 
Acts27:32 Cov tub rog thiaj txiav cov hlua uas khi lub nkoj me tso lub nkoj me ntab mus lawm. 
Acts27:33 Thaum yuav kaj ntug Povlauj cheem kom sawvdaws noj mov thiab hais tias, “Hnub no tau kaum plaub hnub lawm uas nej pheej tos rawv yoo mov tsis tau noj ib yam dabtsi li." 
Acts27:34 Vim li no kuv thov kom nej noj mov kom thiaj muaj txojsia nyob tau, rau qhov nej cov ib txog plaubhau los yeej yuav tsis ploj li.”" 
Acts27:35 Thaum hais li ntawd lawm nws txawm muab ncuav los ua Vajtswv tsaug tab meeg lawv sawvdaws, thiab muab ntais noj." 
Acts27:36 Txhua tus lub siab thiaj loj tuaj thiab lawv kuj noj mov thiab. 
Acts27:37 (Peb cov uas nyob hauv lub nkoj huvsi muaj ob puas xya caum rau leej.) 
Acts27:38 Thaum lawv noj txaus lawm, lawv txawm muab tej mog pov rau hauv dej hiavtxwv ua rau lub nkoj thiaj li sib tuaj." 
Acts27:39 Thaum kaj ntug lawm lawv kuj tsis paub tias ntug nqhuab ntawd yog lub tebchaws twg, tiamsis lawv pom ib ceg hiavtxwv uas muaj xuab zeb, ces txawm hais hum tias yog ua tau ces cia lub nkoj mus nkaug cov xuab zeb ntawd." 
Acts27:40 Lawv txawm txiav tej hlua ntawm tej tog hlau nres nkoj tso tseg rau hauv hiavtxwv, thiab daws tej hlua uas khi tej duav nkoj thiab tsa daim ntaub tom hauv nkoj kom raug cua mas lawv txawm ncaj nraim mus rau tim ntug." 
Acts27:41 Thaum los txog ib qhov uas dej hiavtxwv ntiav zog lub nkoj txawm los nkaug rau hauv cov xuab zeb rhais ruaj ruaj li, yav tw nkoj thiaj raug tej nthwv dej uas ntas muab nplawm tawg tag." 
Acts27:42 Cov tub rog xav tua cov neeg raug txim ntshai tsam lawv ua luam dej khiav dim lawm. 
Acts27:43 Tiamsis tus thawj uas kav ib puas leej xav cawm Povlauj nws thiaj txwv tsis kheev lawv ua raws li lawv xav ntawd. Nws hais rau cov uas txawj ua luam dej kom caws qia rau hauv dej mus rau tim ntug ua ntej," 
Acts27:44 thiab kom cov uas tseem tshuav tuav tej daim txiag thiab tej yam uas ntais ntawm lub nkoj los luam mus. Yog li no mas txhua tus puavleej dim mus txog tim ntug. 
Acts28:1 Thaum peb dim tag lawm peb li paub tias lub koog povtxwv ntawd hu ua Melita. 
Acts28:2 Cov neeg hauv lub tebchaws hlub peb heev. Lawv rauv taws tos txais peb rau qhov nag los thiab no heev. 
Acts28:3 Povlauj mus khaws ib tsuag taws los rauv rau hauv qhov cub, ces muaj ib tug nab muaj taug txawm tawm hauv tsuag taws los vim yog kub mas tom Povlauj txhais tes." 
Acts28:4 Thaum cov neeg hauv lub tebchaws ntawd pom tus nab dai vias ntawm Povlauj txhais tes, lawv sib hais tias, “Tus no yeej yog ib tug tua neeg tiag tiag li. Txawm yog nws dim hauv hiavtxwv los lawm, los tus uas txiav txim ncaj tsis pub nws muaj txojsia nyob.”" 
Acts28:5 Tiamsis Povlauj txawm tib ncho tus nab poob rau hauv qhov cub thiab nws tsis ua li cas kiag li. 
Acts28:6 Lawv tos ntsoov saib nws yuav o o lossis ntog kiag tuag tamsid. Tiamsis thaum lawv tos ntev lawm kuj tsis pom nws ua li cas, lawv txawm hloov kev xav hais tias nws yog ib tug timtswv." 
Acts28:7 Tus thawj uas kav lub tebchaws ntawd npe hu ua Pulia muaj teb nyob ze ntawd. Nws tos txais peb thiab yug peb zoo tau peb hnub. 
Acts28:8 Pulia txiv tabtom ua npaws thiab raws plab, mas Povlauj mus saib nws thiab thov Vajtswv thiab muab tes npuab rau saum nws kho nws zoo." 
Acts28:9 Thaum ua li ntawd lawm cov neeg muaj mob kis nyob hauv lub koog povtxwv ntawd txawm tuaj cuag nws mas nws kuj kho lawv tej mob zoo. 
Acts28:10 Lawv kuj pub tshav ntuj rau peb ntau yam. Thaum peb yuav caij nkoj tawm mus, lawv kuj coj tej uas peb cheem tsum tuaj pub rau peb." 
Acts28:11 Dhau peb lub hli peb li caij ib lub nkoj uas tuaj nres tag lub caij ntuj no rau hauv koog povtxwv ntawd tawm mus. Lub nkoj ntawd yog tuaj ntawm lub nroog Alexadia tuaj, thiab muaj ob tug dab mlom ntxaib rau ntawm hauv nkoj." 
Acts28:12 Peb mus nres so rau ntawm lub moos Xailakhu tau peb hnub. 
Acts28:13 Thaum tawm qhov ntawd peb mus txog lub moos Leki‑u. Hnub tom qab cua ntsawj sab nrad tuaj mas hnub uas ob peb mus txog lub moos Puthi‑auli. 
Acts28:14 Peb ntsib cov kwvtij qhov ntawd thiab lawv hu peb mus so hauv lawv tau xya hnub. Yog li uas hais no peb thiaj mus txog lub nroog Loos. 
Acts28:15 Thaum cov kwvtij uas nyob hauv lub nroog Loos hnov xov, lawv txawm tuaj tos peb ntawm lub Kiab Apia thiab ntawm Peb Lub Tsev So. Thaum Povlauj pom lawv lawm nws txawm ua Vajtswv tsaug thiab txhawb tau nws lub zog." 
Acts28:16 Thaum peb tuaj txog lub nroog Loos, nom tswv tso cai rau Povlauj nyob ib cag thiab muaj ib tug tub rog zov." 
Acts28:17 Dhau peb hnub lawm, Povlauj txawm hu Yudai cov thawj tuaj txoos ua ke. Thaum tuaj txhij lawd, nws hais rau lawv tias, “Cov kwvtij, txawm yog kuv tsis tau ua txhaum rau peb haiv neeg lossis ua txhaum peb tej poj koob yawm txwv tej kevcai los kuv tseem raug ntes hauv lub nroog Yeluxalees thiab raug muab cob rau hauv cov Loos txhais tes." 
Acts28:18 Thaum lawv tshuaj kuv zaj lawm lawv xav muab kuv tso vim tsis muaj keeb puam dabtsi uas yuav rau txim tuag rau kuv. 
Acts28:19 Thaum cov Yudai txwv tav, kuv thiaj li yuav tsum thov cia hais mus txog Xixa, tiamsis kuv tsis muaj ib zaj dabtsi yuav kom kuv haiv neeg." 
Acts28:20 Vim li no, kuv thiaj hu nej tuaj xwv thiaj ntsib nej thiab nrog nej hais lus. Qhov uas kuv raug saw hlau khi no twb yog tim cov Yixayee txojkev vam.”" 
Acts28:21 Lawv hais rau nws tias, “Peb tsis tau txais tsab ntawv uas xa hauv lub xeev Yudia tuaj hais txog koj thiab tsis muaj ib tug kwvtij twg coj xov tuaj hais phem txog koj." 
Acts28:22 Mas peb xav hnov koj hais saib koj xav li cas, vim peb paub tias cov uas ntseeg Txojkev no raug luag tawm tsam txhua qhov.”" 
Acts28:23 Thaum lawv teem dua ib hnub tuaj ntsib nws, muaj neeg coob tuaj cuag nws hauv nws lub chaw nyob. Nws txawm qhia lawv txij thaum tagkis mus txog tsaus ntuj. Nws ua timkhawv txog Vajtswv lub tebchaws thiab muab tej lus hauv Mauxe phau kevcai thiab hauv cov xibhwb cev Vajtswv lus phau ntawv los qhia yaum kom lawv los ntseeg Yexus." 
Acts28:24 Tej lus uas nws hais ntawd muaj qee leej ntseeg, muaj qee leej tsis ntseeg." 
Acts28:25 Ces lawv txawm tsis sib hum lawm. Thaum lawv yuav sib ncaim mus, Povlauj hais dua ib nqes ntxiv tias, “Vaj Ntsuj Plig dawb huv hais raug lawm qhov uas nws kom xibhwb Yaxaya uas cev lus hais rau nej tej poj koob yawm txwv tias," 
Acts28:26 “ ‘Cia li mus thiab hais rau cov neeg no tias, “ ‘ “Nej yeej yuav mloog tag mloog thiab los tsis nkag siab, nej yuav saib tag saib thiab los tsis pom.”" 
Acts28:27 Vim haiv neeg no lub siab tawv, thiab lawv ua ntsej lag muag dig thiab lawv kaw lawv lub qhov muag, tsam ces lawv lub qhov muag ho pom, thiab lawv lub qhov ntsej ho hnov, thiab lawv lub siab yuav to taub, ces lawv yuav tig rov los cuag kuv kho lawv kom zoo.’" 
Acts28:28 Vim li no nej cia li paub tias Vajtswv txojkev dim no thiaj raug muab xa mus rau lwm haiv neeg lawm, mas lawv yuav mloog.”" 
Acts28:29  
Acts28:30 Povlauj nyob hauv lub tsev uas nws ntiav tau ob xyoos thiab tos txais txhua tus uas tuaj cuag nws. 
Acts28:31 Nws tshaj tawm txog Vajtswv lub tebchaws thiab ua siab tuab qhia txog tus Tswv Yexus Khetos tsis muaj dabtsi khuam cheem. 
Romans1:1 Kuv yog Povlauj uas yog Yexus Khetos tus tub qhe, uas raug hu los ua tubtxib thiab muab cais tsa piav Vajtswv txoj xov zoo," 
Romans1:2 yog txoj xov zoo uas yav thaum ub twb cog lus rau cov xibhwb cev Vajtswv lus sau cia rau hauv Vajtswv txojlus uas dawb huv. 
Romans1:3 Txoj xov zoo ntawd hais txog Vajtswv tus Tub uas sab nqaij tawv yug hauv Davi caj ces los," 
Romans1:4 tiamsis sab ntsuj plig uas dawb huv twb qhia tshwm ntawm Vajtswv lub hwjchim hais tias nws yog Vajtswv tus Tub rau qhov nws twb sawv hauv qhov tuag rov los, yog Yexus Khetos uas yog peb tus Tswv." 
Romans1:5 Vim yog tus Yexus no peb thiaj tau txojkev hlub thiab raug tsa ua tubtxib kom mus coj txhua haiv neeg los ntseeg thiab mloog lus, vim yog saib rau nws lub npe." 
Romans1:6 Nej cov kuj yog cov uas raug hu los ua Yexus Khetos li neeg. 
Romans1:7 Kuv sau rau txhua tus hauv lub nroog Loos uas Vajtswv hlub, thiab yog cov uas raug hu los ua Vajtswv cov xov dawb. Thov txojkev hlub thiab txojkev siab tus ntawm Vajtswv uas yog peb leej Txiv thiab ntawm tus Tswv Yexus Khetos nrog nraim nej nyob." 
Romans1:8 Ua ntej no, kuv tuav Yexus Khetos lub npe ua kuv tus Vajtswv tsaug txog nej sawvdaws, vim nej txojkev ntseeg nrov ncha mus thoob ntiajteb." 
Romans1:9 Vajtswv uas kuv ua nws tes haujlwm kawg siab kawg ntsws rau qhov uas piav txoj xov zoo hais txog nws tus tub, kuj ua timkhawv rau kuv tias thaum kuv thov Vajtswv kuv nco txog nej tsis tu ncua." 
Romans1:10 Kuv thov hais tias yog Vajtswv pom zoo mas tej zaum thaum kawg no kuv yuav muaj sijhawm tuaj cuag nej. 
Romans1:11 Rau qhov kuv xav xav pom nej, xwv thiaj tau coj tej tshav ntuj sab ntsuj plig tuaj txhawb nej lub zog," 
Romans1:12 thiab peb ob tog ib leeg yuav txhawb ib leeg lub zog ntawm kuv thiab nej txojkev ntseeg. 
Romans1:13 Cov kwvtij, kuv xav kom nej paub tias kuv twb npaj siab ntau zaus lawm tias kuv yuav tuaj xyuas nej kom kuv thiaj tau sau neeg los ntseeg rau hauv nej ib yam li kuv sau hauv lwm haiv neeg lawm. (Los txog nimno los tseem muaj chaw khuam cheem kuv.)" 
Romans1:14 Kuv tshuav cov Kili thiab lwm haiv neeg, thiab cov txawj ntse thiab cov ruam li nuj nqes." 
Romans1:15 Vim li no kuv thiaj kub siab lug xav piav txoj xov zoo rau nej cov uas nyob hauv lub nroog Loos thiab. 
Romans1:16 Kuv tsis txaj muag rau txoj xov zoo vim txoj xov zoo ntawd yog Vajtswv lub hwjchim uas cawm tau txhua tus uas ntseeg kom dim, xub cawm cov Yudai li cawm cov Kili." 
Romans1:17 Vim tias hauv txoj xov zoo ntawd txojkev ncaj ncees uas Vajtswv pub thiaj li tshwm tuaj, yog txojkev ncaj ncees uas tau los ntawm txojkev ntseeg xwb xwb li, raws li twb sau cia hais tias, “Tus uas ncaj ncees yuav muaj txojsia nyob vim yog qhov uas ntseeg.”" 
Romans1:18 Vajtswv ua nws txojkev npau taws tshwm saum ntuj los tawm tsam txhua yam uas neeg ua phem thiab tsis hwm Vajtswv, yog cov uas pheej muab txojkev phem yuam txojkev tseeb." 
Romans1:19 Qhov uas paub txog Vajtswv yeej paub meej lawm vim tias Vajtswv twb qhia tshwm tag rau lawv lawm. 
Romans1:20 Txij thaum tsim ntuj tsim teb los, txawm yog neeg tsis pom Vajtswv zoo li cas, los Vajtswv lub hwjchim uas nyob mus ib txhis thiab qhov uas nws yog Vajtswv kuj tshwm meej rau hauv txhua yam uas tsim los lawd. Yog li ntawd neeg tsis muaj lus cav li." 
Romans1:21 Txawm yog lawv paub Vajtswv los lawv tsis hwm Vajtswv raws li tsim nyog hwm lossis ua nws tsaug. Tiamsis lawv tsuas xav txog tej uas tsis muaj qabhau thiab lawv lub siab ruam tsaus ntuj nti lawm. 
Romans1:22 Lawv khav tias lawv muaj tswvyim, los lawv yeej ruam lawm." 
Romans1:23 Lawv muab Vajtswv uas tsis txawj tuag lub hwjchim ci tsa iab los pauv tej dab mlom zoo li neeg uas txawj tuag thiab zoo li nas noog zoo li tej tsiaj txhu thiab zoo li tej tsiaj uas nkag hauv av. 
Romans1:24 Vim li no Vajtswv thiaj tso lawv mus ua phem ua qias raws li lawv lub siab ntshaw. Lawv ib leeg ua txaj muag rau ib leeg lub cev," 
Romans1:25 rau qhov lawv muab txojkev tseeb uas hais txog Vajtswv los pauv txojkev dag, thiab pe tej uas Vajtswv tsim, tsis pe tus uas tsim, yog tus uas tsim nyog qhuas mus ib txhis. Amee." 
Romans1:26 Vim li no Vajtswv thiaj tso lawv ua phem ua qias tsis paub txaj muag. Tej pojniam kuj hloov mus deev pojniam tsis ua raws li uas ib txwm," 
Romans1:27 tej txivneej los kuj ua ib yam li ntawd. Lawv kuj tseg qhov uas nrog pojniam pw raws li uas ib txwm, thiab lawv huas qas ntshis ib leeg ua dev ua npua rau ib leeg, txivneej nrog txivneej ua tej uas txaj muag kawg li, lawv thiaj tau saws raws li lawv tej kev txhaum." 
Romans1:28 Vim lawv pom tias qhov uas paub Vajtswv tsis tseem ceeb, Vajtswv thiaj tso lawv muaj lub siab qias thiab xyaum ua tej uas tsis tsim nyog ua." 
Romans1:29 Lawv muaj txhua yam kev phem kev limhiam kev ntshaw thiab kev xav ua phem puv nkaus. Lawv sib khib, sib tua, sib cav sib ceg, dag ntxias, xav phem, lis xaiv," 
Romans1:30 xyav luag moo, ntxub Vajtswv, siab hlob, tsab ua loj, khav theeb, ntaus tswvyim ua phem, tsis mloog niam txiv lus," 
Romans1:31 tsis muaj tswvyim, tsis ua raws li tej lus uas twb cog tseg lawd, tsis sib hlub thiab tsis muaj lub siab khuvleej." 
Romans1:32 Txawm yog lawv paub Vajtswv txoj kevcai uas hais tias txhua tus uas ua li ntawd tsim nyog raug txim tuag, los lawv tsis yog ua tej ntawd xwb lawv tseem pom zoo rau lwm tus ua thiab." 
Romans2:1 Vim li no, neeg 'e, tsis hais koj yog leejtwg, thaum koj rau txim rau lwm tus koj tsis muaj lus daws koj tus kheej li. Rau qhov thaum koj txiav txim rau luag kuj yog koj txiav txim rau koj thiab, vim koj twb yog tus uas txiav txim rau luag los koj tseem ua ib yam li luag ua thiab." 
Romans2:2 Peb paub tias qhov uas Vajtswv rau txim rau cov uas ua phem li ntawd kuj yog ua raws li qhov tseeb. 
Romans2:3 Neeg 'e, thaum koj txiav txim rau cov uas ua li ntawd tiamsis koj tseem ua ib yam li lawv thiab, koj xav tias koj yuav dim qhov uas Vajtswv txiav txim lov?" 
Romans2:4 Lossis koj tseem saib tsis taus nws txojkev khuvleej thiab nws txojkev ua siab ntev thiab nws txojkev uas thev taus uas nws muaj nplua mias? Koj tsis paub tias Vajtswv txojkev hlub yuav coj kom koj ntxeev dua siab tshiab lov? 
Romans2:5 Tiamsis vim nej lub siab tawv tsis yeem ntxeev dua siab, nej thiaj khaws txojkev npau taws rau nej rau hnub uas Vajtswv npau taws, yog hnub uas Vajtswv txiav txim ncaj tshwm plaws los." 
Romans2:6 Rau qhov nws yuav pauj rau txhua tus raws li tej uas lawv tau ua. 
Romans2:7 Cov uas ua siab ntev ua zoo thiab nrhiav lub koob meej thiab meej mom thiab qhov uas nyob mus ib txhis, Vajtswv yuav pub txojsia ib txhis tsis kawg rau." 
Romans2:8 Tiamsis cov uas xam pom nws tus kheej tsis ua raws li txojkev tseeb tiamsis ua raws li txojkev phem, Vajtswv yuav npau taws thiab chim rau." 
Romans2:9 Txojkev txom nyem thiab kev nyuaj siab yuav raug txhua tus neeg uas ua phem, yuav raug cov Yudai ua ntej li raug cov Kili." 
Romans2:10 Tiamsis lub koob meej thiab meej mom thiab qhov uas kaj siab lug yuav raug txhua tus uas ua zoo, yuav raug cov Yudai ua ntej li raug cov Kili," 
Romans2:11 rau qhov Vajtswv tsis xaiv leejtwg ntsej muag li. 
Romans2:12 Txhua tus uas tsis muaj Vajtswv txoj kevcai es mus ua txhaum yuav raug puam tsuaj tsis kiam txog Vajtswv txoj kevcai ntawd. Txhua tus uas muaj Vajtswv txoj kevcai es mus ua txhaum yuav raug txiav txim raws li txoj kevcai ntawd. 
Romans2:13 Rau qhov cov uas mloog txoj kevcai xwb tsis yog cov uas ncaj ncees rau ntawm Vajtswv lub xubntiag, tiamsis cov uas xyaum raws li txoj kevcai mas Vajtswv yuav suav tias yog cov uas ncaj ncees." 
Romans2:14 Thaum lwm haiv neeg uas tsis muaj Vajtswv txoj kevcai muaj lub siab ua lawv lub neej raws nraim li txoj kevcai ntawd, mas txawm yog lawv tsis muaj Vajtswv txoj kevcai los lawv rov rhawv txoj kevcai rau lawv." 
Romans2:15 Lawv ua lub neej kom pom tias txoj kevcai twb sau cia rau hauv lawv lub siab lawm, thiab lawv lub siab uas paub qhov phem qhov zoo kuj ua timkhawv, thiab lawv tej kev xav uas tej zaum yog rau txim tej zaum yog zam txim." 
Romans2:16 Yuav zoo li ntawd rau hnub uas Vajtswv siv Yexus Khetos txiav txim rau neeg tej kev zais siab, yog raws li txoj xov zoo uas kuv piav." 
Romans2:17 Yog koj hu koj tus kheej tias yog Yudai thiab vam khom txoj kevcai thiab khav txog qhov uas nrog Vajtswv sib raug zoo," 
Romans2:18 thiab paub Vajtswv lub siab nyiam li cas thiab pom zoo tej uas tsim txiaj vim yog tau kawm hauv Vajtswv txoj kevcai," 
Romans2:19 thiab yog koj ruaj siab tias koj yog tus coj tus neeg dig muag kev, thiab ua qhov kaj rau cov uas nyob hauv qhov tsaus ntuj," 
Romans2:20 thiab yog tus uas qhia cov neeg ruam, ua tus uas qhia cov menyuam yaus, thiab muaj tus qauv qhia kev paub thiab qhov tseeb hauv Vajtswv txoj kevcai," 
Romans2:21 yog li ntawd koj uas qhia lwm tus koj yuav tsis qhia koj tus kheej lov? Thaum koj qhia tias tsis txhob ua tub sab, koj tus kheej tseem ua lov?" 
Romans2:22 Koj qhia tias tsis txhob ua nkauj ua nraug, los koj tseem ua lov? Koj ntxub tej dab mlom los koj tseem lws tej tsev pe dab lov?" 
Romans2:23 Koj khav txog Vajtswv txoj kevcai, los koj tseem saib tsis taus Vajtswv vim yog ua txhaum txoj kevcai lov?" 
Romans2:24 Muaj lus sau cia tias, “Lwm haiv neeg hais lus tuam mom Vajtswv lub npe vim yog tim nej.”" 
Romans2:25 Yog nej xyaum raws li txoj kevcai, qhov uas ua kevcai txiav kuj muaj qabhau tiag, tiamsis yog nej tsis ua raws li txoj kevcai qhov uas nej ua kevcai txiav ntawd kuj zoo li nej tsis tau ua kiag li." 
Romans2:26 Vim li no yog tus uas tsis ua kevcai txiav tseem xyaum raws li tej nqes hauv txoj kevcai, mas qhov uas nws tsis ua kevcai txiav ntawd yuav suav tau tias nws twb ua kevcai txiav lawm los tsis yog?" 
Romans2:27 Tus uas tsis ua kevcai txiav ntawm lub cev nqaij tiamsis nws xyaum raws nraim txoj kevcai, nws yuav txiav txim rau koj uas muaj txoj kevcai sau cia thiab tau ua kevcai txiav lawm tiamsis tseem tsis ua raws li txoj kevcai ntawd." 
Romans2:28 Tus tseem Yudai tsis yog tus uas ua sab nraud xwb, thiab qhov uas ua kevcai txiav tiag tiag tsis yog ua sab nraum daim tawv xwb." 
Romans2:29 Tus tseem Yudai tiag yog tus uas ua sab hauv, thiab qhov uas ua kevcai txiav tiag yog qhov uas ua hauv lub siab, raws li Vaj Ntsuj Plig tsis yog raws li txoj kevcai uas sau cia. Tus uas ua li ntawd neeg tsis qhuas, tiamsis Vajtswv qhuas." 
Romans3:1 Yog li ntawd cov Yudai tsim txiaj dua lwm tus li cas? Qhov uas ua kevcai txiav muaj qabhau dabtsi? 
Romans3:2 Muaj qabhau txhua yam. Qhov ib, muab Vajtswv tej lus cob rau cov Yudai tuav." 
Romans3:3 Txawm yog muaj qee leej ua tsis ncaj los qhov uas lawv ua tsis ncaj ntawd yuav rhuav Vajtswv txojkev ncaj lov? 
Romans3:4 Tsis tau li. Txawm yog neeg txhua tus dag kuj thov cia Vajtswv ua tus tseeb, raws li uas sau cia hais tias, “kom thiaj pom tias koj ncaj ncees hauv koj tej lus, thiab kov yeej rau thaum koj txiav txim.”" 
Romans3:5 Tiamsis yog peb tej kev phem ua rau Vajtswv txojkev ncaj ncees tshwm los, peb yuav hais li cas? Peb yuav hais tias qhov uas Vajtswv npau taws tshwm rau peb, yog nws ua tsis ncaj lov? (Kuv hais raws li neeg hais xwb.)" 
Romans3:6 Tsis yog li, rau qhov yog hais tias zoo li ntawd Vajtswv yuav txiav txim rau lub ntiajteb tau li cas?" 
Romans3:7 Yog Vajtswv txojkev tseeb tshwm los vim yog qhov uas kuv dag kuj ua rau Vajtswv tau koob meej ntau heev lawm, ua li cas kuv tseem yuav raug txiav txim zoo li tus uas muaj txim?" 
Romans3:8 Thiab ua cas peb tsis ua qhov phem xwv qhov zoo thiaj tshwm tuaj? Raws li muaj qee leej xyav peb hais tias peb hais li ntawd. Cov neeg uas hais li no raug txim kuj yog ua ncaj lawm. 
Romans3:9 Yog li ntawd yuav hais li cas? Peb cov Yudai zoo dua lov? Tsis yog kiag li, vim tias kuv twb qhia tseeb tias neeg txhua tus tsis hais cov Yudai thiab cov Kili puavleej nyob hauv txoj qab kev txhaum." 
Romans3:10 Raws li twb sau cia hais tias, “Tsis muaj ib tug ncaj ncees, tsis muaj ib tug kiag li." 
Romans3:11 Tsis muaj ib tug nkag siab, tsis muaj ib tug nrhiav Vajtswv." 
Romans3:12 Lawv txhua tus yuam kev tag, thiab lawv phem tag huvsi ib yam nkaus, tsis muaj ib tug ua zoo, tsis muaj kiag li.”" 
Romans3:13 “Lawv lub caj pas yog lub qhov ntxa uas qheb lug, lawv siv lawv tus nplaig dag ntxias.” “Taug nab nyob ntawm lawv daim tawv ncauj.”" 
Romans3:14 “Tej lus tsawm foom thiab tej lus lwj siab puv nkaus hauv lawv lub qhov ncauj.” 
Romans3:15 “Lawv txhais kotaw dhia mus ua rau nqaij ntuag ntshav nrog," 
Romans3:16 txojkev uas lawv mus muaj kev puam tsuaj thiab kev txom nyem," 
Romans3:17 thiab lawv tsis paub txojkev hum xeeb.” 
Romans3:18 “Lawv tsis paub ntshai Vajtswv kiag li” 
Romans3:19 Peb paub tias Vajtswv txoj kevcai hais li cas, kuj yog hais rau cov uas nyob hauv txoj kevcai ntawd, xwv txhua tus lub qhov ncauj thiaj tsis muaj lus teb li thiab tag nrho lub ntiajteb yuav raug Vajtswv txiav txim." 
Romans3:20 Vim qhov uas xyaum raws li txoj kevcai, Vajtswv tsis pom muaj ib tug twg yuav raug suav tias ncaj ncees, rau qhov txoj kevcai ntawd qhia kom peb paub txog lub txim xwb." 
Romans3:21 Tiamsis nimno txojkev ncaj ncees uas Vajtswv pub tshwm los tsis yog vim coj raws li txoj kevcai, tiamsis txoj kevcai thiab cov xibhwb cev Vajtswv lus tseem ua timkhawv rau txojkev ncaj ncees ntawd." 
Romans3:22 Txojkev ncaj ncees uas Vajtswv pub vim yog ntseeg Yexus Khetos, yog pub rau txhua tus uas ntseeg, tsis suav tias ib leeg txawv ib leeg," 
Romans3:23 rau qhov txhua tus puavleej muaj txim thiab poob ntawm Vajtswv lub hwjchim ci ntsa iab lawm," 
Romans3:24 tiamsis Vajtswv muaj txojkev hlub thiaj pub dawb rau lawv ua tau tus ncaj ncees vim qhov uas Yexus Khetos txhiv lawv dim lub txim. 
Romans3:25 Vajtswv tsa Yexus ua tus uas muab Yexus cov ntshav ntxuav txhua tus uas ntseeg lub txim. Tej no thiaj ua kom pom txojkev ncaj ncees uas Vajtswv pub vim nws ua siab ntev tsis rau txim rau tej kev txhaum uas ua los lawd," 
Romans3:26 kom thiaj ua nws txojkev ncaj ncees tshwm rau cov neeg tiam no thiab qhia tias nws yog tus ncaj ncees thiab suav tias tus uas ntseeg Yexus yog tus ncaj ncees. 
Romans3:27 Yog li no peb yuav khav tau li cas? Khav tsis tau kiag li. Yuav ua raws li txoj kevcai twg? Yuav ua raws txoj kevcai xyaum zoo lov? Tsis tau li. Yuav tsum ua raws li txojkev ntseeg xwb. 
Romans3:28 Peb paub tias neeg raug suav tias ncaj ncees yog vim nws ntseeg tsis yog qhov uas nws xyaum raws li txoj kevcai. 
Romans3:29 Vajtswv tsuas yog cov Yudai tus Vajtswv xwb lov? Nws tsis yog lwm haiv neeg tus Vajtswv thiab lov? Nws yeej yog lwm haiv neeg tus Vajtswv thiab," 
Romans3:30 rau qhov Vajtswv yog tib tug Vajtswv thiab nws suav tias tus uas ua kevcai txiav thiab tus uas tsis tau ua puavleej ncaj ncees ib yam nkaus vim qhov uas ntseeg. 
Romans3:31 Yog li ntawd peb muab txojkev ntseeg no rhuav txoj kevcai lov? Tsis tau li. Peb yeej tuav rawv txoj kevcai. 
Romans4:1 Yog li ntawd peb yuav hais li cas txog Aplahas uas yog peb yawg koob ntawm nqaij tawv? 
Romans4:2 Yog Aplahas raug suav tias ncaj ncees vim qhov uas nws xyaum zoo, nws yeej muaj tej uas nws khav tau, tiamsis nws khav tsis tau tab meeg Vajtswv." 
Romans4:3 Vajtswv phau ntawv hais li cas? “Aplahas ntseeg Vajtswv mas Vajtswv suav tias qhov uas nws ntseeg ntawd yog txojkev ncaj ncees rau Aplahas.” 
Romans4:4 Tus neeg ua haujlwm mas cov nqe zog uas nws tau tsis suav tias yog tshav ntuj tiamsis suav tias yog nws li nqe zog. 
Romans4:5 Tus uas tsis vam khom nws tes haujlwm tiamsis ntseeg tus uas pub cov neeg phem ua tau ncaj ncees, mas nws txojkev ntseeg ntawd Vajtswv suav tias yog txojkev ncaj ncees." 
Romans4:6 Ib yam li Davi tau hais txog tus uas nyob kaj siab lug, yog tus uas Vajtswv suav tias yog tus ncaj ncees tsis yog vim nws xyaum raws li txoj kevcai, hais tias," 
Romans4:7 “Cov uas tau txais kev zam txim tau nyob kaj siab lug, yog cov uas nws tej kev txhaum raug muab faus lawm." 
Romans4:8 Tus uas tus Tswv tsis suav nws tej kev txhaum kuj tau nyob kaj siab lug.” 
Romans4:9 Txojkev kaj siab no pub rau cov uas ua kevcai txiav xwb lov, lossis pub rau cov tsis ua thiab? Peb hais tias Vajtswv suav tias qhov uas nws ntseeg ntawd yog txojkev ncaj ncees rau Aplahas." 
Romans4:10 Vajtswv suav li ntawd rau Aplahas thaum twg? Suav thaum nws twb ua kevcai txiav lawm los thaum tseem tsis tau ua? Tsis yog thaum nws ua kevcai txiav lawm tiamsis yog thaum nws tseem tsis tau ua. 
Romans4:11 Nws ua kevcai txiav ua lub hom thawj ntaus txwm rau txojkev ncaj ncees uas nws tau ntawm txojkev ntseeg ua ntej uas nws tsis tau ua kevcai txiav. Yog li ntawd Aplahas thiaj tau ua txhua tus ntseeg uas tsis tau ua kevcai txiav li txiv, Vajtswv thiaj suav tias lawv yog neeg ncaj ncees thiab." 
Romans4:12 Nws kuj ua cov uas ua kevcai txiav li txiv, tsis yog lawv ua kevcai txiav xwb tiamsis lawv ntseeg, taug peb yawg koob Aplahas tus neev taw uas nws twb ntseeg thaum nws tsis tau ua kevcai txiav." 
Romans4:13 Tej lus uas Vajtswv cog rau Aplahas thiab nws cov tub ki hais tias lawv yuav tau lub ntiajteb ua lawv qub txeeg qub teg, tej lus ntawd tsis yog tau ntawm txoj kevcai los tiamsis tau ntawm txojkev ncaj ncees uas yog los ntawm txojkev ntseeg los." 
Romans4:14 Yog cov uas coj raws li txoj kevcai tau ua cov uas saws qub txeeg qub teg, ces txojkev ntseeg tsis muaj qabhau kiag li, thiab tej lus cog tseg siv tsis tau." 
Romans4:15 Rau qhov txoj kevcai coj txojkev npau taws los, tiamsis qhov twg tsis muaj txoj kevcai qhov ntawd tsis muaj kev txhaum." 
Romans4:16 Vim li no tej lus cog tseg ntawd nyob ntawm txojkev ntseeg, xwv thiaj ua tau raws li Vajtswv txojkev hlub thiab tuav tau tej lus cog tseg ntawd rau Aplahas caj ces sawvdaws, tsis yog rau cov uas coj txoj kevcai xwb tiamsis rau cov uas muaj kev ntseeg ib yam li Aplahas, uas yog peb txhua tus leej txiv," 
Romans4:17 raws li uas sau cia hais tias, “Kuv ua rau koj ua ntau haiv neeg leej txiv.” Nws yog peb tus yawg koob tab meeg Vajtswv uas Aplahas ntseeg, yog tus uas pub txojsia rau cov uas tuag thiab hu tej uas tsis tau muaj kom muaj tshwm los." 
Romans4:18 Txawm yog tsis muaj vam lawm los Aplahas tseem ntseeg tias yuav ua tau ntau haiv neeg leej txiv, raws li tej lus uas twb hais rau nws lawm tias, “Koj caj ces yuav coob li no.”" 
Romans4:19 Nws tsis qaug zog ntawm txojkev ntseeg rau thaum nws tshuaj saib nws lub cev mas piv zoo li tuag lawm vim nws hnub nyoog muaj kwvlam ib puas xyoo lawm, thiab thaum nws xav txog qhov uas Xala lub plab mooj." 
Romans4:20 Nws ua siab ruaj tsis ua siab ywj fab ywj fwj rau Vajtswv tej lus cog tseg, tiamsis nws txojkev ntseeg loj zuj zus tuaj thiab ua rau Vajtswv tau koob meej." 
Romans4:21 Nws ntseeg ruaj tias Vajtswv muaj peevxwm ua tau yam uas Vajtswv cog lus. 
Romans4:22 Vim yog qhov no ntag “Vajtswv thiaj suav tias qhov uas Aplahas ntseeg yog txojkev ncaj ncees rau nws.” 
Romans4:23 Tej lus uas hais tias, “Suav tias yog txojkev ncaj ncees rau nws” tsis yog sau rau nws ib leeg xwb" 
Romans4:24 tiamsis yog sau rau peb thiab. Vajtswv kuj yuav suav tias yog txojkev ncaj ncees rau peb cov uas ntseeg tus uas tsa peb tus Tswv Yexus ciaj sawv hauv qhov tuag rov los thiab. 
Romans4:25 Yexus raug muab tua pov tseg vim peb tej kev txhaum thiab raug tsa ciaj sawv rov los Vajtswv thiaj suav tau tias peb yog neeg ncaj ncees. 
Romans5:1 Yog li ntawd, twb yog vim peb raug suav tias ncaj ncees vim yog qhov uas ntseeg, peb thiaj nrog Vajtswv sib hum xeeb vim muaj peb tus Tswv Yexus Khetos lawm." 
Romans5:2 Ntawm Yexus peb thiaj nkag los rau hauv txojkev hlub uas peb los nyob no thiab peb khav txog qhov uas peb muaj vam tias yuav muaj feem tau Vajtswv lub hwjchim ci ntsa iab. 
Romans5:3 Tsis tag li ntawd xwb, peb kuj khav txog qhov uas peb raug txom nyem vim peb paub tias kev txom nyem ua kom muaj siab ntev thev taus," 
Romans5:4 thiab qhov uas muaj siab ntev thev taus yog muab peb sim ua tau zoo siv lawm, thiab qhov uas raug muab sim ntawd ua kom muaj siab vam," 
Romans5:5 thiab yuav tsis plam txojkev vam ntawd vim Vajtswv siv Vaj Ntsuj Plig dawb huv uas nws twb pub rau peb lawm hliv Vajtswv txojkev hlub rau hauv peb lub siab. 
Romans5:6 Thaum peb tseem qaug zog Khetos tuag this cov neeg phem raws li lub sijhawm uas teem tseg lawm. 
Romans5:7 Qhov tseeb tsis tshua muaj leejtwg tuag this tus neeg ncaj ncees, tiamsis tej zaum yuav muaj ib tug yeem tuag this tus neeg zoo." 
Romans5:8 Tiamsis Vajtswv ua nws txojkev hlub tshwm rau peb, yog qhov uas thaum peb tseem ua neeg muaj txim Khetos tuag this peb." 
Romans5:9 Yog li ntawd, vim Yexus cov ntshav ua rau peb raug suav tias ncaj ncees lawm, mas loj dua li ntawd peb yeej yuav dim hauv Vajtswv txojkev npau taws vim muaj Yexus." 
Romans5:10 Rau qhov thaum peb tseem ua yeeb ncuab rau Vajtswv, nws tus Tub txojkev tuag ua rau peb twb tau rov los nrog Vajtswv sib raug zoo. Loj dua li ntawd thaum peb nrog nws sib raug zoo lawm, qhov uas nws tus Tub ciaj sia nyob yuav cawm peb dim." 
Romans5:11 Tsis yog li ntawd xwb, peb yuav khav rau hauv Vajtswv vim yog muaj peb tus Tswv Yexus Khetos ua tus uas ua rau peb rov nrog Vajtswv sib raug zoo." 
Romans5:12 Yog li no, lub txim tshwm los rau hauv lub ntiajteb yog tim tib leeg, thiab txojkev tuag tshwm los yog tim lub txim ntawd, thiab txojkev tuag kis mus rau ib tsoom neeg txhua tus vim yog neeg txhua tus ua txhaum muaj txim." 
Romans5:13 Qhov tseeb lub txim muaj nyob rau hauv lub ntiajteb no ua ntej uas tsis tau muab txoj kevcai rau Mauxe, tiamsis qhov twg tsis muaj txoj kevcai kuj tsis suav tias muaj txim." 
Romans5:14 Tiamsis txojkev tuag yeej kav kiag txij thaum Adas los txog Mauxe. Txawm yog cov uas tsis tau ua txhaum ib yam li Adas los txojkev tuag kuj kav rawv. Adas ua qauv txog tus uas yuav tom qab los. 
Romans5:15 Tiamsis yam uas Vajtswv pub dawb dawb tsis thooj li qhov uas ua txhaum ntawd. Yog neeg coob coob tuag vim qhov uas ib tug ua txhaum, heev dua li ntawd Vajtswv txojkev hlub thiab yam uas Vajtswv pub dawb dawb ntawm ib tug los, uas yog los ntawm Yexus Khetos, kuj muaj nplua mias rau neeg coob coob." 
Romans5:16 Yam uas Vajtswv pub dawb ntawd tsis thooj li tej kev txhaum uas ib tug ua ntawd, vim tias kev txiav txim rau tib zaug txhaum ntawd coj kev rau txim los, tiamsis yam uas pub dawb tom qab uas ua txhaum ntau zaus coj txojkev ncaj ncees los." 
Romans5:17 Yog qhov uas ib tug ua txhaum ua rau txojkev tuag kav kiag ntawm tus ntawd los, heev dua li ntawd cov uas tau txais txojkev hlub nplua mias thiab txojkev ncaj ncees uas Vajtswv pub dawb, yuav tau txojsia ntawm ib tug uas yog Yexus Khetos thiab yuav kav mus li." 
Romans5:18 Qhov uas ib tsoom neeg raug txim vim qhov uas ib tug ua txhaum xwb, mas qhov uas ib tug ua ncaj ncees yuav coj txojkev ncaj ncees uas pub txojsia los rau txhua tus ib yam nkaus." 
Romans5:19 Qhov uas ib tug tsis mloog lus kuj ua rau ib tsoom neeg txhaum li cas, mas qhov uas ib tug mloog lus kuj ua rau ib tsoom neeg ncaj ncees tau ib yam nkaus." 
Romans5:20 Txoj kevcai tshwm los ua rau kev txhaum tsav ntxiv zuj zus tuaj. Qhovtwg muaj kev txhaum tsav ntxiv zuj zus, Vajtswv txojkev hlub kuj muaj nplua mias tsav ntxiv rau qhov ntawd." 
Romans5:21 Mas kev txhaum kav ua kom muaj kev tuag li cas, Vajtswv txojkev hlub thiaj kav ua kom tau txojsia ib txhis ntawm txojkev ncaj ncees hauv Yexus Khetos uas yog peb tus Tswv ib yam li ntawd." 
Romans6:1 Yog li ntawd peb yuav hais li cas? Peb yuav ua txojkev txhaum ntxiv mus kom Vajtswv txojkev hlub thiaj tsav zuj zus tuaj lov? 
Romans6:2 Tsis yog li ntawd. Peb uas twb tuag ntawm kev txhaum lawm tseem yuav muaj sia rau hauv kev txhaum tau li cas? 
Romans6:3 Nej tsis paub tias peb txhua tus uas ua kevcai raus dej rau hauv Yexus Khetos kuj ua kevcai raus dej rau hauv Yexus txojkev tuag lov? 
Romans6:4 Peb raug muab log nrog Yexus ua ke ntawm qhov uas ua kevcai raus dej rau hauv txojkev tuag ntawd, mas ib yam li leej Txiv siv nws lub hwjchim ci ntsa iab tsa tus Khetos sawv hauv qhov tuag rov los, peb thiaj tau ua lub neej raws li txojsia tshiab ib yam nkaus." 
Romans6:5 Yog peb nrog Yexus koom txojkev tuag li hais no, peb yeej yuav nrog nws koom qhov uas sawv hauv qhov tuag rov los." 
Romans6:6 Peb paub tias peb tus qub twb raug muab teem nrog Yexus rau saum tus ntoo khaublig xwv peb lub cev qub uas muaj txim ntawd thiaj raug muab ua puam tsuaj tag mas peb yuav tsis ua lub txim li qhev dua li lawm," 
Romans6:7 rau qhov tus uas tuag lawd kuj dim lub txim lawm. 
Romans6:8 Yog peb twb nrog Khetos tuag lawm, peb ntseeg tias peb yuav muaj txojsia nrog nws nyob thiab." 
Romans6:9 Peb yeej paub tias Khetos raug muab tsa ciaj sawv hauv qhov tuag rov los thiab nws yuav tsis tuag dua li lawm. Txojkev tuag tsis muaj hwjchim kav nws lawm. 
Romans6:10 Qhov uas nws tuag ntawd nws tuag ntawm lub txim tib zaug xwb mas txaus, tiamsis qhov uas nws muaj txojsia nyob nws nyob rau Vajtswv." 
Romans6:11 Ib yam nkaus, nej cia li suav tias nej tuag ntawm lub txim thiab muaj txojsia hauv Yexus Khetos nyob rau Vajtswv." 
Romans6:12 Vim li no tsis txhob kheev lub txim kav nej lub cev uas txawj tuag kom nej ua raws li tej kev phem uas nej lub cev nqaij ntshaw. 
Romans6:13 Tsis txhob muab nej lub cev ib qho ua cuab yeej pub rau lub txim siv ua phem, tiamsis nej yuav tsum muab nej tus kheej uas zoo li cov neeg uas raug tsa sawv hauv qhov tuag rov los ntawd pub rau Vajtswv siv thiab muab nej lub cev txhua yam ua tej cuab yeej uas siv ua haujlwm ncaj ncees pub rau Vajtswv." 
Romans6:14 Lub txim yuav tsis tswjhwm nej ntxiv mus lawm, rau qhov nej tsis nyob hauv txoj qab kevcai lawm tiamsis nyob hauv txoj qab kev hlub." 
Romans6:15 Yog li ntawd peb yuav ua li cas? Peb yuav ua txhaum vim peb tsis nyob hauv txoj qab kevcai tiamsis nyob hauv txoj qab kev hlub lov? Tsis tau li. 
Romans6:16 Nej tsis paub lov? Yog nej yeem ua leejtwg li qhev thiab mloog nws lus, nej kuj yog tus uas nej mloog lus ntawd li qhev, yog ua lub txim li qhev uas coj mus txog kev tuag, lossis ua qhov uas mloog lus li qhev uas coj mus txog txojkev ncaj ncees." 
Romans6:17 Tiamsis ua Vajtswv tsaug, vim nej txeev ua lub txim li qhev tiamsis nimno nej muaj lub siab mloog tej lus qhuab qhia uas muab cob rau nej lawm." 
Romans6:18 Nej twb dim lub txim lawm thiab nej tau ua txojkev ncaj ncees li qhev. 
Romans6:19 Kuv hais raws li neeg ib txwm hais vim nej lub cev nqaij tseem tsis muaj zog. Nej muab nej lub cev txhua yam ua kev phem kev qias li qhev thiab ua tej kev txhaum uas nej ua tag ua thiab li qhev li cas, nimno nej cia li muab nej lub cev txhua yam ua txojkev ncaj ncees li qhev ib yam li ntawd kom thiaj raug muab cais kom dawb huv." 
Romans6:20 Thaum nej tseem ua lub txim li qhev, txojkev ncaj ncees tsis kav nej." 
Romans6:21 Thaum ntawd nej tau nuj nqes dabtsi ntawm tej uas nimno ua rau nej txaj muag? Tej uas nej ua ntawd thaum kawg yog txojkev tuag xwb. 
Romans6:22 Tiamsis nimno nej twb dim qhov uas ua lub txim li qhev thiab tig los ua Vajtswv li qhev lawm, mas nuj nqes uas nej tau yog qhov uas muab nej cais ua dawb huv thiab thaum kawg yog txojsia ib txhis tsis kawg." 
Romans6:23 Rau qhov lub txim li nqe yog txojkev tuag tiamsis yam uas Vajtswv pub dawb yog txojsia ib txhis tsis kawg hauv Yexus Khetos uas yog peb tus Tswv. 
Romans7:1 Kwvtij sawvdaws nej tsis paub lov? (Kuv hais rau cov uas paub Mauxe txoj kevcai lawm.) Txoj kevcai muaj hwjchim kav neeg tsuas yog thaum uas nws muaj txojsia nyob xwb. 
Romans7:2 Ib yam li tus pojniam uas yuav txiv lawm mas raws li txoj cai thaum tus txiv tseem nyob nws yuav tsum nrog tus txiv nyob. Yog tus txiv tuag lawm nws thiaj dim txoj kevcai uas muaj txiv. 
Romans7:3 Vim li no yog tus pojniam ntawd cia li mus muaj dua lwm tus rau thaum tus txiv tseem muaj txojsia nyob nws yuav tau lub npe tias deev hluas nraug. Tiamsis yog nws tus txiv tuag lawm nws kuj dim txoj kevcai ntawd. Yog nws mus yuav dua lwm tus txiv kuj tsis yog deev hluas nraug. 
Romans7:4 Ib yam nkaus li ntawd, kuv cov kwvtij, nej kuj tuag ntawm Mauxe txoj kevcai rau ntawm Khetos lub cev, kom nej thiaj ua tau lwm tus li, yog ua tus uas raug tsa sawv hauv qhov tuag rov los li, kom peb thiaj txi txiv rau Vajtswv." 
Romans7:5 Thaum peb muaj txojsia nyob hauv lub cev nqaij tawv, peb lub siab uas ntshaw ua phem raug txoj kevcai tshum ua rau peb lub cev txi txiv uas coj mus txog txojkev tuag." 
Romans7:6 Tiamsis nimno peb twb dim hauv txoj kevcai lawm, yog peb tuag ntawm yam uas txeev khi peb cia, xwv peb thiaj ua tau qhev raws li Vaj Ntsuj Plig txojkev tshiab tsis yog raws li txojkev qub uas sau cia." 
Romans7:7 Yog li ntawd peb yuav hais li cas? Yuav hais tias txoj kevcai yog kev txhaum lov? Tsis tau li. Yog tsis muaj txoj kevcai lawm kuv yeej yuav tsis paub kev txhaum. Yog txoj kevcai tsis tau hais tias, “Tsis txhob ua siab hlob,” kuv yeej tsis paub tias dabtsi yog kev ua siab hlob." 
Romans7:8 Tiamsis kev txhaum tos nrhw siv txoj kevcai ntawd txhob ua rau kuv ua siab hlob rau txhua yam. Yog tsis muaj txoj kevcai, kev txhaum kuj tuag lawm." 
Romans7:9 Yav tag los kuv ua lub neej tsis muaj txoj kevcai, tiamsis thaum muaj txoj kevcai los kev txhaum kuj rov ciaj sia tuaj mas kuv thiaj tuag." 
Romans7:10 Txoj kevcai uas yuav tsum pub txojsia, kuv pom tias tsuas yog coj txojkev tuag los." 
Romans7:11 Rau qhov kev txhaum tos nrhw siv txoj kevcai ntawd dag ntxias kuv thiab muab kuv tua. 
Romans7:12 Vim li no txoj kevcai yog kev dawb huv thiab tej kab ke kuj dawb huv thiab ncaj thiab zoo kawg. 
Romans7:13 Yog li no yam uas zoo ntxeev ua txojkev tuag rau kuv lov? Tsis yog. Yog kev txhaum siv yam uas zoo ua rau kev tuag tshwm rau hauv kuv, kom thiaj pom tias txojkev txhaum ntawd txhaum tiag tiag li thiab vim muaj txoj kevcai kev txhaum thiaj phem kawg nkaus." 
Romans7:14 Peb paub tias txoj kevcai yog hais txog sab ntsuj plig, tiamsis kuv yog nqaij tawv kuv thiaj raug muab muag ua kev txhaum li qhev." 
Romans7:15 Kuv tsis nkag siab tej uas kuv ua. Rau qhov kuv tsis ua yam uas kuv xav ua, kuv ho ua yam uas kuv ntxub xwb." 
Romans7:16 Yog kuv ua yam uas kuv tsis xav ua, kuv yeem lees tias txoj kevcai zoo." 
Romans7:17 Ces tsis yog kuv tus kheej ua tiamsis yog kev txhaum uas nyob hauv kuv ua. 
Romans7:18 Rau qhov kuv paub tias hauv kuv tus kheej uas yog hauv kuv lub cev nqaij tawv tsis muaj ib qho zoo kiag li. Kuv txawj xav zoo tiamsis ua tsis tau qhov zoo kiag li," 
Romans7:19 vim qhov zoo uas kuv xav ua kuv kuj tsis ua, tiamsis qhov phem uas kuv tsis xav ua, kuv kuj tseem ua." 
Romans7:20 Yog kuv pheej ua yam uas kuv tsis xav ua, yeej tsis yog kuv tus kheej ua, tiamsis yog kev txhaum uas nyob hauv kuv ua xwb." 
Romans7:21 Yog li ntawd kuv thiaj pom muaj ib txoj kevcai hais tias yog thaum twg kuv xav ua qhov zoo, qhov phem kuj nyob ze." 
Romans7:22 Vim tob tob hauv kuv lub siab yeej nyiam Vajtswv txoj kevcai," 
Romans7:23 tiamsis kuv pom muaj dua ib txoj kevcai nyob hauv kuv lub cev uas pheej tawm tsam txoj kevcai uas nyob hauv kuv lub siab thiab ua kom kuv raug txoj kev txhaum uas nyob hauv kuv lub cev ntes. 
Romans7:24 Ua li cas kuv yuav nyuaj siab ua luaj li no? Leejtwg yuav tso kuv dim hauv lub cev uas coj mus txog kev tuag no? 
Romans7:25 Ua Vajtswv tsaug uas nws yuav tso kuv dim vim yog muaj Yexus Khetos uas yog peb tus Tswv. Yog li ntawd kuv lub siab ua Vajtswv txoj kevcai li qhev, tiamsis kuv lub cev ua txojkev txhaum li qhev." 
Romans8:1 Vim li no tsis muaj kev rau txim rau tus uas nyob hauv Yexus Khetos," 
Romans8:2 vim tias Vaj Ntsuj Plig txoj kevcai uas pub txojsia hauv Yexus Khetos twb tso kuv dim ntawm txoj kevcai uas coj mus ua txhaum thiab coj mus txog kev tuag lawm. 
Romans8:3 Tej uas txoj kevcai ua tsis tau vim lub cev nqaij tawv ua rau txoj kevcai tsis muaj zog lawm, Vajtswv ua tau. Nws txib nws tus Tub los zoo li neeg uas lub cev nqaij txhaum thiaj daws tau neeg lub txim, thiab rau txim rau kev txhaum uas nyob hauv neeg lub cev nqaij," 
Romans8:4 kom tej uas hais txog kev ncaj ncees hauv txoj kevcai yuav tiav rau hauv peb cov uas tsis ua lub neej raws li lub cev nqaij tawv tiamsis ua raws li Vaj Ntsuj Plig. 
Romans8:5 Cov uas ua lub neej raws li nqaij tawv kuj kub siab rau tej uas yog nqaij tawv li xwb, tiamsis cov uas ua lub neej raws li Vaj Ntsuj Plig kuj kub siab rau tej uas yog Vaj Ntsuj Plig li." 
Romans8:6 Qhov uas muab lub siab rau rau nqaij tawv kuj yog kev tuag. Qhov uas muab lub siab rau rau Vaj Ntsuj Plig kuj yog txojsia thiab nyob kaj siab lug. 
Romans8:7 Rau qhov lub siab uas muab rau rau nqaij tawv kuj ua yeeb ncuab rau Vajtswv, tsis cia Vajtswv txoj kevcai kav nws, nws yeej ua tsis tau kiag li." 
Romans8:8 Thiab cov uas nyob hauv nqaij tawv yuav ua tsis tau kom hum Vajtswv lub siab. 
Romans8:9 Tiamsis yog Vajtswv tus Ntsuj Plig nyob hauv nej lawm nej kuj tsis nyob hauv nqaij tawv nej yeej nyob hauv Vaj Ntsuj Plig. Leejtwg tsis muaj Khetos tus Ntsuj Plig, tus ntawd kuj tsis yog Khetos li." 
Romans8:10 Yog Khetos nyob hauv nej lawm, txawm yog nej lub cev tuag vim muaj txim, los nej tus ntsuj plig tseem ciaj sia nyob vim muaj txojkev ncaj ncees." 
Romans8:11 Yog tus uas tsa Yexus sawv hauv qhov tuag rov los tus Ntsuj Plig nyob hauv nej lawm, mas tus uas tsa Yexus Khetos sawv hauv qhov tuag yuav siv nws tus Ntsuj Plig uas nyob hauv nej pub txojsia rau nej lub cev uas txawj tuag." 
Romans8:12 Vim li no cov kwvtij, peb tshuav nqe tiamsis tsis yog tshuav nqe sab nqaij tawv uas yuav ua lub neej raws li nqaij tawv." 
Romans8:13 Yog nej ua lub neej raws li nqaij tawv nej yuav tuag, tiamsis yog nej ua raws li Vaj Ntsuj Plig nej yuav tua tau tej haujlwm uas nej lub cev ua, nej thiaj ciaj sia nyob," 
Romans8:14 vim tias Vajtswv tus Ntsuj Plig coj leejtwg tus ntawd thiaj yog Vajtswv li menyuam. 
Romans8:15 Rau qhov nej tsis tau txais tus ntsuj plig uas coj nej rov mus ua qhev poob rau txojkev ntshai dua, tiamsis nej tau txais tus Ntsuj Plig uas coj nej los ua Vajtswv li menyuam peb thiaj hu Vajtswv tias, “Anpa, Leej Txiv.”" 
Romans8:16 Vaj Ntsuj Plig nrog peb tus ntsuj plig ua timkhawv tias peb yog Vajtswv li menyuam. 
Romans8:17 Yog peb ua menyuam lawm peb kuj yog tus uas saws qub txeeg qub teg, yog peb saws Vajtswv li qub txeeg qub teg thiab koom nrog Khetos saws. Yog peb nrog Yexus raug kev tsim txom peb kuj yuav nrog Yexus tau koob meej ib yam nkaus." 
Romans8:18 Kuv pom tias tej kev tsim txom uas raug nimno tsis tsim nyog muab piv rau tej koob meej uas yuav tshwm los rau peb yav tom ntej. 
Romans8:19 Tej uas tsim los lawd tos ntsoov Vajtswv cov menyuam tshwm los. 
Romans8:20 Txhua yam uas tsim ntawd poob rau hauv lub hwjchim kev qhuav qhawv lawm tsis yog raws li lub siab nyiam tiamsis raws li Vajtswv tu tseg kom nyob hauv lub qab hwjchim ntawd. Tiamsis tseem muaj chaw vam tias 
Romans8:21 txhua yam uas tsim ntawd yuav dim ntawm qhov uas ua txojkev puam tsuaj li qhev es yuav los nyob ywj pheej thiab nrog Vajtswv cov menyuam tau koob meej. 
Romans8:22 Peb paub tias txhua yam uas tsim los tabtom ntsaj laws mob plab yam li tus pojniam yuav yug menyuam los txog niaj hnub nimno. 
Romans8:23 Tsis yog tej uas tsim xwb tiamsis peb cov ntag uas muaj Vaj Ntsuj Plig uas yog thawj yam uas Vajtswv pub lawm, peb kuj ntsaj laws hauv lub siab tos qhov uas Vajtswv yuav saws peb ua nws li menyuam, yog qhov uas txhiv kiag peb lub cev." 
Romans8:24 Peb muaj chaw vam li no peb thiaj li dim. Qhov chaw vam uas peb twb ntsib lawm mas tsis yog chaw vam ntxiv lawm. Leejtwg tseem yuav vam yam uas nws twb ntsib lawm? 
Romans8:25 Tiamsis yog peb vam yam uas tseem tsis tau ntsib peb ua siab ntev tos yam ntawd. 
Romans8:26 Ib yam li ntawd, Vaj Ntsuj Plig pab peb rau thaum peb tsis muaj zog. Rau qhov peb tsis paub tias tsim nyog peb thov dabtsi ntawm Vajtswv, tiamsis Vaj Ntsuj Plig sawv peb chaw thov nroo luj laws tsis paub hais ua lus li." 
Romans8:27 Thiab Vajtswv uas tshuaj saib neeg lub siab kuj paub Vaj Ntsuj Plig lub siab, rau qhov Vaj Ntsuj Plig yeej thov Vajtswv pab cov xov dawb raws li Vajtswv lub siab nyiam." 
Romans8:28 Peb paub tias txhua yam xwm txheej puavleej ua qhov zoo rau cov uas hlub Vajtswv yog cov uas Vajtswv hu raws li nws xav tseg lawd. 
Romans8:29 Rau qhov txhua tus uas Vajtswv xaiv cia lawd nws kuj muab tu cia ua ntej kom zoo thooj li nws leej Tub tus yam ntxwv xwv nws leej Tub thiaj tau ua tijlaug hauv ib tsoom kwvtij coob coob. 
Romans8:30 Thiab cov uas Vajtswv tu cia lawd nws kuj hu los, thiab cov uas nws twb hu lawd nws suav tias yog cov ncaj ncees, thiab cov uas nws suav tias ncaj ncees, nws kuj pub kom muaj koob meej ci ntsa iab." 
Romans8:31 Yog li ntawd, peb yuav hais li cas txog tej no? Yog Vajtswv tuaj peb tog lawm leejtwg yuav tawm tsam tau peb?" 
Romans8:32 Tus uas tsis khuvxim nws tus Tub tiamsis muab nws tus Tub theej peb txhua tus, nws yuav tsis muab txhua yam nrog tus Tub ntawd pub dawb rau peb thiab lov?" 
Romans8:33 Leejtwg yuav kom tau cov uas Vajtswv twb xaiv cia lawd? Vajtswv twb suav tias lawv ncaj ncees lawm. 
Romans8:34 Leejtwg yuav rau txim tau rau lawv? Yexus Khetos uas tuag lawm thiab heev dua li ntawd twb raug muab tsa sawv hauv qhov tuag rov los, nws zaum ntawm Vajtswv sab tes xis thiab thov Vajtswv pab peb." 
Romans8:35 Leejtwg yuav muab peb cais tau ntawm tus Khetos txojkev hlub? Txawm yog kev ceeblaj, kev txom nyem, kev tsim txom, kev tshaib nqhis, kev khaub hlab, tej xwm txheej phem lossis hniav ntaj hniav riam yuav cais tau lov?" 
Romans8:36 Raws li uas muaj lus sau cia tias, “Vim tim koj peb thiaj raug muab tua tas hnub tas hmo, thiab raug muab suav yam li cov yaj uas coj mus tua.”" 
Romans8:37 Tiamsis hauv txhua yam xwm txheej no peb kov yeej kiag vim yog muaj tus uas hlub peb kawg. 
Romans8:38 Rau qhov kuv ruaj siab tias txawm yog kev tuag lossis txojsia lossis cov tubtxib saum ntuj lossis tej timtswv lossis tej xwm txheej tiam no lossis tiam tom ntej lossis tej hwjchim," 
Romans8:39 lossis qhov uas siab kawg lossis qhov uas tob kawg lossis ib yam dabtsi uas tau tsim los no yuav cais tsis tau peb ntawm Vajtswv txojkev hlub uas muaj hauv peb tus Tswv Yexus Khetos kiag li. 
Romans9:1 Kuv hais tseeb hauv tus Khetos, kuv tsis dag. Kuv lub siab uas paub qhov zoo qhov phem kuj ua timkhawv hauv Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv tias," 
Romans9:2 kuv nyuaj siab kawg thiab mob siab tsis tu ncua li. 
Romans9:3 Kuv xav kom kuv tus kheej raug muab tsawm foom thiab raug muab txiav tawm ntawm tus Khetos vim yog saib rau kuv cov kwvtij, uas yog kuv haiv neeg ntawm sab nqaij tawv." 
Romans9:4 Lawv yog cov Yixayee uas muaj feem ua Vajtswv li menyuam thiab muaj lub koob meej ci ntsa iab thiab tau tej lus uas sib cog tseg thiab tau txais txoj kevcai thiab tej kevcai pe hawm Vajtswv thiab tau txhua yam lus cog tseg. 
Romans9:5 Tej yawg koob kuj yog lawv li thiab tus Khetos kuj los ntawm lawv haiv neeg sab nqaij tawv, yog Vajtswv uas kav txhua yam mus ib txhis uas tsim nyog qhuas. Amee." 
Romans9:6 Tiamsis tsis yog Vajtswv txojlus raug muab rhuav tshem lawm, rau qhov tsis yog txhua tus uas yug ntawm Yixayee yog tseem neeg Yixayee tiag," 
Romans9:7 thiab tsis yog txhua tus uas yog Aplahas caj ces yog Aplahas cov tub ki tiag, tiamsis muaj lus hais tias, “Luag yuav hu koj caj ces tias yog los ntawm Yiha.”" 
Romans9:8 Kuj yog hais tias cov uas yog Vajtswv li menyuam tiag tsis yog cov menyuam sab nqaij tawv, tiamsis tsuas yog cov menyuam ntawm tej lus cog tseg thiaj suav tias yog caj ces tiag." 
Romans9:9 Rau qhov tej lus cog tseg muaj hais li no tias, “Lwm xyoo kuv yuav rov tuaj, mas Xala yuav muaj ib tug tub.”" 
Romans9:10 Tsis yog li ntawd xwb, tiamsis Lenpekha kuj xeeb ob tug menyuam hauv lub plab ntawm tib leeg txiv, uas yog peb yawg koob Yiha." 
Romans9:11 Ua ntej uas ob tug menyuam ntawd tsis tau yug thiab tsis tau ua ib yam dabtsi zoo lossis phem xwv qhov uas Vajtswv xaiv raws li Vajtswv lub siab xav tseg lawd thiaj li ruaj khov," 
Romans9:12 tsis yog xaiv raws li tej haujlwm uas ob tug ua tiamsis xaiv raws li Vajtswv hu, Vajtswv hais rau Lenpekha tias “Tus tijlaug yuav ua tus kwv qhev.”" 
Romans9:13 Raws li uas muaj lus sau cia hais tias, “Kuv hlub Yakhauj tiamsis kuv ntxub Exau.”" 
Romans9:14 Yog li ntawd, peb yuav hais li cas? Vajtswv ua tsis ncaj lov? Tsis yog." 
Romans9:15 Rau qhov Vajtswv hais rau Mauxe tias, “Kuv xav khuvleej tus twg kuv yuav khuvleej tus ntawd, kuv xav tab ncuab tus twg kuv yuav tab ncuab tus ntawd.”" 
Romans9:16 Vim li no qhov uas Vajtswv xaiv tsis yog raws li neeg lub siab xav thiab raws li neeg ua, tiamsis nyob ntawm Vajtswv txojkev khuvleej." 
Romans9:17 Vajtswv phau ntawv muaj ib nqe hais rau Falau tias, “Qhov uas kuv tsa koj kuj yog kuv yuav ua kuv lub hwjchim tshwm rau hauv koj kom kuv lub npe thiaj tshaj tawm mus thoob ntiajteb.”" 
Romans9:18 Vim li no Vajtswv xav khuvleej tus twg nws kuj khuvleej tus ntawd, thiab xav ua rau tus twg lub siab tawv kuj ua rau tus ntawd lub siab tawv." 
Romans9:19 Yog li ntawd koj yuav hais rau kuv tias, “Ua cas Vajtswv tseem thuam? Leejtwg yuav tav tej uas Vajtswv xav tseg lawd?”" 
Romans9:20 Neeg 'e, koj yog leejtwg es yuav nrog Vajtswv sib cav? Yam uas raug muab puab yuav hais rau tus Kws puab tias, “Ua cas koj puab kuv zoo li no?”" 
Romans9:21 Tus Kws puab laujkaub tsis muaj cai muab tib thooj av los puab ua ib lub tais siv rau tej yam uas tseem ceeb thiab ua dua ib lub siv rau lwm yam lov? 
Romans9:22 Puas yog li no? Vim Vajtswv xav ua kom nws txojkev npau taws tshwm los thiab xav qhia nws lub hwjchim nws thiaj ua siab ntev thev tej twj taig uas npaj cia rau kev puam tsuaj," 
Romans9:23 kom nws thiaj tau ua nws lub hwjchim ci ntsa iab uas muaj ntau kawg nkaus tshwm rau tej twj taig uas nws khuvleej, yog cov uas nws twb npaj tseg rau lub koob meej uas ci ntsa iab," 
Romans9:24 yog peb cov uas nws twb hu los lawd, tsis yog hu ntawm cov Yudai xwb tiamsis hu ntawm lwm haiv neeg thiab." 
Romans9:25 Raws li Vajtswv hais cia rau hauv phau Hauxeya hais tias, “Kuv yuav hu cov uas tsis txeev ua kuv haiv neeg hu ua ‘kuv li neeg,’ thiab hu tus uas kuv tsis txeev hlub hu ua ‘tus uas kuv hlub.’ ”" 
Romans9:26 “Thiab hauv lub chaw uas txeev hais rau lawv tias, ‘Nej tsis yog kuv haiv neeg,’ kuj yuav hu lawv tias, yog ‘Vajtswv uas muaj txojsia nyob cov tub.’ ”" 
Romans9:27 Thiab Yaxaya tau qw piav txog cov Yixayee tias, “Txawm yog cov Yixayee coob npaum li tej xuab zeb ntawm ntug hiavtxwv, los cov uas yuav dim muaj tsawg heev." 
Romans9:28 Rau qhov Vajtswv yuav ua kom tiav sai kawg rau saum lub ntiajteb raws li nws hais tseg.” 
Romans9:29 Thiab raws li Yaxaya hais ua ntej tias, “Yog tus Tswv uas muaj hwjchim loj kawg tsis tseg peb muaj noob cia, ces peb kuj yuav zoo ib yam li lub moos Xaudoo thiab zoo li lub moos Kaumaula.”" 
Romans9:30 Yog li ntawd, peb yuav hais li cas? Yuav hais tias lwm haiv neeg uas tsis tau nrhiav txojkev ncaj ncees kuj tau txojkev ncaj ncees lawm, yog txojkev ncaj ncees uas tau ntawm txojkev ntseeg," 
Romans9:31 tiamsis cov Yixayee uas nrhiav txojkev ncaj ncees ntawm qhov uas xyaum raws li txoj kevcai, kuj tsis tau li." 
Romans9:32 Vim yog li cas? Vim lawv tsis nrhiav ntawm txojkev ntseeg, lawv nrhiav ntawm txojkev xyaum, lawv thiaj dawm lub pob zeb uas ua rau lawv dawm," 
Romans9:33 raws li uas muaj lus sau cia tias, “Saib maj, kuv teeb ib lub pob zeb rau hauv Xi‑oo yuav ua kom dawm, thiab lub pob zeb yuav ua kom ntog. Tus uas tso siab rau yuav tsis raug txaj muag.”" 
Romans10:1 Cov kwvtij, tej uas kuv lub siab ntshaw thiab siv zog thov Vajtswv pab cov Yixayee yog thov kom lawv tau kev dim." 
Romans10:2 Kuv ua timkhawv txog lawv tias lawv kub siab lug ua koom tu Vajtswv tiamsis lawv paub tsis tag. 
Romans10:3 Rau qhov lawv tsis paub txojkev ncaj ncees uas Vajtswv pub tiamsis lawv siv zog rhawv lawv txojkev ncaj ncees, lawv tsis yeem nyob hauv Vajtswv txojkev ncaj ncees." 
Romans10:4 Rau qhov tus Khetos yog qhov uas kawg nkaus ntawm txoj kevcai kom txhua tus uas ntseeg thiaj tau kev ncaj ncees. 
Romans10:5 Mauxe sau txog txojkev ncaj ncees uas los ntawm txoj kevcai tias, “Tus uas xyaum raws nraim yuav tau txojsia ntawm qhov uas xyaum ntawd.”" 
Romans10:6 Tiamsis txojkev ncaj ncees uas los ntawm txojkev ntseeg hais li no tias, “Tsis txhob xav hauv lub siab tias, ‘Leejtwg yuav nce mus saum ntuj?’ ” (yog mus coj Khetos nqes los)" 
Romans10:7 “lossis, ‘Leejtwg yuav nqes mus rau hauv lub qhov tob tob?’ ” (yog mus coj Yexus sawv hauv qhov tuag los.)" 
Romans10:8 Txojkev ncaj ncees hais li cas? Kuj hais tias, “Tej lus ntawd yeej nyob ze koj, nyob hauv koj lub qhov ncauj thiab nyob hauv koj lub siab” (yog tej lus uas ua kom muaj kev ntseeg uas peb tshaj tawm no.)" 
Romans10:9 Yog koj lub ncauj lees hais tias Yexus yog tus Tswv thiab lub siab ntseeg tias Vajtswv twb tsa Yexus sawv hauv qhov tuag rov los, koj yuav dim." 
Romans10:10 Qhov uas lub siab ntseeg thiaj li suav tias ncaj ncees, qhov uas lub ncauj lees thiaj li dim." 
Romans10:11 Vajtswv phau ntawv hais cia tias, “Txhua tus uas ntseeg nws yuav tsis raug txaj muag.”" 
Romans10:12 Cov Yudai thiab cov Kili kuj tsis txawv qhov twg. Tus Tswv ib leeg yog sawvdaws tus Tswv thiab pub nplua mias rau txhua tus uas thov nws. 
Romans10:13 Vim tias “Txhua tus uas tuav tus Tswv lub npe thov yuav dim.” 
Romans10:14 Cov uas tsis tau ntseeg tus Tswv yuav ua li cas thov tau nws? Thiab cov uas tsis tau hnov txog nws yuav ua li cas ntseeg tau nws? Thaum tsis muaj leejtwg tshaj tawm, lawv yuav ua li cas tau hnov?" 
Romans10:15 Thiab yog tsis muaj leejtwg txib mus, lawv yuav ua li cas mus tshaj tawm tau? Raws li uas muaj lus sau cia hais tias, “Cov uas piav txoj xov zoo txhais kotaw zoo nkauj kawg.”" 
Romans10:16 Tiamsis tsis yog txhua tus ntseeg txoj xov zoo ntawd. Rau qhov Yaxaya hais tias, “Tus Tswv, leejtwg ntseeg tej uas lawv tau hnov ntawm peb?”" 
Romans10:17 Yog li no txojkev ntseeg tshwm los ntawm qhov uas tau hnov, thiab qhov uas tau hnov kuj yog tshwm los ntawm qhov uas tshaj tawm txog Khetos." 
Romans10:18 Kuv nug tias, lawv tsis tau hnov lov? Lawv tau hnov lawm tiag tiag, rau qhov “Lawv lub suab twb nrov ncha mus thoob lub ntiajteb lawm, thiab lawv tej lus kuj mus kawg qab ntuj.”" 
Romans10:19 Kuv nug dua tias Yixayee tsis nkag siab lov? Mauxe xub hais ua ntej tias, “Kuv yuav ua rau nej khib cov uas tsis yog ib haiv neeg, kuv yuav muab ib haiv neeg ruam zes nej chim.”" 
Romans10:20 Thiab Yaxaya ua siab tuab hais tias, “Cov uas tsis nrhiav kuv twb ntsib kuv lawm, kuv los tshwm rau cov uas tsis tau nug nrhiav kuv.”" 
Romans10:21 Thiab nws hais txog cov Yixayee tias, “Kuv cev kuv txhais tes tas hnub tas hmo rau haiv neeg uas tawv ncauj thiab pheej fav xeeb.”" 
Romans11:1 Kuv txawm nug tias, Vajtswv muab nws haiv neeg tso tseg lawm lov? Tsis yog li ntawd. Kuv tus kheej kuv yeej yog haiv neeg Yixayee, yog Aplahas caj ces thiab yog xeem Npeeyamee." 
Romans11:2 Vajtswv tsis tau muab haiv neeg uas nws xaiv cia lawd tso tseg. Nej tsis paub Vajtswv phau ntawv zaj uas hais txog Eliya lov? Nws yws cov Yixayee lub txim rau Vajtswv tias," 
Romans11:3 “Tus Tswv, lawv tua cov xibhwb cev koj li lus, lawv muab koj tej thaj xyeem rhuav pov tseg. Tsuas tshuav kuv tib leeg xwb los lawv tseem nrhiav txov kuv txojsia thiab.”" 
Romans11:4 Tiamsis Vajtswv teb nws li cas? “Kuv tseg xya txheeb leej cia rau kuv, yog cov uas tsis tau txhos caug pe dab Npa‑as.”" 
Romans11:5 Ib yam li ntawd, niaj hnub nimno tseem tshuav ib co nyob raws li uas Vajtswv txojkev hlub xaiv cia." 
Romans11:6 Tiamsis yog xaiv raws li txojkev hlub, mas tsis yog raws li txojkev xyaum lawm. Yog raws li txojkev xyaum mas txojkev hlub tsis yog tseem kev hlub lawm." 
Romans11:7 Yog li ntawd yuav hais li cas? Cov Yixayee tsis ntsib yam uas lawv nrhiav. Cov uas Vajtswv xaiv cia thiaj ntsib, tiamsis dua li lwm tus ua lub siab tawv," 
Romans11:8 raws li uas muaj lus sau cia tias, “Vajtswv pub lub siab ruam puas ntsoog, lub qhov muag tsis pom kev, thiab lub qhov ntsej tsis hnov lus rau lawv los txog niaj hnub nimno.”" 
Romans11:9 Thiab Davi hais tias, “Thov cia lawv lub rooj noj ua yej ua ntxiab cuab lawv, thiab ua yam uas lawv dawm thiab yam uas pauj rau lawv." 
Romans11:10 Thov kom lawv lub qhov muag tsaus lawv thiaj tsis pom kev, thiab ua kom lawv lub duav khoov mus li.”" 
Romans11:11 Kuv thiaj nug tias cov Yixayee dawm ntog tag lov? Tsis yog li ntawd. Tiamsis qhov uas lawv fav xeeb ntawd ua rau txojkev dim nthuav mus rau lwm haiv neeg xwv thiaj ua rau cov Yixayee khib. 
Romans11:12 Yog qhov uas lawv fav xeeb ntawd ua rau tag nrho lub ntiajteb tau koob hmoov nplua mias thiab yog qhov uas lawv plam lawm ua rau lwm haiv neeg tau koob hmoov nplua mias, mas thaum cov Yixayee los ntseeg txhij lawm yuav yimhuab zoo dua." 
Romans11:13 Kuv hais rau nej cov uas yog lwm haiv neeg. Vim kuv yog ib tug tubtxib rau lwm haiv neeg, kuv thiaj qhuas kuv tes haujlwm" 
Romans11:14 xwv thiaj ua rau kuv cov neeg khib thiab cawm tau lawv qee leej dim. 
Romans11:15 Yog qhov uas lawv raug muab tso tseg lawm ua chaw rau lub ntiajteb rov los nrog Vajtswv sib raug zoo, mas qhov uas Vajtswv rov lees yuav lawv dua, mas yuav zoo li lawv sawv hauv qhov tuag rov los los tsis yog?" 
Romans11:16 Yog thawj phaum hmoov uas muab xyeem, dawb huv lawm, tag nrho cov hmoov huvsi dawb huv thiab. Yog tus cag dawb huv lawm tej ceg kuj dawb huv thiab." 
Romans11:17 Yog tej ceg ib txhia raug muab txiav lawm thiab muab koj uas yog txiv aulib qus tus ntsuag los txuas nyob cov ceg ntawd li chaw kom thiaj koom tib cov dej ntawm lub hauv paus txiv aulib nyeg los yug," 
Romans11:18 mas koj tsis txhob khav saib tsis taus cov ceg ntawd. Yog koj khav, cia li nco tias koj tsis tau yug tus cag, tiamsis tus cag yug koj." 
Romans11:19 Koj yuav hais tias, “Tej ceg raug muab txiav pov tseg kom thiaj muab kuv txuas rau hauv.”" 
Romans11:20 Tseeb tiag. Lawv yeej raug muab txiav vim lawv tsis ntseeg, tiamsis koj nyob tau vim yog koj ntseeg. Yog li ntawd koj tsis txhob khav theeb, koj yuav tsum paub ntshai," 
Romans11:21 rau qhov yog Vajtswv tsis tseg tej ceg nyeg ntawd nyob, nws yeej yuav tsis tseg koj nyob ib yam nkaus thiab." 
Romans11:22 Vim li no cia li tshuaj saib Vajtswv txojkev hlub thiab qhov uas nws ua nruj ua tsiv. Nws ua nruj ua tsiv rau cov uas dawm ntog, tiamsis nws ua txojkev hlub tshwm rau koj, tsuav yog koj nyob hauv nws txojkev hlub ntawd mus li. Yog tsis ua li ntawd, koj yuav raug muab txiav pov tseg thiab." 
Romans11:23 Thiab cov Yixayee yog lawv yeem tso qhov uas pheej tsis ntseeg tseg mas lawv yuav raug muab rov txuas dua, rau qhov Vajtswv muaj hwjchim muab lawv rov los txuas dua tau thiab." 
Romans11:24 Yog koj raug muab txiav ntawm tsob txiv aulib uas ib txwm yeej yog txiv aulib qus thiab raug muab txuas rau hauv tsob txiv aulib nyeg uas ib txwm tsis tau txuas dua li, mas qhov uas muab tej ceg uas ib txwm yog ceg nyeg txuas rau lawv tsob txiv aulib nyeg kuj yimhuab yoojyim dua." 
Romans11:25 Cov kwvtij 'e, kuv xav kom nej nkag siab txog tej uas muab npog cia tob tob lawd, kom nej thiaj tsis khav tias nej txawj ntse. Cov Yixayee ua lub siab tawv ib ntus xwb mus txog thaum lwm haiv neeg nkag los txhij lawm," 
Romans11:26 ces tag nrho cov Yixayee sawvdaws kuj yuav dim, raws li uas muaj lus sau cia hais tias, “Tus cawmseej yuav tuaj hauv Xi‑oo tuaj, nws yuav rhuav tej kev phem kom ploj hauv Yakhauj mus.”" 
Romans11:27 “No yog tej lus cog tseg uas kuv cog rau thaum kuv daws lawv lub txim.” 
Romans11:28 Hais txog txoj xov zoo mas lawv ua yeeb ncuab rau Vajtswv nej thiaj tau qabhau. Tiamsis hais txog qhov uas xaiv cia lawd, lawv yog cov uas Vajtswv hlub vim yog saib rau lawv tej poj koob yawm txwv." 
Romans11:29 Rau qhov Vajtswv yeej tsis hloov siab rau tej uas nws pub dawb thiab qhov uas nws hu los. 
Romans11:30 Yav tag los nej tsis mloog Vajtswv lus tiamsis nimno nej tau Vajtswv txojkev khuvleej vim yog tim cov Yixayee tsis mloog lus. 
Romans11:31 Ib yam li ntawd lawv cov ntawd kuj tsis mloog lus xwv nimno lawv thiaj tau kev khuvleej vim yog Vajtswv twb khuvleej nej lawm. 
Romans11:32 Vajtswv twb tu kom neeg txhua tus tsis mloog lus kom nws thiaj khuvleej tau txhua tus. 
Romans11:33 Au, Vajtswv muaj txhua yam nplua mias. Nws lub tswvyim thiab kev txawj ntse nyob tob kawg. Tej uas Vajtswv txiav txim siab mas paub tsis tag, thiab nws tej kev mas tshuaj tsis tau." 
Romans11:34 “Leejtwg txawj paub tus Tswv lub siab lossis leejtwg ua nws lub chaw sablaj?” 
Romans11:35 “Leejtwg pub ib yam dabtsi rau Vajtswv uas Vajtswv yuav tsum pauj rau nws?” 
Romans11:36 Rau qhov txhua yam lus ntawm Vajtswv los thiab muaj nyob hauv nws thiab tsim los rau nws. Thov kom nws tau koob meej mus ib txhis. Amee. 
Romans12:1 Yog li no, cov kwvtij, vim Vajtswv txojkev khuvleej kuv thiaj thov nej muab nej lub cev xyeem pub rau Vajtswv, yog yam uas xyeem ciaj sia thiab dawb huv thiab txaus Vajtswv lub siab ua qhov uas nej sab ntsuj plig pe hawm Vajtswv." 
Romans12:2 Tsis txhob yoog raws li tej neeg tiam no ua. Nej yuav tsum txais kev hloov dua siab nej tej kev xav thiaj hloov dua tshiab. Mas nej yuav paub tias Vajtswv lub siab nyiam li cas thiaj paub tias yam uas zoo thiab yam uas txaus nws siab thiab yam uas zoo kawg nkaus. 
Romans12:3 Kuv hais rau nej txhua tus hauv Vajtswv txojkev hlub uas pub rau kuv lawm tias, nej tsis txhob xav tias nej tus kheej loj dhau li uas tsim nyog xav, tiamsis nej yuav tsum ua tib zoo xav kom phim qhov uas Vajtswv pub txojkev ntseeg npaum li cas rau nej." 
Romans12:4 Hauv peb lub cev peb muaj ntau yam thiab txhua yam ntawd tsis yog ua tib yam haujlwm xwb. 
Romans12:5 Ib yam li ntawd, peb muaj coob leej kuj koom ib lub cev hauv Khetos thiab ib leeg koom rau ib leeg." 
Romans12:6 Peb txhua tus nyias muaj nyias tswvyim raws li txojkev hlub uas Vajtswv pub rau peb. Yog nws pub kom cev Vajtswv lus, kuj cia li cev raws li muaj kev ntseeg npaum li cas," 
Romans12:7 tus txawj tu lwm tus, cia li ua koom, tus txawj qhuab qhia cia li qhuab qhia," 
Romans12:8 tus txawj txhawb lwm tus lub zog cia li txhawb, tus txawj pub rau luag, cia li ua siab dav pub, tus txawj kav cia li muab siab rau kav, tus txawj khuvleej luag cia li zoo siab hlo khuvleej." 
Romans12:9 Cia li hlub tuaj nruab siab tiag tiag. Cia li ntxub yam uas phem, tuav rawv yam uas zoo." 
Romans12:10 Cia li sib hlub li kwvtij sib hlub. Muab lwm tus saib hlob dua yus. 
Romans12:11 Cia li rau siab ua haujlwm tsis txhob qaug zog, cia li kub siab lug sab ntsuj plig ua koom tu tus Tswv." 
Romans12:12 Cia li zoo siab xyiv fab rau hauv txojkev vam, cia li ua lub siab ntev thev kev txom nyem, thiab thov Vajtswv tsis tseg tsis tu li." 
Romans12:13 Cia li pub rau cov xov dawb uas tu pluas, thiab ua siab dav txais qhua." 
Romans12:14 Cia li foom koob hmoov rau cov uas tsim txom nej, cia li foom koob hmoov rau lawv tsis txhob tsawm foom li." 
Romans12:15 Cia li nrog cov uas xyiv fab zoo siab xyiv fab, thiab nrog cov uas quaj, quaj." 
Romans12:16 Cia li koom ua ib lub siab, tsis txhob tsab ua loj, yuav tsum yeem koom nrog cov neeg tsis tseem ceeb. Tsis txhob xav tias yus ntse dua." 
Romans12:17 Tsis txhob ua phem pauj phem rau leejtwg kiag li, tiamsis tsom ntsoov ua yam uas sawvdaws pom tias zoo." 
Romans12:18 Yog ua tau mas koj yuav siv zog nrog luag nyob sib hum xeeb npaum li uas koj tus kheej ua tau. 
Romans12:19 Nej cov uas kuv hlub, tsis txhob sib pauj, cia li muab qhov no tso rau Vajtswv txojkev npau taws vim muaj lus sau cia hais tias, “Qhov uas ua pauj yog kuv li feem, kuv yuav pauj. Tus Tswv hais li no ntag.”" 
Romans12:20 Tiamsis “Yog koj tus yeeb ncuab tshaib plab cia li muab mov rau nws noj, yog nws nqhis dej cia li muab rau nws haus, Yog koj ua li ntawd, koj yuav rauv ib cub thee cig plaws rau saum nws taubhau.”" 
Romans12:21 Tsis txhob cia kev phem kov yeej nej, tiamsis cia qhov zoo kov yeej qhov phem." 
Romans13:1 Txhua tus yuav tsum nyob hauv tus uas kav qab kev tswjhwm, vim tias tsis muaj ib tug hwjchim twg uas tsis yog los ntawm Vajtswv los, thiab cov uas tau hwjchim ntawd yog Vajtswv tsa." 
Romans13:2 Vim li ntawd tus uas tawv nyom lub hwjchim ntawd kuj yog nws tawv nyom tus uas Vajtswv tsa, thiab cov uas tawv nyom ntawd yuav raug txim." 
Romans13:3 Tus uas xyaum zoo tsis txog ntshai cov thawj kav, tiamsis tus uas xyaum tsis zoo yuav ntshai. Koj tsis xav ntshai tus uas muaj hwjchim kav lov? Yog li ntawd koj yuav tsum ua qhov zoo xwb mas nws thiaj qhuas koj," 
Romans13:4 vim nws yog Vajtswv tus qhev uas muaj txiaj ntsig rau koj. Tiamsis yog koj ua phem, cia li ntshai nawj, rau qhov tus uas kav ntawd tsis yog tuav ntaj do do xwb, nws yog Vajtswv tus qhev uas yuav txiav txim li uas Vajtswv npau taws rau tus uas ua txhaum." 
Romans13:5 Vim li no nej yuav tsum nyob hauv cov nom tswv qab kev tswjhwm tsis yog yuav zam Vajtswv txojkev npau taws xwb tiamsis yog muaj lub siab uas paub qhov zoo qhov phem. 
Romans13:6 Vim li no nej yuav tsum them se, rau qhov cov uas muaj hwjchim kav yog Vajtswv cov qhev uas ua tej haujlwm no mus li." 
Romans13:7 Cia li them rau txhua tus uas koj yuav tsum them, tsis hais them se neeg them se liaj se teb rau tus uas yuav tsum them, hwm tus uas yuav tsum hwm thiab muab koob meej rau tus uas yuav tsum muab." 
Romans13:8 Tsis txhob tshuav leejtwg li nuj nqes dabtsi li, tsuas yog tshuav nqe sib hlub, rau qhov tus uas hlub lwm tus kuj ua raws nraim li txoj kevcai huvsi lawm." 
Romans13:9 Nqe uas hais tias, “Tsis txhob deev luag poj luag txiv, tsis txhob tua neeg, tsis txhob ua tub sab, tsis txhob ua siab hlob xav tau luag tug,” thiab lwm nqe kuj sau zog rau hauv nqe no uas hais tias, “Nej yuav tsum hlub kwvtij zej zog ib yam li nej hlub nej tus kheej.”" 
Romans13:10 Kev hlub tsis ua phem rau kwvtij zej zog kiag li, vim li no txojkev hlub thiaj ua rau txoj kevcai tiav puv npo." 
Romans13:11 Tsis tag li ntawd nej yeej paub tias txog lub sijhawm uas nej yuav tsum tsim dheev nruab dab ntub lawm rau qhov nimno txojkev dim twb los ze heev dua li thaum uas peb pib ntseeg lawm. 
Romans13:12 Twb tsaus ntuj ntev lawm twb yuav kaj ntug. Peb cia li tso qhov tsaus ntuj tej haujlwm tseg thiab muab txojkev kaj tej cuab yeej los hnav. 
Romans13:13 Cia peb xyaum zoo kom phim qhov uas nyob nruab hnub, tsis txhob noj haus qaug dej qaug cawv, tsis txhob ua dev ua npua ua phem ua qias, tsis txhob sib cav sib ceg sib khib." 
Romans13:14 Tiamsis cia li muab tus Tswv Yexus Khetos los hnav, tsis txhob npaj siab ua tej kev phem uas lub cev nqaij tawv ntshaw." 
Romans14:1 Nej yuav tsum txais tus uas kev ntseeg yau, tsis txhob sib cam rau tej uas nyias lub siab xav." 
Romans14:2 Ib tug ntseeg hais tias noj txhua yam tau, tiamsis tus uas kev ntseeg yau tsuas yog noj zaub xwb." 
Romans14:3 Tus uas noj los tsis txhob saib tsis taus tus uas tsis noj, thiab tus uas tsis noj los tsis txhob txiav txim tias tus uas noj txhaum, rau qhov Vajtswv twb txais nws lawm." 
Romans14:4 Koj yog leejtwg es koj yuav txiav txim rau lwm tus li tub qhe? Tus tub qhe yuav sawv ntseg lossis yuav ntog kuj nyob ntawm nws tus lospav. Nws yuav sawv ruaj khov rau qhov Vajtswv muaj peevxwm ua rau nws sawv ntseg tau. 
Romans14:5 Ib tug hwm tias muaj ib hnub zoo dua li ib hnub, tiamsis muaj dua ib tug hwm tias txhua hnub zoo ib yam nkaus. Cia txhua tus nyias ruaj siab rau nyias qhov kev xav." 
Romans14:6 Tus uas hwm hnub kuj yog hwm ua rau tus Tswv tau koob meej. Tus uas noj txhua yam kuj yog noj ua rau tus Tswv tau koob meej rau qhov nws ua Vajtswv tsaug. Thiab tus uas tsis noj kuj yog tsis noj ua rau tus Tswv tau koob meej thiab ua Vajtswv tsaug. 
Romans14:7 Peb cov tsis muaj leejtwg muaj txojsia nyob rau nws tus kheej thiab tsis muaj leejtwg tuag rau nws tus kheej xwb. 
Romans14:8 Yog peb muaj txojsia nyob kuj yog nyob rau tus Tswv, thiab yog peb tuag kuj yog tuag rau tus Tswv. Yog li ntawd txawm yog peb muaj txojsia nyob lossis tuag mus lawm los peb yeej yog tus Tswv li." 
Romans14:9 Vim li no Khetos thiaj li tuag thiab ciaj sawv rov los kom thiaj ua tau cov neeg tuag thiab cov neeg ciaj tus Tswv. 
Romans14:10 Koj nev, ua cas koj yuav txiav txim rau koj tus kwvtij? Lossis ua cas koj yuav saib tsis taus koj tus kwvtij? Vim tias peb txhua tus yuav tsum sawv ntawm Vajtswv lub zwm txwv txiav txim." 
Romans14:11 Rau qhov muaj lus sau cia hais tias, “Tus Tswv hais tias, ‘Kuv yeej muaj txojsia nyob, txhua lub hauv caug yuav pe kuv thiab txhua tus nplaig yuav qhuas Vajtswv.’ ”" 
Romans14:12 Yog li no peb txhua tus nyias yuav tsum hais nyias zaj rau Vajtswv. 
Romans14:13 Yog li no peb ib leeg tsis txhob txiav txim tias ib leeg txhaum, tiamsis peb yuav tsum txiav txim siab tias yuav tsis ua ib yam dabtsi ua rau lwm tus dawm lossis tav lwm tus kev mas zoo dua." 
Romans14:14 Hauv tus Tswv Yexus kuv paub thiab ruaj siab tias tsis muaj ib yam dabtsi uas nws cia li qias nws xwb, tiamsis yog leejtwg xav tias yam twg qias tsis huv mas yam ntawd kuj qias tsis huv rau tus ntawd." 
Romans14:15 Yog koj tus kwvtij nyuaj siab rau tej zaub mov uas koj noj, koj kuj tsis tau xyaum raws li txojkev hlub lawm. Tsis txhob cia tej uas koj noj ua rau tus uas Khetos twb tuag txhiv lawd puam tsuaj." 
Romans14:16 Yog li no tsis txhob cia yam uas koj pom tias zoo, ua lub chaw rau lwm tus thuam." 
Romans14:17 Rau qhov Vajtswv lub tebchaws tsis yog kev noj kev haus, tiamsis yog qhov uas ncaj ncees thiab nyob kaj siab lug thiab txojkev xyiv fab uas nyob hauv Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv." 
Romans14:18 Tus uas ua koom tu Khetos raws nraim li no kuj ua hum Vajtswv lub siab thiab neeg kuj hwm nws. 
Romans14:19 Yog li no cia peb huas qas ntshis ua tej uas ua kom muaj kev sib hum xeeb thiab ua tej uas ua rau ib leeg txhawb ib leeg lub zog. 
Romans14:20 Tsis txhob rhuav Vajtswv tes haujlwm vim yog saib rau tej zaub mov. Txhua yam zaub mov puavleej huv tiag tiamsis qhov uas noj tej zaub mov uas ua kom lwm tus dawm kuj yog tsis zoo. 
Romans14:21 Qhov uas tsis noj nqaij lossis tsis haus cawv txiv hmab lossis tsis ua ib yam dabtsi uas ua rau koj tus kwvtij dawm, kuj yog qhov zoo." 
Romans14:22 Koj kev ntseeg uas ntsig txog tej no cia nyob ntawm koj thiab Vajtswv xwb. Tus uas tsis muaj chaw hais tias nws tus kheej txhaum rau tej uas nws pom zoo, kuj tau nyob kaj siab lug." 
Romans14:23 Tiamsis tus uas ua xyem xyav yog nws tseem noj kuj raug txim lawm vim nws tsis noj raws li nws ntseeg. Txhua yam uas tsis yog ua raws li qhov uas ntseeg puavleej txhaum huvsi. 
Romans15:1 Peb cov uas ruaj khov lawm tsim nyog thev qhov uas cov tsis tau muaj zog ua yuam kev, thiab peb tsis txhob ua kom txaus peb lub siab xwb." 
Romans15:2 Cia peb txhua tus ua rau lwm tus txaus siab xwv thiaj muaj qabhau txhawb tau lwm tus lub zog. 
Romans15:3 Rau qhov Khetos tsis ua yam uas txaus nws siab xwb, tiamsis raws li muaj lus sau cia tias, “Tej lus uas luag thuam koj poob rau saum kuv.”" 
Romans15:4 Rau qhov tej uas sau cia yav thaum ub kuj yog sau cia qhuab qhia peb kom Vajtswv txojlus thiaj ua rau peb muaj lub siab ntev thev taus thiab txhawb peb lub zog peb thiaj muaj siab vam. 
Romans15:5 Thov Vajtswv uas pub peb muaj lub siab ntev thev taus thiab txhawb peb lub zog pab nej kom koom tau ua ib lub siab raws li Yexus Khetos," 
Romans15:6 kom nej thiaj ua ib lub siab qhuas Vajtswv uas yog peb tus Tswv Yexus Khetos leej Txiv. 
Romans15:7 Vim li no, ib leeg yuav tsum txais yuav ib leeg, ib yam li Khetos twb txais yuav nej kom thiaj ua rau Vajtswv tau koob meej." 
Romans15:8 Kuv hais rau nej tias Khetos los tu cov uas ua kevcai txiav kom thiaj ua Vajtswv txojkev tseeb tshwm los, thiaj qhwv tej lus uas cog tseg rau peb tej yawg koob lawd," 
Romans15:9 thiab lwm haiv neeg thiaj tau qhuas Vajtswv vim nws khuvleej. Raws li muaj lus sau cia hais tias, “Vim li no kuv thiaj qhuas koj rau hauv lwm haiv neeg thiab hu nkauj qhuas koj lub npe.”" 
Romans15:10 thiab muaj lus hais dua tias, “Lwm haiv neeg 'e, cia li nrog Vajtswv haiv neeg zoo siab xyiv fab.”" 
Romans15:11 Thiab muaj lus hais dua tias, “Lwm haiv neeg txhua tus, cia li qhuas tus Tswv, ib tsoom neeg sawvdaws cia li qhuas ntxhias nws.”" 
Romans15:12 Thiab Yaxaya kuj hais tias, “Yexi tus cag yuav los, yog tus uas yuav sawv kav lwm haiv neeg. Lwm haiv neeg yuav muaj lub chaw vam rau hauv nws.”" 
Romans15:13 Thov Vajtswv uas pub kev vam ua kom nej xyiv fab thiab nyob kaj siab lug kawg nkaus hauv txojkev ntseeg, kom Vaj Ntsuj Plig dawb huv lub hwjchim thiaj pub kom nej muaj siab vam kawg nkaus." 
Romans15:14 Kuv cov kwvtij, kuv ntseeg tias nej muaj txhua yam zoo thiab paub txhua yam thiab ib leeg txawj ntuas ib leeg." 
Romans15:15 Tiamsis qhov uas kuv muaj cuab kav sau qee zaj rau nej yog ceeb toom kom nej nco, vim yog txojkev hlub uas Vajtswv pub rau kuv" 
Romans15:16 kom ua Yexus Khetos tus qhev mus rau lwm haiv neeg thiab ua pov thawj tes haujlwm qhia Vajtswv txoj xov zoo xwv lwm haiv neeg thiaj ua tau yam uas muab xyeem hum Vajtswv lub siab, yog yam uas Vaj Ntsuj Plig dawb huv muab cais kom dawb huv lawm." 
Romans15:17 Yog li no, hauv Yexus Khetos kuv thiaj muaj chaw khav txog tej uas kuv ua rau Vajtswv." 
Romans15:18 Kuv tsis kav hais txog ib yam dabtsi tsuas yog hais txog tej uas Yexus Khetos txib kuv ua kom coj lwm haiv neeg los mloog Vajtswv lus. Nws siv kuv tej lus thiab tej haujlwm uas kuv ua," 
Romans15:19 yog siv lub hwjchim ntawm tej txujci tseem ceeb thiab txujci phimhwj, thiab siv Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv lub hwjchim, kuv thiaj piav txoj xov zoo hais txog Khetos tag nrho huvsi mus thoob plaws txij ntua lub nroog Yeluxalees mus txog lub xeev Ililikhu." 
Romans15:20 Kuv pheej npaj siab xav piav txoj xov zoo rau tej chaw uas tsis txeev muaj neeg mus hais txog Khetos lub npe kiag li, xwv kuv thiaj tsis mus ua rau saum tej taw tiag uas lwm tus twb ua cia lawd," 
Romans15:21 raws li muaj lus sau cia hais tias, “Cov uas tsis txeev muaj neeg mus hais txog nws, lawv yuav tau pom, thiab cov uas tsis tau hnov dua yuav nkag siab.”" 
Romans15:22 No yog qhov uas tab kaum kuv ntau kuv thiaj tsis tau tuaj xyuas nej. 
Romans15:23 Tiamsis nimno kuv tsis muaj haujlwm ua hauv tej tebchaws ntawd lawm, thiab kuv twb xav tuaj cuag nej ntau xyoo lawm." 
Romans15:24 Vim li no, thaum kuv yuav hla nej mus rau Xapee tebchaws kuv vam tias kuv yuav ntsib nej, thiab thaum kuv nrog nej nyob ib ntus txaus siab lawm, nej yuav pab xa kuv mus." 
Romans15:25 Nimno kuv tabtom mus rau Yeluxalees yog mus pab cov xov dawb. 
Romans15:26 Rau qhov cov ntseeg hauv lub xeev Makhedaunia thiab lub xeev Akhaya pom zoo sau nyiaj xa mus rau cov xov dawb uas txom nyem hauv Yeluxalees. 
Romans15:27 Lawv zoo siab ua qhov no thiab qhov tseeb lawv kuj tshuav cov ntseeg hauv Yeluxalees nqe thiab. Yog lwm haiv neeg los koom tej uas Vajtswv pub sab ntsuj plig rau cov ntseeg hauv Yeluxalees, kuj tsim nyog lawv tu cov hauv Yeluxalees sab nqaij tawv." 
Romans15:28 Thaum kuv xa cov nyiaj uas sau ntawd mus cob rau lawv tag lawm kuv yuav hla nej mus rau Xapee tebchaws. 
Romans15:29 Kuv paub tias thaum kuv tuaj txog nej kuv yuav coj Khetos li koob hmoov txhij zog tuaj rau nej. 
Romans15:30 Cov kwvtij, vim muaj peb tus Tswv Yexus Khetos thiab Vaj Ntsuj Plig txojkev hlub kuv thiaj thov kom nej koom ib lub siab siv zog thov Vajtswv pab kuv" 
Romans15:31 kom dim cov neeg uas tsis ntseeg hauv lub xeev Yudia thiab thov kom tej haujlwm uas kuv mus ua rau hauv Yeluxalees yuav hum cov xov dawb lub siab," 
Romans15:32 xwv kuv thiaj muaj siab xyiv fab tuaj cuag nej raws li Vajtswv lub siab nyiam, thiab nrog nej nyob sov siab." 
Romans15:33 Thov Vajtswv uas pub txojkev siab tus nrog nraim nej txhua tus. Amee. 
Romans16:1 Kuv thov qhia rau nej paub peb tus muam Fenpi uas yog ib tug ua haujlwm hauv pawg ntseeg Kheekhia. 
Romans16:2 Thov nej tos txais nws hauv tus Tswv raws li uas tsim nyog txais cov xov dawb thiab pab nws raws li nws cheem tsum rau qhov nws tau pab neeg coob coob thiab tau pab kuv. 
Romans16:3 Kuv nco ntsoov txog Plixakha thiab Akhila uas nrog kuv ua Yexus Khetos tes haujlwm," 
Romans16:4 ob tug tau sev nyog txojsia pab kuv. Kuv ua ob tug tsaug, tsis yog kuv tib leeg xwb tiamsis txhua pawg ntseeg uas yog lwm haiv neeg kuj ua ob tug tsaug thiab." 
Romans16:5 Thiab nco txog pawg ntseeg uas nyob hauv ob tug tsev. Nco txog Epainetha uas kuv hlub, nws yog thawj tug uas los ntseeg hauv lub xeev Axia." 
Romans16:6 Nco txog Maivliag uas siv zog ua haujlwm pab nej. 
Romans16:7 Nco txog Anraunika thiab Yuna, uas nrog kuv koom ib haiv neeg thiab nrog kuv raug kaw ua ke. Ob tug muaj koob meej hauv cov tubtxib, thiab ob tug los nyob hauv Khetos ua kuv ntej." 
Romans16:8 Nco txog Aplhi‑atha, uas kuv hlub hauv tus Tswv." 
Romans16:9 Nco txog Unpana uas nrog peb koom ua Khetos tes haujlwm thiab nco txog Xathakhi uas kuv hlub. 
Romans16:10 Nco txog Apele uas raug muab sim tias zoo heev rau hauv Khetos. Nco txog Alithaupula tsev neeg. 
Romans16:11 Nco txog Helaudi‑oo uas nrog kuv koom ib haiv neeg. Nco txog cov uas ntseeg tus Tswv hauv Naxixa tsev neeg. 
Romans16:12 Nco txog Rhifena thiab Rhifauxa uas tabtom ua tus Tswv tes haujlwm. Nco txog Pawxi uas kuv hlub thiab nws siv zog ua Vajtswv tes haujlwm. 
Romans16:13 Nco txog Lufa uas xaiv cia rau hauv tus Tswv thiab nws niam uas yog kuv niam thiab. 
Romans16:14 Nco txog Axikhitha, Falekoo, Hawme, Palaunpa, Hawma thiab cov kwvtij uas nrog lawv nyob." 
Romans16:15 Nco txog Filaulauka, Yuli, Nele‑a thiab nws tus muam, thiab Aulinpa thiab cov xov dawb sawvdaws uas nrog lawv nyob." 
Romans16:16 Cia li sib fim ntawm txoj kevcai nwj uas dawb huv. Khetos txhua pawg ntseeg nco txog nej. 
Romans16:17 Cov kwvtij, kuv thov nej tshuaj saib tej neeg uas tsim kev sib cav thiab tav nej kev ua rau nej tig ntawm tej lus qhia uas nej tau kawm los lawd. Cia li txav deb ntawm lawv." 
Romans16:18 Lawv cov ntawd tsis yog ua peb tus Tswv Yexus Khetos li tub qhe, lawv ua lawv lub plab li qhev xwb, thiab ua lus mos lus muag lus qab zib dag ntxias cov uas tsis paub qabhau lub siab." 
Romans16:19 Qhov uas nej mloog lus twb ncha mus txog txhua tus lawm, kuv thiaj zoo siab kawg rau nej. Kuv xav kom nej txawj ntse rau qhov uas zoo, ruam rau qhov uas phem." 
Romans16:20 Tshuav tsis ntev Vajtswv uas pub txojkev siab tus yuav muab Xatas nias ntho rau hauv nej xib taws. Thov peb tus Tswv Yexus Khetos txojkev hlub nrog nraim nej. 
Romans16:21 Timaute uas nrog kuv ua haujlwm kuj nco txog nej. Luka thiab Yaxoo thiab Xauxipathaw uas nrog kuv koom ib haiv neeg kuj nco txog nej thiab. 
Romans16:22 Kuv uas yog Thawthia, yog tus sau Povlauj tsab ntawv no, kuv kuj nco txog nej hauv tus Tswv." 
Romans16:23 Kai‑a uas kuv nrog nyob thiab nws muab nws lub tsev ua chaw rau pawg ntseeg sawvdaws pe Vajtswv nco txog nej. Elatha uas ua thawj saib xyuas txhab nyiaj hauv lub moos thiab peb tus kwv Khautha nco txog nej thiab. 
Romans16:24  
Romans16:25 Cia li qhuas tus uas pab tau nej nyob ruaj raws li txoj xov zoo uas kuv piav thiab raws li qhov uas kuv tshaj tawm txog Yexus Khetos, thiab raws li qhov uas nthuav tej uas muab npog cia tob tob thaum ub los lawd tshwm los." 
Romans16:26 Tiamsis nimno twb muab tej no nthuav tshwm los rau txhua haiv neeg pom tseeb raws li tej lus uas cov xibhwb cev Vajtswv lus sau cia, yog raws li Vajtswv uas muaj txojsia nyob mus ib txhis tau hais cia kom lawv thiaj tau ntseeg thiab mloog lus." 
Romans16:27 Thov cia Vajtswv tib leeg uas muaj tswvyim tau koob meej hauv Yexus Khetos mus ib txhis. Amee. 
1Corinthians1:1 Povlauj uas raug hu los ua Yexus Khetos tus tubtxib raws li Vajtswv lub siab nyiam thiab peb tus kwvtij Xauthene 
1Corinthians1:2 hais mus rau Vajtswv pawg ntseeg hauv lub moos Khaulee uas muab cais ua cov uas dawb huv rau hauv Yexus Khetos thiab raug hu los ua xov dawb koom nrog txhua tus uas nyob txhua qhov uas tuav peb tus Tswv Yexus Khetos lub npe uas yog peb thiab lawv tus Tswv. 
1Corinthians1:3 Thov txojkev hlub thiab txojkev siab tus ntawm Vajtswv uas yog peb leej Txiv thiab ntawm tus Tswv Yexus Khetos nrog nraim nej nyob. 
1Corinthians1:4 Kuv ua Vajtswv tsaug txog nej tsis tu ncua vim txojkev hlub uas Vajtswv pub hauv Yexus Khetos rau nej. 
1Corinthians1:5 Nej tau txais txhua yam hauv Khetos puv npo tsis hais txhua yam kev hais lus thiab txhua yam kev txawj ntse," 
1Corinthians1:6 vim tias tej lus timkhawv hais txog Khetos nyob ruaj khov rau hauv nej lawm. 
1Corinthians1:7 Nej thiaj tsis tu ncua ib yam dabtsi uas Vajtswv pub rau ncua sijhawm uas nej tseem tos rawv peb tus Tswv Yexus Khetos rov los. 
1Corinthians1:8 Yexus yuav ua rau nej nyob ruaj mus txog thaum kawg xwv thiaj tsis muaj chaw thuam nej tau rau hauv peb tus Tswv Yexus Khetos hnub. 
1Corinthians1:9 Vajtswv uas hu nej los nrog nws tus tub Yexus Khetos uas yog peb tus Tswv sib raug zoo yog tus ncaj uas peb tso siab tau. 
1Corinthians1:10 Cov kwvtij, kuv tuav peb tus Tswv Yexus Khetos lub npe thov kom nej sawvdaws nyob sib hum thiab tsis txhob tawg ua pab ua pawg, thiab thov kom nej koom ua ib lub siab thiab xam pom ib yam nkaus." 
1Corinthians1:11 Kuv cov kwvtij, Khalau‑e tsev neeg piav rau kuv mloog tias muaj kev sib cav sib ceg hauv nej." 
1Corinthians1:12 Kuv xav txog qhov uas nej nyias taus nyias hais tias “Kuv yog Povlauj cov,” “Kuv yog Apaulau cov,” “Kuv yog Khefa cov,” lossis “Kuv yog Khetos cov.”" 
1Corinthians1:13 Muab Khetos faib ua ntau tus lawm lov? Povlauj yog tus raug teem rau saum khaublig ntoo this nej lov? Nej tau ua kevcai raus dej hauv Povlauj lub npe lov? 
1Corinthians1:14 Kuv ua Vajtswv tsaug uas kuv tsis tau muab nej cov leejtwg ua kevcai raus dej tsuas yog Khipa thiab Kai‑a xwb. 
1Corinthians1:15 Yog li ntawd, tsis muaj leejtwg hais tau tias nws ua kevcai raus dej hauv kuv lub npe." 
1Corinthians1:16 (Kuv tau muab Xatefana tsev neeg ua kevcai raus dej thiab. Dua li ntawd, kuv tsis paub tias kuv tau muab leejtwg ua kevcai raus dej.)" 
1Corinthians1:17 Rau qhov Khetos tsis tau txib kuv mus coj ua kevcai raus dej tiamsis txib kom piav txoj xov zoo, tsis yog hais lus txawj lus ntse tsam ua rau Khetos tus khaublig ntoo tsis muaj hwjchim lawm." 
1Corinthians1:18 Zaj uas hais txog tus khaublig ntoo yog kev ruam rau cov uas tabtom puam tsuaj tiamsis yog Vajtswv lub hwjchim rau peb cov uas tabtom dim. 
1Corinthians1:19 Rau qhov muaj lus sau cia hais tias, “Kuv yuav rhuav tshem cov neeg uas muaj tswvyim lub tswvyim, thiab yuav ua rau cov neeg txawj ntse txojkev txawj ntse ploj mus.”" 
1Corinthians1:20 Tus neeg muaj tswvyim nyob qhovtwg? Tus xibhwb qhia kevcai nyob qhovtwg? Tiam no tus uas txawj sib cam txog txhua yam nyob qhovtwg? Vajtswv twb ua rau lub ntiajteb lub tswvyim ruam lawm los tsis yog? 
1Corinthians1:21 Vim tias raws li uas Vajtswv lub tswvyim teem cia, lub ntiajteb siv ntiajteb lub tswvyim tsis txawj paub Vajtswv, mas Vajtswv thiaj li txaus siab siv txojkev ruam uas peb tshaj tawm ua rau cov uas ntseeg dim." 
1Corinthians1:22 Cov Yudai thov txujci tseem ceeb thiab cov Kili nrhiav tswvyim," 
1Corinthians1:23 tiamsis peb tshaj tawm txog Khetos uas raug teem rau saum khaublig ntoo, yog qhov uas ua rau cov Yudai dawm thiab lwm haiv neeg suav tias yog kev ruam." 
1Corinthians1:24 Tiamsis peb piav Khetos uas yog Vajtswv lub hwjchim thiab yog Vajtswv lub tswvyim rau cov uas Vajtswv twb hu los lawd tsis hais cov Yudai thiab cov Kili. 
1Corinthians1:25 Vim qhov uas Vajtswv ruam tseem muaj tswvyim loj dua neeg lub tswvyim, thiab qhov uas Vajtswv tsis muaj zog tseem muaj zog loj dua neeg lub zog." 
1Corinthians1:26 Cov kwvtij, cia li tshuaj saib thaum Vajtswv hu nej, nej zoo li cas. Raws li neeg ntiajteb xav, nej cov tsis muaj tsawg leej uas muaj tswvyim, tsis muaj tsawg leej uas muaj hwjchim thiab tsis muaj tsawg leej uas muaj koob meej." 
1Corinthians1:27 Tiamsis Vajtswv xaiv cov uas ruam hauv lub ntiajteb kom thiaj ua rau cov uas muaj tswvyim txaj muag. Vajtswv xaiv cov uas tsis muaj zog hauv lub ntiajteb kom thiaj ua rau cov uas muaj zog txaj muag. 
1Corinthians1:28 Vajtswv xaiv cov neeg qes qes thiab cov uas lub ntiajteb saib tsis taus thiab cov uas tsis tseem ceeb los kom rhuav tshem tau tej uas tseem ceeb," 
1Corinthians1:29 kom thiaj tsis muaj ib tug neeg khav tau rau ntawm Vajtswv lub xubntiag. 
1Corinthians1:30 Vim muaj Vajtswv nej thiaj tau nyob hauv Yexus Khetos uas yog lub tswvyim uas Vajtswv pub rau peb, nws yog peb txojkev ncaj ncees thiab muab peb cais kom dawb huv thiab txhiv peb dim," 
1Corinthians1:31 kom thiaj ua raws li uas muaj lus sau cia hais tias, “Cia tus uas khav tsuas khav txog tus Tswv xwb.”" 
1Corinthians2:1 Cov kwvtij, thaum kuv tuaj txog nej, kuv tsis yog tuaj hais lus zaj lus zuag lossis siv kev txawj ntse qhia tej uas Vajtswv muab npog cia lawd." 
1Corinthians2:2 Rau qhov kuv npaj siab tias kuv yuav tsis qhia ib yam dabtsi tsuas yog qhia txog Yexus thiab qhov uas nws raug teem rau saum khaublig ntoo xwb. 
1Corinthians2:3 Thaum kuv tuaj cuag nej kuv qaug zog thiab ntshai tshee hnyo. 
1Corinthians2:4 Tej lus uas kuv hais thiab tej uas kuv qhia tsis yog siv tej lus txawj lus ntse ntxias nej tiamsis yog ua kom nej pom Vaj Ntsuj Plig lub hwjchim xwb," 
1Corinthians2:5 nej txojkev ntseeg thiaj tsis yog vam khom neeg lub tswvyim tiamsis vam khom Vajtswv lub hwjchim. 
1Corinthians2:6 Txawm li ntawd los peb kuj hais txog tswvyim rau cov uas paub qabhau lawm tiamsis tsis yog lub tswvyim ntawm tiam no thiab tsis yog lub tswvyim ntawm cov thawj uas kav tiam no uas tabtom yuav ploj mus. 
1Corinthians2:7 Tiamsis peb hais txog Vajtswv lub tswvyim uas tsis muaj leejtwg paub thiab muab zais cia lawm, yog lub tswvyim uas Vajtswv twb teem cia ua ntej tsim ntuj tsim teb uas yuav ua rau peb tau koob meej ci ntsa iab." 
1Corinthians2:8 Cov thawj uas kav tiam no tsis muaj ib tug paub lub tswvyim ntawd. Yog lawv paub lawm, lawv yuav tsis muab tus Tswv uas muaj hwjchim ci ntsa iab teem rau saum khaublig ntoo." 
1Corinthians2:9 Raws li uas muaj lus sau cia hais tias, “Yam uas qhov muag tsis pom qhov ntsej tsis tau hnov, thiab neeg lub siab xav tsis txog, yog yam uas Vajtswv npaj cia rau cov uas hlub Vajtswv,”" 
1Corinthians2:10 mas Vajtswv kom Vaj Ntsuj Plig qhia yam ntawd rau peb, rau qhov Vaj Ntsuj Plig tshuaj saib txhua yam txawm yog nyob tob tob hauv Vajtswv." 
1Corinthians2:11 Tej uas neeg xav tsis muaj leejtwg paub tau, tsuas yog tus neeg ntawd tus ntsuj plig thiaj paub xwb. Ib yam nkaus li ntawd, tej uas Vajtswv xav kuj tsis muaj leejtwg paub tau, tsuas yog Vajtswv tus Ntsuj Plig thiaj paub xwb." 
1Corinthians2:12 Peb tsis yog tau ntsuj plig ntawm ntiajteb tiamsis tau Ntsuj Plig ntawm Vajtswv kom peb thiaj paub txog tej uas Vajtswv pub dawb dawb rau peb. 
1Corinthians2:13 Thiab peb hais txog tej no tsis yog hais tej lus uas neeg lub tswvyim qhia tiamsis yog tej lus uas Vaj Ntsuj Plig qhia, peb qhia tej uas yog sab ntsuj plig li rau cov uas muaj Vaj Ntsuj Plig." 
1Corinthians2:14 Tiamsis cov uas tsis muaj Vaj Ntsuj Plig mas lawv tsis txais yuav tej uas yog Vajtswv tus Ntsuj Plig li rau qhov lawv pom tias yog yam uas ruam thiab lawv tsis txawj nkag siab tsuas yog tus uas muaj Vaj Ntsuj Plig thiaj txawj tshuaj saib. 
1Corinthians2:15 Tus uas muaj Vaj Ntsuj Plig thiaj txawj tshuaj saib txhua yam, tiamsis tsis muaj leejtwg txawj tshuaj saib nws." 
1Corinthians2:16 “Leejtwg txawj paub Yawmsaub lub siab thiab taw qhia nws tau?” Tiamsis peb muaj Khetos lub siab lawm. 
1Corinthians3:1 Cov kwvtij, kuv tsis txawj hais rau nej ib yam li hais rau cov uas muaj Vaj Ntsuj Plig tiamsis hais yam li hais rau cov uas nyob sab nqaij daim tawv thiab tseem yog menyuam mos hauv Khetos." 
1Corinthians3:2 Kuv muab kua mis yug nej, tsis yog muab tej zaub mov rau qhov nej noj tsis tau, thiab nimno los nej tseem noj tsis tau thiab," 
1Corinthians3:3 vim nej tseem nyob sab nqaij tawv. Thaum nej tseem sib khib thiab ib leeg nrog ib leeg sib cav nej tseem nyob sab nqaij tawv thiab xyaum raws li neeg ntiajteb los tsis yog? 
1Corinthians3:4 Thaum ib tug hais tias, “Kuv yog Povlauj cov,” thiab dua ib tug hais tias, “Kuv yog Apaulau cov,” nej kuj zoo li neeg ntiajteb los tsis yog?" 
1Corinthians3:5 Apaulau yog leejtwg? Povlauj yog leejtwg? Kuj yog cov uas ua haujlwm coj nej los ntseeg raws li tus Tswv tu haujlwm rau nyias ua nyias. 
1Corinthians3:6 Kuv yog tus cog, Apaulau yog tus ywg dej tiamsis Vajtswv ua kom loj hlob." 
1Corinthians3:7 Vim li no tus uas cog thiab tus uas ywg dej tsis tseem ceeb dabtsi, tsuas yog Vajtswv uas ua kom loj hlob thiaj li tseem ceeb." 
1Corinthians3:8 Tus uas cog thiab tus uas ywg dej kuj yeej yog tib pab thiab txhua tus yuav tau nqe zog raws li nyias tes haujlwm. 
1Corinthians3:9 Rau qhov peb koom nrog Vajtswv ua haujlwm, nej yog Vajtswv daim teb thiab yog Vajtswv lub tsev." 
1Corinthians3:10 Vim txojkev hlub uas Vajtswv pub rau kuv, kuv thiaj li tiag taw ib yam li tus Kws txawj ua tsev, thiab muaj dua ib tug tuaj tib thwv cib rau saum tej taw ntawd. Txhua tus yuav tsum ceev faj zoo tias nws yuav tib li cas." 
1Corinthians3:11 Rau qhov leejtwg yuav tiag dua taw tsis tau lawm, tsuas yog siv tej uas twb muab tiag lawm, yog Yexus Khetos xwb." 
1Corinthians3:12 Yog leejtwg yuav coj kub coj nyiaj coj hlaws zeb uas muaj nqes, coj ntoo, coj nroj qhuav lossis quav nyab tuaj tib rau saum tej taw ntawd," 
1Corinthians3:13 mas txhua tus tes haujlwm yeej yuav tshwm los rau sawvdaws pom, vim hnub uas teem cia ntawd yuav ua kom pom tseeb. Yuav raug hluavtaws nthuav tshwm los thiab hluavtaws yuav muab tes haujlwm uas txhua tus ua sim saib zoo li cas." 
1Corinthians3:14 Yog leejtwg tes haujlwm uas tib rau saum tej taw ntawd nyob tau mus li, tus ntawd yuav tau nqe zog." 
1Corinthians3:15 Yog leejtwg tes haujlwm kub hnyiab tag, tus ntawd yuav piam tag tiamsis nws tus kheej yuav dim zoo ib yam li dim hauv hluavtaws los." 
1Corinthians3:16 Nej tsis paub lov? Nej yog Vajtswv lub tuam tsev thiab Vajtswv tus Ntsuj Plig nyob hauv nej. 
1Corinthians3:17 Yog leejtwg rhuav tshem Vajtswv lub tuam tsev, Vajtswv yuav rhuav tshem tus ntawd. Vim tias Vajtswv lub tuam tsev yog lub chaw dawb huv, thiab nej yog lub tuam tsev ntawd ntag." 
1Corinthians3:18 Tsis txhob rov dag yus tus kheej. Yog nej cov leejtwg xav hais tias tiam no nws yog tus muaj tswvyim, cia tus ntawd ua tus ruam xwv thiaj tau ua tus uas muaj tswvyim." 
1Corinthians3:19 Rau qhov tej tswvyim hauv ntiajteb no Vajtswv pom tias yog kev ruam. Muaj lus sau cia hais tias, “Nws siv cov neeg muaj tswvyim txojkev ntse rov ntes lawv”" 
1Corinthians3:20 thiab muaj sau cia hais tias, “Tus Tswv yeej paub tias tej uas cov neeg muaj tswvyim xav yeej tsis muaj qabhau.”" 
1Corinthians3:21 Vim li no tsis txhob cia leejtwg khav txog neeg, rau qhov txhua yam yog nej li," 
1Corinthians3:22 tsis hais Povlauj lossis Apaulau lossis Khefa lossis lub ntiajteb no thiab txojsia thiab kev tuag thiab lub sijhawm no thiab yav tom ntej, txhua yam no puavleej yog nej li." 
1Corinthians3:23 Thiab nej yog Khetos li thiab Khetos yog Vajtswv li. 
1Corinthians4:1 Txhua tus yuav tsum suav tias peb yog Khetos cov tub qhe thiab Vajtswv muab tej uas nws muab npog cia lawd cob rau peb saib xyuas. 
1Corinthians4:2 Tsis tag li ntawd cov uas lees saib xyuas yuav tsum yog cov uas tso siab tau. 
1Corinthians4:3 Kuv tus kheej mas qhov uas nej lossis neeg leejtwg yuav rau txim rau kuv, kuv suav tias yog qhov me me xwb. Txawm yog kuv los kuj tsis rau txim rau kuv tus kheej." 
1Corinthians4:4 Kuv tsis paub muaj ib qho kom kuv tus kheej, tiamsis qhov no kuj tsis tau suav tias kuv tsis txhaum. Tus uas rau txim rau kuv yog tus Tswv." 
1Corinthians4:5 Yog li ntawd tsis txhob rau txim ua ntej uas tsis tau txog sijhawm. Cia li tos txog thaum tus Tswv los mas nws yuav rho txhua yam uas muab zais rau hauv qhov tsaus ntuj lawd los rau hauv qhov kaj thiab yuav thws tej uas neeg lub siab xav tshwm los. Thaum ntawd nyias yuav tau tej lus uas Vajtswv qhuas nyias. 
1Corinthians4:6 Cov kwvtij, kuv muab tej no piv rau kuv tus kheej thiab Apaulau xwv thiaj muaj qabhau rau nej, ua rau nej kawm paub tej lus uas hais tias tsis txhob ua dhau tej uas muab sau cia lawd, kom nej ib leeg thiaj tsis tsab ua loj dua ib leeg." 
1Corinthians4:7 Leejtwg ua rau nej zoo dua lwm tus? Nej muaj dabtsi uas tsis yog tau lwm qhov los? Yog nej tau los, ua cas nej yuav khav yam nkaus li nej tsis tau txais lwm qhov los?" 
1Corinthians4:8 Nej twb muaj ib puas tsav yam txhij lawm lauj! Nej nplua nuj lawm lauj! Nej twb tau ua vajntxwv lawm tsis txog muaj peb. Kuv yeej xav kom nej tau ua vajntxwv tiag tiag xwv peb thiaj tau nrog nej kav. 
1Corinthians4:9 Kuv xav tias Vajtswv muab peb cov tubtxib tso rau tom tw ib yam li cov uas raug txiav txim tuag peb thiaj ua yeeb yam rau lub qab ntuj thiab tubtxib saum ntuj thiab neeg saib. 
1Corinthians4:10 Peb yog neeg ruam vim saib rau Khetos, nej yog cov uas muaj tswvyim hauv Khetos. Peb qaug zog tiamsis nej muaj zog. Luag hwm nej tiamsis luag saib tsis taus peb." 
1Corinthians4:11 Los txog tav no los peb tseem tshaib nqhis, tsis muaj ris tsho zoo hnav, peb raug nplawm thiab tsis muaj vag muaj tse," 
1Corinthians4:12 thiab peb ua haujlwm khwv ntawm peb txhais tes. Thaum peb raug luag cem peb kuj foom koob hmoov rau luag, thaum peb raug tsim txom peb kuj ua siab ntev thev," 
1Corinthians4:13 thaum peb raug luag iab hiam, peb kuj ua tib zoo teb luag. Peb zoo li tej tshwj xuam hauv ntiajteb thiab zoo li txhua yam uas qias los txog niaj hnub nimno." 
1Corinthians4:14 Kuv tsis yog sau tej no ua rau nej txaj muag tiamsis yog sau ntuas nej ib yam li nej yog kuv cov menyuam uas kuv hlub. 
1Corinthians4:15 Txawm yog nej muaj qas vam leej uas qhuab qhia nej hauv Khetos, los nej tsis muaj ntau leej txiv, rau qhov kuv yog tus qhia txoj xov zoo thiaj yug tau nej rau hauv Yexus Khetos." 
1Corinthians4:16 Vim li no kuv thiaj thov kom nej ua yoog raws li kuv ua. 
1Corinthians4:17 Vim li no kuv thiaj txib Timaute uas yog tus tub uas kuv hlub hauv tus Tswv thiab yog tus uas kuv tso siab tau tuaj cuag nej pab kom nej nco txog kuv lub neej hauv Khetos ib yam li uas kuv qhia rau hauv txhua pawg ntseeg. 
1Corinthians4:18 Muaj qee leej tsab ua loj vim xav hais tias kuv yuav tsis tuaj cuag nej. 
1Corinthians4:19 Tiamsis yog tus Tswv pom zoo kuv yeej yuav tuaj cuag nej tsis ntev no, mas kuv tsis yog yuav paub cov neeg khav theeb ntawd tej lus xwb tiamsis yuav paub lawv lub hwjchim." 
1Corinthians4:20 Vim tias Vajtswv lub tebchaws tsis yog tej lus uas hais xwb tiamsis yog lub hwjchim. 
1Corinthians4:21 Nej xav yuav dabtsi? Yuav cia kuv coj rab nplawm tuaj cuag nej lossis coj txojkev hlub thiab lub siab mos siab muag tuaj? 
1Corinthians5:1 Kuv hnov xov hais tias muaj kev ua nkauj nraug hauv nej cov. Txawm yog lwm haiv neeg los twb tsis muaj kev ua nkauj nraug li no, yog qhov uas ib tug tau deev nws txiv tus pojniam." 
1Corinthians5:2 Los nej tseem khav ntxhias. Twb tsim nyog nej nyuaj siab thiab muab tus uas ua txhaum ntawd ntiab tawm hauv nej cov mus los sas. 
1Corinthians5:3 Txawm yog kuv tsis nrog nej nyob los kuv lub siab yeej nrog nej nyob, thiab ib yam li kuv nrog nej nyob ntag kuv twb txiav txim rau tus uas ua txhaum li ntawd" 
1Corinthians5:4 hauv peb tus Tswv Yexus lub npe lawm. Thaum nej tuaj sablaj ua ke thiab kuv lub siab yeej koom nrog nej ua ke thiab peb tus Tswv Yexus lub hwjchim nrog nraim," 
1Corinthians5:5 nej cia li muab tus ntawd cob rau Xatas ua kom nws lub cev nqaij tawv puam tsuaj kom nws tus ntsuj plig thiaj li dim rau hnub uas tus Tswv teem cia. 
1Corinthians5:6 Qhov uas nej khav theeb ntawd tsis zoo kiag li. Nej tsis paub lov? Ib nyuag qhov keeb xwb yeej ua rau ib phaj hmoov su tag huvsi. 
1Corinthians5:7 Cia li ntxuav tej keeb qub huvsi pov tseg kom nej thiaj li ua tau cov hmoov tshiab uas tsis xyaw keeb ib yam li nej cov uas yeej tsis xyaw keeb. Rau qhov Khetos uas yog peb tus menyuam yaj ua kevcai Hla Dhau twb raug muab xyeem lawm. 
1Corinthians5:8 Vim li no, cia peb ua qhov kevcai Hla Dhau no, tsis yog muab cov qub keeb uas yog kev txhaum thiab kev phem kev qias los ua, tiamsis muab cov ncuav tsis xyaw keeb uas yog lub siab dawb paug thiab txojkev tseeb los ua." 
1Corinthians5:9 Kuv twb sau tsab ntawv tuaj hais kom nej tsis txhob koom nrog cov neeg ua nkauj ua nraug ua ke. 
1Corinthians5:10 Tsis yog kuv hais txog txhua tus hauv ntiajteb uas ua nkauj ua nraug thiab ntshaw luag tug thiab txeeb luag tug thiab pe dab mlom, vim tias yog txwv tej no huvsi lawm ces nej yuav tsum tawm hauv lub ntiajteb no mus." 
1Corinthians5:11 Tiamsis nimno kuv sau hais kom nej tsis txhob mus koom nrog cov uas hu ua kwvtij los tseem ua nkauj nraug, ntshaw luag tug, pe dab mlom, thuam luag, qaug dej qaug cawv, lossis txeeb luag tug, txawm yog yuav noj yuav haus los tsis txhob koom kiag li." 
1Corinthians5:12 Kuv muaj cai qhovtwg uas yuav txiav txim rau cov uas tseem nyob sab nraud? Nej yuav tsum txiav txim rau cov uas nyob hauv nej pawg xwb los tsis yog? 
1Corinthians5:13 Vajtswv yog tus txiav txim rau cov uas nyob sab nraud. “Cia li rhuav tshem tus neeg phem tawm hauv nej cov mus.” 
1Corinthians6:1 Thaum nej cov ib leeg muaj plaub rau ib leeg, nws tseem muaj plhus coj mus rau cov uas tsis ntseeg tu, tsis muab rau Vajtswv cov xov dawb tu lov?" 
1Corinthians6:2 Nej tsis paub lov? Vajtswv cov xov dawb yuav txiav txim rau lub ntiajteb. Yog nej twb yuav txiav txim rau lub ntiajteb nej tsis muaj peevxwm tu tej nyuag plaub me me no lov? 
1Corinthians6:3 Nej tsis paub tias peb yuav txiav txim rau cov tubtxib saum ntuj no lov? Yog li ntawd peb yimhuab yuav txiav txim rau tej plaub uas muaj hauv lub neej no. 
1Corinthians6:4 Yog muaj plaub hauv nej lub neej no nej yuav tsa cov uas pawg ntseeg tsis quav ntsej tu lov? 
1Corinthians6:5 Kuv hais li no kom nej thiaj li txaj muag. Hauv nej cov tsis muaj ib tug muaj tswvyim uas yuav txawj tu plaub rau cov kwvtij lov? 
1Corinthians6:6 Tiamsis kwvtij tseem nrog kwvtij ua plaub thiab coj mus rau cov uas tsis ntseeg tu. 
1Corinthians6:7 Qhov uas nej sib ua plaub kuj yog nej poob lub neej ntseeg lawm. Ua cas nej tsis cia luag ua phem rau nej zoo dua? Ua cas nej tsis cia luag ntxo nej zoo dua? 
1Corinthians6:8 Tiamsis nej ho ua phem thiab ntxo luag, txawm yog kwvtij los nej tseem ua." 
1Corinthians6:9 Nej tsis paub tias cov neeg tsis ncaj yuav tsis muaj feem tau Vajtswv lub tebchaws lov? Tsis txhob xav yuam kev. Cov uas ua nkauj ua nraug, pe dab mlom, deev luag poj luag txiv, cov txivneej muag cev, cov txivneej deev txivneej," 
1Corinthians6:10 ua tub sab, ntshaw luag tug, quav cawv, thuam luag, txeeb luag tug tsis muaj feem tau Vajtswv lub tebchaws kiag li." 
1Corinthians6:11 Nej cov muaj qee leej txeev zoo li no. Tiamsis nej twb raug ntxuav kom huv lawm thiab raug muab cais ua dawb huv thiab raug suav tias ncaj ncees rau hauv tus Tswv Yexus Khetos lub npe thiab hauv peb tus Vajtswv tus Ntsuj Plig lawm. 
1Corinthians6:12 “Kuv muaj cai ua txhua yam,” tiamsis tsis yog txhua yam yuav muaj qabhau. “Kuv muaj cai ua txhua yam,” tiamsis kuv tsis yeem nyob hauv txhua yam lub qab hwjchim." 
1Corinthians6:13 “Tej zaub mov muaj cia rau lub plab thiab lub plab kuj muaj cia rau tej zaub mov,” tiamsis Vajtswv yuav ua rau ob yam ntawd ploj tag. Lub cev tsis yog muaj los cia ua nkauj nraug tiamsis muaj los cia rau tus Tswv, thiab tus Tswv muaj los cia rau lub cev." 
1Corinthians6:14 Vajtswv tsa tus Tswv ciaj sawv rov los, thiab Vajtswv yuav siv nws lub hwjchim tsa peb sawv." 
1Corinthians6:15 Nej tsis paub tias nej lub cev yog Khetos tej tes taw lov? Vim li no kuv yuav muab Khetos tej tes taw ua poj muag cev tej tes taw tau lov? Tsis txhob cia muaj li ntawd kiag li. 
1Corinthians6:16 Nej tsis paub tias tus uas koom nrog poj muag cev kuj koom nrog nws ua ib lub cev lawm lov? Rau qhov muaj lus sau cia hais tias, “Ob tug yuav koom ua ib lub cev.”" 
1Corinthians6:17 Tiamsis tus uas koom nrog tus Tswv kuj nrog tus Tswv koom tib tug ntsuj plig. 
1Corinthians6:18 Cia li khiav ntawm kev ua nkauj nraug. Lwm yam kev txhaum uas neeg ua nyob sab nraum lub cev, tiamsis tus uas ua nkauj nraug kuj ua txhaum rau nws lub cev ntag." 
1Corinthians6:19 Nej tsis paub tias nej lub cev yog Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv lub tuam tsev lov? Nws yog tus uas nyob hauv nej thiab nej tau ntawm Vajtswv los. Nej tsis yog tus uas kav nej lub cev," 
1Corinthians6:20 rau qhov Vajtswv them nqe yuav nej. Yog li no nej yuav tsum cia nej lub cev ua rau Vajtswv tau koob meej. 
1Corinthians7:1 Hais txog qhov uas nej sau ntawv tuaj ntawd. Yog txivneej tsis kov pojniam kiag li kuj zoo. 
1Corinthians7:2 Tiamsis tim qhov uas ua nkauj nraug, tsim nyog txhua tus txivneej nyias muaj nyias pojniam thiab txhua tus pojniam nyias muaj nyias txiv." 
1Corinthians7:3 Tus txiv tsis txhob cais nws tus pojniam thiab tus pojniam tsis txhob cais nws tus txiv. 
1Corinthians7:4 Tus pojniam tsis yog tus uas kav tau nws lub cev, nws tus txiv yog tus uas kav. Ib yam nkaus, tus txiv tsis yog tus kav tau nws lub cev, nws tus pojniam yog tus uas kav." 
1Corinthians7:5 Ob niam txiv tsis txhob cais chaw pw tsuas yog hais hum cais ib ntus es tau kev thov Vajtswv xwb, mas li rov pw ua ke dua xwv Xatas thiaj ntxias tsis tau neb ua txhaum vim neb tswj tsis tau lub siab." 
1Corinthians7:6 Qhov uas kuv hais li no yog kuv tso cai, tsis yog yuam nej." 
1Corinthians7:7 Kuv xav kom txhua tus ua tau ib yam li kuv. Tiamsis txhua tus nyias tau raws li Vajtswv pub rau nyias, ib tug tau li ub ib tug tau li no." 
1Corinthians7:8 Kuv hais rau cov uas tsis muaj txij nkawm thiab cov poj ntsuam tias, yog lawv yuav nyob ib yam li kuv kuj zoo." 
1Corinthians7:9 Tiamsis yog lawv tswj tsis tau lawv tus kheej, lawv yuav tsum yuav txij nkawm. Vim tias qhov uas yuav txij nkawm kuj zoo dua qhov uas lub siab kub lug tswj tsis tau." 
1Corinthians7:10 Kuv hais rau cov uas yuav txij nkawm lawm, tsis yog kuv hais xwb tiamsis yog tus Tswv hais kom tus pojniam tsis txhob tso tus txiv tseg." 
1Corinthians7:11 Yog nws tso tus txiv tseg lawm nws tsis txhob mus yuav dua txiv tshiab lossis rov nrog nws tus txiv qub sib hum. Thiab tus txiv los tsis txhob muab tus pojniam nrauj. 
1Corinthians7:12 Kuv hais rau lwm tus, yog kuv hais tsis yog tus Tswv hais. Yog tus kwvtij twg muaj pojniam uas tsis ntseeg thiab tus pojniam txaus siab nrog tus txiv nyob, mas tus txiv tsis txhob muab nws nrauj." 
1Corinthians7:13 Yog tus pojniam twg muaj txiv uas tsis ntseeg thiab tus txiv txaus siab nrog nws nyob, nws tsis txhob muab tus txiv nrauj." 
1Corinthians7:14 Vim tias tus txiv uas tsis ntseeg ntawd raug muab cais ua tus dawb huv vim yog nws tus pojniam, thiab tus pojniam uas tsis ntseeg kuj raug muab cais ua tus dawb huv vim yog nws tus txiv. Yog tsis muaj li ntawd, neb cov menyuam kuj qias tsis huv tiamsis nimno neb cov menyuam twb dawb huv lawm." 
1Corinthians7:15 Tiamsis yog tus uas tsis ntseeg yuav tso tus ntseeg tseg, kuj ua tau. Yog zoo li no tus kwvtij uas ntseeg tsis hais pojniam txivneej tsis raug muab khi, rau qhov Vajtswv hu peb los nyob sib hum xeeb." 
1Corinthians7:16 Koj uas yog tus pojniam, koj paub tau li cas tias koj yuav pab koj tus txiv dim? Koj uas yog tus txiv, koj paub tau li cas tias koj yuav pab koj tus pojniam dim?" 
1Corinthians7:17 Tus Tswv tu txhua tus nyob los li cas thiab Vajtswv hu txhua tus nyob li cas los, kuj cia lawv ua lub neej li ntawd mus. Kuv qhia kom txhua pawg ntseeg ua ib yam li uas hais tag no." 
1Corinthians7:18 Yog tus twg uas Vajtswv hu rau thaum nws twb ua kevcai txiav lawm nws kuj tsis txhob rhuav qhov uas ua kevcai txiav ntawd tseg. Yog tus twg uas Vajtswv hu rau thaum nws tsis tau ua kevcai txiav, nws kuj tsis txhob ua." 
1Corinthians7:19 Qhov uas ua kevcai txiav thiab tsis ua kuj tsis tseem ceeb dabtsi, tiamsis qhov tseem ceeb yog qhov uas coj raws li Vajtswv txoj kevcai." 
1Corinthians7:20 Cia txhua tus nyob lub neej li thaum uas Vajtswv hu nws los. 
1Corinthians7:21 Vajtswv hu koj rau thaum koj tseem ua qhev los tsis txhob txhawj. Yog koj muaj peevxwm nyob ywj pheej, kuj ua raws li ntawd." 
1Corinthians7:22 Tus uas Vajtswv hu rau thaum nws tseem ua qhev los nws twb ua Vajtswv li neeg uas nyob ywj pheej. Ib yam li ntawd, tus uas Vajtswv hu rau thaum nws tseem nyob ywj pheej nws kuj ua Khetos li qhev." 
1Corinthians7:23 Vajtswv them nqe yuav nej mas tsis txhob ua neeg li qhev kiag li. 
1Corinthians7:24 Cov kwvtij, Vajtswv hu txhua tus nyob lub neej li cas, kuj cia nws nyob lub neej li ntawd nrog nraim Vajtswv." 
1Corinthians7:25 Hais txog cov uas tsis muaj txij nkawm, tsis yog Vajtswv kom kuv hais tiamsis kuv hais li uas kuv xam pom, vim Vajtswv khuvleej kuv, nej thiaj tso siab tau rau kuv." 
1Corinthians7:26 Vim yog tej kev txom nyem uas muaj rau niaj hnub nimno, kuv xav tias txhua tus nyob li uas nws ib txwm nyob kuj zoo." 
1Corinthians7:27 Koj tseem nrog koj tus pojniam nyob lov? Tsis txhob nrhiav kev muab nws tso tseg. Koj tsis muaj pojniam lov? Tsis txhob mus nrhiav yuav pojniam. 
1Corinthians7:28 Tiamsis yog koj yuav pojniam los kuj tsis txhaum, thiab yog cov hluas nkauj dawb huv yuav txiv kuj tsis txhaum. Tiamsis cov neeg uas sib yuav yeej yuav muaj kev ntxhov siab hauv lub neej, mas kuv xav tav nej kom tsis txhob raug tej kev ntxhov siab no." 
1Corinthians7:29 Cov kwvtij, kuv hais tias lub sijhawm uas teem cia twb tag zuj zus lawm. Txij no mus cov uas muaj pojniam lawm cia li nyob zoo yam li tsis muaj pojniam," 
1Corinthians7:30 cov uas quaj ntsuag cia li nyob zoo yam li tsis muaj kev quaj ntsuag, cov uas xyiv fab cia li nyob yam li tsis xyiv fab, cov uas yuav qhov txhia chaw, cia li nyob zoo li tsis muaj ib yam dabtsi li," 
1Corinthians7:31 thiab cov uas tau siv tej qhov txhia chaw hauv lub ntiajteb no cia li nyob yam li tsis quav ntsej tej qhov txhia chaw ntawd, rau qhov txhua yam hauv lub ntiajteb no yuav dua mus." 
1Corinthians7:32 Kuv xav kom nej dim tej kev txhawj xeeb. Tus yawg uas tsis muaj pojniam kuj txhawj txog tej uas yog tus Tswv li, saib nws yuav ua kom hum tus Tswv lub siab li cas." 
1Corinthians7:33 Tiamsis tus uas muaj pojniam lawm kuj txhawj txog tej uas yog lub ntiajteb no li, saib nws yuav ua kom hum tus pojniam lub siab li cas," 
1Corinthians7:34 nws thiaj ua ob lub siab. Tus pojniam uas tsis muaj txiv thiab tus hluas nkauj dawb huv kuj txhawj txog tej uas yog tus Tswv li, saib nws yuav dawb huv ntawm lub cev thiab ntawm ntsuj plig li cas. Tiamsis tus pojniam uas muaj txiv lawm kuj txhawj txog tej uas yog lub ntiajteb no li, saib nws yuav ua kom hum tus txiv lub siab li cas." 
1Corinthians7:35 Kuv hais li no kuj yog ua kom nej tau qabhau, tsis yog muab hlua tav nej, tiamsis xav kom nej ua tej uas tsim nyog ua thiab nej siv zog ua koom tu tus Tswv tsis tu ncua tsis khuam cheem dabtsi li." 
1Corinthians7:36 Yog leejtwg xav hais tias ua tsis tau li uas tsim nyog rau tus hluas nkauj uas nws twb qhaib lawd thiab tus hluas nkauj hnub nyoog nchav lawm thiab xav tias yuav tsum sib yuav, kuj cia nws ua raws li nws xav. Cia ob tug sib yuav, kuj tsis txhaum." 
1Corinthians7:37 Tiamsis tus txivneej uas npaj siab ruaj khov thiab tsis muaj kev cheem tsum thiab tswj tau nws txojkev ntshaw, thiab txiav txim siab tias cia tus hluas nkauj ntawd nyob ua hluas nkauj dawb huv mus li, nws kuj ua zoo lawm." 
1Corinthians7:38 Vim li no tus uas yuav tus uas nws qhaib lawm kuj yog nws ua zoo. Tus uas tsis yuav tus uas nws qhaib kuj yimhuab ua zoo. 
1Corinthians7:39 Thaum tus txiv tseem muaj txojsia nyob tug pojniam nyob hauv tus txiv lub xubntiag. Yog tus txiv tuag lawm, nws li nyob ywj pheej mus yuav tau lwm tus txiv raws li nws siab xav, tiamsis yuav tsum yog yuav tus uas ntseeg tus Tswv." 
1Corinthians7:40 Tiamsis raws li kuv xam pom, yog nws nyob tib leeg mus li, nws yuav tau nyob kaj siab lug heev dua. Thiab kuv xav tias yog Vajtswv tus Ntsuj Plig qhia tej lus no rau kuv." 
1Corinthians8:1 Hais txog tej zaub mov uas xyeem rau dab mlom. Peb paub tias, peb txhua tus muaj kev txawj ntse. Txojkev txawj ntse ua rau khav theeb, tiamsis txojkev hlub ua rau nyob ruaj khov tuaj." 
1Corinthians8:2 Yog leejtwg suav tias nws paub yam twg lawm, nws tsis tau paub li uas tsim nyog paub." 
1Corinthians8:3 Tiamsis yog leejtwg hlub Vajtswv, Vajtswv kuj paub tus ntawd." 
1Corinthians8:4 Vim li no, hais txog qhov uas noj tej zaub mov uas xyeem rau tej dab mlom, peb kuj paub tias tej dab mlom tsis tseem ceeb rau hauv lub ntiajteb thiab paub tias muaj Vajtswv tib leeg xwb." 
1Corinthians8:5 Txawm yog muaj ntau yam uas luag hu tias timtswv tsis hais saum ntuj thiab hauv ntiajteb, yeej muaj ntau tus timtswv thiab ntau tus tswv," 
1Corinthians8:6 tiamsis peb li mas muaj tib tug Vajtswv uas yog leej Txiv, yog tus uas tsim txhua yam thiab peb nyob ua koom tu nws, thiab peb muaj tib tug Tswv uas yog Yexus Khetos, yog tus uas Vajtswv kom tsim txhua yam thiab qhov uas muaj peb yog vim muaj Yexus." 
1Corinthians8:7 Tiamsis tsis yog txhua tus paub ib yam li no. Muaj qee leej txeev teev dab mlom los lawm. Thaum lawv noj tej zaub mov ntawd lawv tseem suav tias yog muab xyeem rau dab mlom tiag tiag li lawm, lawv lub siab uas paub qhov zoo qhov phem tsaug leeg heev thiaj qias puas tsuas." 
1Corinthians8:8 Tej zaub mov tsis ua rau peb nyob ze Vajtswv. Yog peb tsis noj peb kuj tsis phem mus. Yog noj, kuj tsis zoo tuaj." 
1Corinthians8:9 Nej yuav tsum ceev faj tsis txhob cia qhov uas nej muaj cai ntawd ua rau cov uas kev ntseeg yau dawm. 
1Corinthians8:10 Vim tias yog leejtwg pom koj uas paub lawd zaum noj mov hauv lub tsev teev dab, ces tus uas lub siab paub qhov zoo qhov phem tsis muaj zog ntawd yuav ua siab loj mus noj tej zaub mov uas xyeem rau tej dab mlom los tsis yog?" 
1Corinthians8:11 Ces koj tej kev paub yuav ua rau koj tus kwvtij uas kev ntseeg yau uas Yexus Khetos twb tuag txhiv lawd puam tsuaj. 
1Corinthians8:12 Thaum nej ua txhaum rau nej cov kwvtij li no thiab rhuav lawv lub siab paub qhov zoo qhov phem uas tsis muaj zog, kuj yog nej ua txhaum rau Khetos lawm." 
1Corinthians8:13 Vim li no yog tej zaub mov ua rau kuv cov kwvtij dawm kuv yuav tsis noj nqaij dua li lawm xwv thiaj tsis ua rau kwvtij dawm. 
1Corinthians9:1 Kuv tsis nyob ywj pheej lov? Kuv tsis yog tubtxib lov? Kuv tsis tau pom Yexus uas yog peb tus Tswv lov? Nej tsis yog tes haujlwm uas kuv ua rau tus Tswv lov? 
1Corinthians9:2 Yog lwm tus tsis pom tias kuv yog tubtxib los nej kuj pom, rau qhov nej yog lub hom thawj uas nias rau qhov uas kuv ua tus Tswv li tubtxib." 
1Corinthians9:3 Yog leejtwg tshuaj saib kuv, kuv yuav hais daws kuv zaj li no." 
1Corinthians9:4 Kuv tsis muaj cai noj thiab haus lov? 
1Corinthians9:5 Kuv tsis muaj cai coj pojniam uas ntseeg nrog kuv mus ib yam li lwm tus tubtxib thiab yam li tus Tswv cov kwv thiab Khefa lov? 
1Corinthians9:6 Lossis tsuas yog kuv thiab Npananpa xwb thiaj tsis muaj cai tso tej haujlwm uas yug wb lub ncauj tseg lov? 
1Corinthians9:7 Leejtwg ua tub rog es rov them nws tus nqe zog? Leejtwg cog vaj txiv hmab es tsis noj tej txiv hauv lub vaj ntawd? Leejtwg yug yaj es tsis haus tej kua mis? 
1Corinthians9:8 Kuv hais li no raws li neeg lub siab xav xwb lov? Phau kevcai kuj hais ib yam li no los tsis yog? 
1Corinthians9:9 Rau qhov twb muaj lus sau cia rau hauv Mauxe phau kevcai hais tias, “Thaum nyuj tabtom tsuj qeb tsuj mog nej tsis txhob muab tawb looj nyuj qhov ncauj.” Yog Vajtswv txhawj nyuj xwb lov?" 
1Corinthians9:10 Vajtswv yeej hais rau peb los tsis yog? Tej lus ntawd sau cia rau peb rau qhov tus uas laij teb, laij muaj siab vam thiab tus uas ntaus qoob ntaus muaj vam tias yuav tau tej qoob ntawd." 
1Corinthians9:11 Yog peb tseb sab ntsuj plig rau nej, peb sau sab nqaij tawv ntawm nej yog hnyav rau nej lov?" 
1Corinthians9:12 Yog lwm tus muaj cai tau ntawm nej, peb yimhuab muaj cai los tsis yog? Txawm li cas los peb tsis siv txoj cai no, tiamsis peb thev txhua yam kom peb thiaj tsis muab dabtsi los tav Khetos txoj xov zoo." 
1Corinthians9:13 Nej tsis paub lov? Cov uas ua haujlwm hauv lub tuam tsev kuj noj lub tuam tsev li zaub mov, thiab cov uas ua haujlwm ntawm lub thaj kuj tau tej uas faib ntawm lub thaj." 
1Corinthians9:14 Ib yam li ntawd, tus Tswv hais tias tsim nyog cov uas piav txoj xov zoo tau noj ntawm qhov uas piav txoj xov zoo ntawd." 
1Corinthians9:15 Tiamsis kuv tsis siv txoj cai no kiag li thiab qhov uas kuv sau tej no tsis yog hais kom luag pub li ntawd rau kuv, rau qhov kuv yeem tuag zoo dua cia luag rhuav qhov uas kuv khav." 
1Corinthians9:16 Yog kuv piav txoj xov zoo kuv yeej tsis muaj chaw khav kiag li, rau qhov kuv yeej yuav tsum ua. Yog kuv tsis piav txoj xov zoo kuv kuj raug txom nyem." 
1Corinthians9:17 Yog kuv zoo siab piav txoj xov zoo kuv yuav tau nqe zog. Yog kuv tsis zoo siab piav los kuv yeej yuav tsum ua tej uas muab cob rau kuv lawm. 
1Corinthians9:18 Tej nqe zog uas muab rau kuv yog dabtsi? Kuj yog qhov uas piav txoj xov zoo ntawd kuv piav tsis yuav nqe, kuv thiaj tsis siv txoj cai hauv txoj xov zoo kiag li." 
1Corinthians9:19 Txawm yog kuv tau nyob ywj pheej tsis ua leejtwg qhev los kuv tseem ua txhua tus li qhev kom thiaj coj tau neeg los ntseeg coob zuj zus. 
1Corinthians9:20 Kuv ua yam li ib tug Yudai rau hauv cov Yudai xwv thiaj coj tau cov Yudai los ntseeg. Kuv ua yam li tus uas nyob hauv Mauxe txoj kevcai rau hauv cov uas nyob hauv txoj kevcai (tiamsis kuv tus kheej tsis yog nyob hauv txoj qab kevcai) xwv thiaj coj tau cov uas nyob hauv txoj kevcai ntawd los ntseeg. 
1Corinthians9:21 Kuv ua yam li tus uas tsis nyob hauv txoj kevcai rau hauv cov uas tsis nyob hauv txoj kevcai, (kuv tsis yog nyob dhau Vajtswv txoj kevcai tiamsis nyob hauv Khetos txoj qab kevcai) xwv thiaj coj tau cov uas tsis nyob hauv txoj kevcai los." 
1Corinthians9:22 Kuv ua yam li tus uas qaug zog rau hauv cov uas qaug zog xwv thiaj coj tau cov uas qaug zog los. Kuv yeem ua txhua yam neeg rau txhua tus kom thiaj siv txhua txojkev pab tau qee leej dim. 
1Corinthians9:23 Kuv ua txhua yam vim yog saib rau txoj xov zoo kuv thiaj li muaj feem tau tej uas txoj xov zoo pub. 
1Corinthians9:24 Nej tsis paub lov? Cov uas sib tw dhia sawvdaws yeej dhia tiamsis tsuas yog tib tug thiaj tau tshav ntuj xwb. Nej yuav tsum dhia tiag kom tau tshav ntuj. 
1Corinthians9:25 Txhua tus uas sib tw dhia yuav tsum tswj lawv lub cev rau txhua fab. Lawv ua kom tau lub mom paj ntoos uas txawj zeeg tiamsis peb ua kom tau lub mom paj ntoos uas tsis txawj zeeg. 
1Corinthians9:26 Yog li ntawd kuv tsis yog lam dhia tsis muaj hom phiaj, kuv tsis yog ntaus nrig yam li tus uas ntaus cua xwb." 
1Corinthians9:27 Tiamsis kuv ntaus kuv lub cev thiab tswj cia, ntshai tsam thaum kuv tshaj tawm txoj xov zoo rau lwm tus lawm kuv tus kheej tsis nrog luag tau tej tshav ntuj ntawd." 
1Corinthians10:1 Cov kwvtij, kuv xav kom nej nkag siab tias peb tej poj koob yawm txwv sawvdaws tau nyob hauv tauv qab huab thiab txhua tus tau hla hiavtxwv," 
1Corinthians10:2 thiab txhua tus tau ua kevcai raus hauv tauv huab thiab hauv hiavtxwv koom nrog Mauxe," 
1Corinthians10:3 thiab txhua tus tau noj tib yam mov uas los saum ntuj los 
1Corinthians10:4 thiab txhua tus tau haus tib yam dej uas los saum ntuj los, vim tias lawv tau haus dej ntawm phab zeb uas nrog lawv mus thiab yog Vajtswv pub. Phab zeb ntawd yog Khetos ntag." 
1Corinthians10:5 Txawm li ntawd los Vajtswv tsis txaus siab rau cov neeg ntawd feem coob, lawv thiaj tuag pawg lug hauv tebchaws moj sab qhua." 
1Corinthians10:6 Tej xwm txheej no yog ua yam ntxwv qhia rau peb kom peb tsis txhob ntshaw tej yam phem ib yam li lawv cov ntawd. 
1Corinthians10:7 Nej tsis txhob pe dab mlom ib yam li lawv qee leej pe, raws li muaj lus sau cia hais tias, “Cov pejxeem kuj zaum noj haus thiab sawv dhia ua lomzem.”" 
1Corinthians10:8 Peb tsis txhob ua nkauj nraug ib yam li lawv qee leej ua, mas tib hnub xwb lawv tuag ob vam peb txhiab leej." 
1Corinthians10:9 Peb tsis txhob sim tus Tswv ib yam li lawv qee leej tau sim es raug nab tom puam tsuaj. 
1Corinthians10:10 Peb tsis txhob yws ib yam li lawv qee leej tau yws es raug tus uas ua kom puam tsuaj muab tua pov tseg. 
1Corinthians10:11 Tej xwm txheej no tshwm los raug lawv ua lub chaw qhia muab sau cia ntuas peb cov uas nyob ze lub sijhawm kawg. 
1Corinthians10:12 Vim li no tus uas xav tias nws nyob ruaj khov lawm yuav tsum ceev faj tsam nws ntog. 
1Corinthians10:13 Tsis muaj ib yam kev sim siab twg yuav tshwm los raug nej dhau tej uas txeev tshwm los raug ib tsoom neeg lawd. Vajtswv yog tus uas peb tso siab tau, mas nws yuav tsis cia nej raug kev sim siab dhau li uas nej thev tsis taus, tiamsis thaum raug kev sim siab nws yuav qheb kev rau nej dim kom nej thiaj li thev taus." 
1Corinthians10:14 Yog li no, cov uas kuv hlub, nej cia li khiav ntawm qhov uas pe dab mlom." 
1Corinthians10:15 Kuv hais rau nej yam li hais rau cov neeg uas muaj tswvyim. Nej cia li tshuaj saib tej lus uas kuv hais. 
1Corinthians10:16 Lub khob koob hmoov uas peb thov koob hmoov ntawd ua rau peb koom Khetos cov ntshav los tsis yog? Lub ncuav uas peb muab ntais ntawd ua rau peb koom Khetos lub cev los tsis yog? 
1Corinthians10:17 Muaj tib lub ncuav xwb mas peb txawm muaj coob leej los peb koom ib lub cev vim peb txhua tus noj tib lub ncuav ntawd. 
1Corinthians10:18 Cia li tshuaj saib cov Yixayee lub neej. Cov uas noj tej uas muab xyeem rau Vajtswv kuj koom lub thaj xyeem ntawd los tsis yog? 
1Corinthians10:19 Yog li ntawd kuv hais li cas? Tej uas muab xyeem rau dab mlom yog yam tseem ceeb lov? Lossis tej dab mlom ntawd tseem ceeb lov? 
1Corinthians10:20 Tsis yog li ntawd, kuv tsuas hais tias tej uas lawv muab xyeem ntawd lawv xyeem rau dab xwb tsis yog xyeem rau Vajtswv. Kuv tsis xav kom nej koom dab." 
1Corinthians10:21 Nej yuav haus tus Tswv lub khob thiab dab lub khob tsis tau. Nej yuav noj tus Tswv rooj mov thiab dab rooj mov kuj tsis tau. 
1Corinthians10:22 Peb yuav zes ua rau tus Tswv khib lov? Peb muaj zog heev dua nws lov? 
1Corinthians10:23 “Peb muaj cai ua txhua yam,” tiamsis tsis yog txhua yam yuav muaj qabhau. “Peb muaj cai ua txhua yam,” tiamsis tsis yog txhua yam tsim tsa kom nyob ruaj." 
1Corinthians10:24 Tsis txhob cia leejtwg xam pom nws tus kheej, yuav tsum xam pom lwm tus." 
1Corinthians10:25 Txhua yam nqaij uas muag tom kiab cia li noj, tsis txhob nug dabtsi raws li nej lub siab ua xyem xyav." 
1Corinthians10:26 Rau qhov “Lub ntiajteb thiab txhua yam uas nyob hauv yog tus Tswv li.” 
1Corinthians10:27 Yog ib tug uas tsis ntseeg hu nej mus noj mov thiab nej muaj lub siab mus, mas cia li noj txhua yam uas lawv rau rau nej, tsis txhob nug dabtsi raws li nej lub siab ua xyem xyav." 
1Corinthians10:28 Tiamsis yog leejtwg hais rau nej tias, “Yam no twb muab xyeem rau dab lawm,” nej yuav tsum saib rau tus uas hais rau nej ntawd es tsis txhob noj, thiab saib rau lub siab uas paub qhov zoo qhov phem," 
1Corinthians10:29 kuv tsis yog hais txog nej lub siab tiamsis hais txog tus ntawd lub siab. Ua li cas lwm tus lub siab uas paub qhov zoo qhov phem yuav txiav txim rau qhov uas kuv tau nyob ywj pheej? 
1Corinthians10:30 Yog kuv ua Vajtswv tsaug li noj, ua li cas kuv yuav raug luag thuam vim tim tej uas kuv twb ua Vajtswv tsaug lawd?" 
1Corinthians10:31 Vim li no nej yuav noj yuav haus lossis yuav ua ib yam dabtsi, cia li ua txhua yam rau Vajtswv tau koob meej." 
1Corinthians10:32 Tsis txhob ua rau cov Yudai lossis cov Kili lossis Vajtswv pawg ntseeg dawm yuam kev," 
1Corinthians10:33 ib yam li kuv ua txhua yam ua kom hum sawvdaws siab, tsis yog kuv xav nrhiav qabhau rau kuv tus kheej tiamsis kuv nrhiav qabhau rau neeg coob coob kom lawv thiaj tau dim." 
1Corinthians11:1 Nej cia li yoog raws li kuv, ib yam li kuv yoog raws li Khetos." 
1Corinthians11:2 Kuv qhuas nej vim nej nco txog kuv rau txhua yam thiab nej tuav rawv tej lus qhia raws li uas kuv muab cob rau nej. 
1Corinthians11:3 Kuv xav kom nej nkag siab tias Khetos yog txhua tus txivneej lub taubhau, tus txiv yog tus pojniam lub taubhau thiab Vajtswv yog Khetos lub taubhau." 
1Corinthians11:4 Txhua tus txivneej uas thov Vajtswv lossis cev Vajtswv lus yog nws ntoo phuam kuj yog saib tsis taus nws lub taubhau," 
1Corinthians11:5 tiamsis txhua tus pojniam uas thov Vajtswv lossis cev Vajtswv lus yog nws tsis kauv taubhau kuj yog saib tsis taus nws lub taubhau, ib yam li nws plaubhau raug muab chais tag lawm." 
1Corinthians11:6 Yog tus pojniam tsis kauv taubhau, tsim nyog muab nws cov plaubhau txiav, tiamsis yog qhov uas txiav plaubhau lossis chais plaubhau ntawd ua rau tus pojniam poob ntsej muag, kuj cia nws kauv taubhau." 
1Corinthians11:7 Tus txivneej tsis tsim nyog ntoo phuam rau qhov nws yog Vajtswv tus yam ntxwv thiab yog Vajtswv lub meej mom, tiamsis tus pojniam yog tus txiv lub meej mom." 
1Corinthians11:8 Rau qhov tsis yog tsim txivneej ntawm pojniam los tiamsis tsim pojniam ntawm txivneej los," 
1Corinthians11:9 thiab tsis yog tsim txivneej rau pojniam tiamsis tsim pojniam rau txivneej. 
1Corinthians11:10 Vim li no pojniam yuav tsum kauv taubhau thiaj muaj cai thov vim yog saib rau cov tubtxib saum ntuj. 
1Corinthians11:11 Txawm li cas los xij nyob hauv tus Tswv yog tsis muaj txivneej kuj tsis txawj muaj pojniam, yog tsis muaj pojniam kuj tsis txawj muaj txivneej," 
1Corinthians11:12 vim tias ib yam li pojniam tsim ntawm txivneej los, txivneej kuj yug ntawm pojniam los ib yam nkaus. Tiamsis txhua yam puavleej los ntawm Vajtswv los." 
1Corinthians11:13 Nej cia li sim xav saib qhov uas pojniam tsis kauv taubhau rau thaum thov Vajtswv tsim nyog lov? 
1Corinthians11:14 Raws li ib txwm nej yeej paub tias yog txivneej tseg plaubhau ntev kuj yog nws raug txaj muag los tsis yog? 
1Corinthians11:15 Tiamsis yog pojniam tseg plaubhau ntev kuj yog meej mom rau nws los tsis yog? Rau qhov cov plaubhau yog pub rau nws npog taubhau. 
1Corinthians11:16 Yog leejtwg yuav cam, mas peb thiab Vajtswv cov pawg ntseeg tsis muaj dua lwm txoj kevcai dhau tej uas hais no." 
1Corinthians11:17 Tej lus nkaw no kuv yuav qhuas nej tsis tau, rau qhov thaum nej tuaj txoos ua ke tsis yog tuaj ua tau qhov zoo tiamsis yog tuaj ua tau qhov phem." 
1Corinthians11:18 Thawj qhov, kuv hnov tias thaum nej tuaj txoos ua ke rau hauv pawg ntseeg nej tawg ua pab ua pawg. Kuv ntseeg tias muaj tseeb ib txhia," 
1Corinthians11:19 vim yeej yuav tsum muaj kev sib faib hauv nej li ntawd kom thiaj pom nej cov uas ua raug cai tshwm tuaj. 
1Corinthians11:20 Thaum nej tuaj txoos ua ke tsis yog tuaj noj tus Tswv rooj mov. 
1Corinthians11:21 Vim tias thaum noj mov ntawd nyias taus nyias noj tsis sib tos, muaj ib txhia tseem tshaib ib txhia twb haus qaug lawm." 
1Corinthians11:22 Nej tsis muaj vag tsis muaj tse noj haus lov? Lossis nej saib tsis taus Vajtswv pawg ntseeg thiab ua rau cov uas tsis muaj dabtsi noj txaj muag lov? Kuv yuav hais li cas rau nej? Kuv yuav qhuas nej txog zaj no lov? Kuv yuav tsis qhuas kiag li. 
1Corinthians11:23 Tej uas kuv muab cob rau nej lawm kuv tau txais ntawm tus Tswv los, yog hmo uas luag fav xeeb rau tus Tswv Yexus, nws muab lub ncuav los." 
1Corinthians11:24 Thaum nws ua Vajtswv tsaug lawm nws txawm muab ntais thiab hais tias, “No yog kuv lub cev uas muab pub rau nej. Cia li ua li no thiaj nco ntsoov kuv.”" 
1Corinthians11:25 Thaum noj hmo tag lawd, nws txawm muab lub khob los ua ib yam nkaus thiab hais tias, “Lub khob no yog lo lus cog tseg tshiab hauv kuv cov ntshav. Thaum twg nej haus lub khob no nej yuav tsum haus ua lub chaw nco ntsoov kuv.”" 
1Corinthians11:26 Vim tias thaum twg nej noj cov ncuav no thiab haus lub khob no nej kuj qhia tus Tswv txojkev tuag mus txog thaum nws rov qab los. 
1Corinthians11:27 Yog li ntawd, yog leejtwg lam noj lub ncuav lossis lam haus tus Tswv lub khob ua yam uas tsis tsim nyog, nws kuj ua txhaum tus Tswv lub cev thiab nws cov ntshav." 
1Corinthians11:28 Txhua tus yuav tsum tshuaj saib nws tus kheej mam li noj lub ncuav thiab haus lub khob. 
1Corinthians11:29 Rau qhov tus uas noj thiab haus tsis xav txog Yexus lub cev kuj noj thiab haus ua rau nws tus kheej raug txim. 
1Corinthians11:30 Vim li no nej cov muaj coob leej thiaj li qaug zog thiab muaj mob muaj nkeeg, thiab qee leej kuj tuag lawm." 
1Corinthians11:31 Tiamsis yog peb tshuaj saib peb tus kheej peb yuav tsis raug txiav txim. 
1Corinthians11:32 Thaum Vajtswv txiav txim rau peb, kuj yog Vajtswv nplawm peb kom peb thiaj tsis nrog lub ntiajteb raug txim." 
1Corinthians11:33 Vim li no, kuv cov kwvtij, thaum nej tuaj txoos ua ke noj mov ntawd nej yuav tsum sib tos." 
1Corinthians11:34 Yog leejtwg tshaib plab, cia nws noj mov hauv nws tsev ua ntej xwv thaum tuaj txoos ua ke nej thiaj tsis raug rau txim. Dua li lwm zaj cia thaum kuv tuaj txog nej kuv li qhia." 
1Corinthians12:1 Cov kwvtij, kuv xav kom nej nkag siab txog tej tswvyim uas Vaj Ntsuj Plig pub." 
1Corinthians12:2 Nej yeej paub tias thaum nej tsis tau los ntseeg nej raug cab yuam kev mus pe tej dab mlom uas tsis txawj hais lus. 
1Corinthians12:3 Vim li no kuv thiaj qhia nej paub tias tsis muaj leejtwg uas yuav hais hauv Vajtswv tus Ntsuj Plig tias, “Cia Yexus raug foom tsis zoo.” Thiab tsis muaj leejtwg hais tau tias, “Yexus yog tus Tswv,” tsuas yog Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv qhia thiaj hais tau xwb." 
1Corinthians12:4 Tej tswvyim uas Vaj Ntsuj Plig pub muaj ntau yam, tiamsis muaj tib tug Vaj Ntsuj Plig xwb," 
1Corinthians12:5 thiab tej haujlwm uas ua koom tu tus Tswv muaj ntau yam, tiamsis muaj tib tug Tswv xwb," 
1Corinthians12:6 thiab tej haujlwm muaj ntau yam, tiamsis muaj tib tug Vajtswv ua kom txhua tus ua tau txhua yam haujlwm." 
1Corinthians12:7 Vajtswv pub Vaj Ntsuj Plig los tshwm rau hauv txhua tus xwv thiaj muaj qabhau rau sawvdaws. 
1Corinthians12:8 Vajtswv kom Vaj Ntsuj Plig pub ib tug txawj hais tej lus muaj tswvyim, thiab kom tib tug Vaj Ntsuj Plig pub dua ib tug hais tej lus txawj ntse," 
1Corinthians12:9 thiab kom tib tug Vaj Ntsuj Plig pub dua ib tug muaj kev ntseeg, thiab kom tib tug Vaj Ntsuj Plig pub dua ib tug muaj tswvyim kho tau mob," 
1Corinthians12:10 thiab pub dua ib tug ua tau tej txujci phimhwj, thiab pub dua ib tug cev Vajtswv lus thiab dua ib tug txawj tshuaj saib tej ntsuj plig, thiab pub dua ib tug txawj hais lus txawv txawv thiab dua ib tug txawj txhais tej lus txawv txawv ntawd." 
1Corinthians12:11 Tib tug Vaj Ntsuj Plig tu tej no huvsi rau nyias muaj nyias raws li Vaj Ntsuj Plig lub siab nyiam. 
1Corinthians12:12 Zoo ib yam li lub cev yog tib lub los muaj ntau yam koom ua ke, thiab txhua yam ntawm lub cev ntawd txawm yog muaj ntau yam lus tseem koom ua tib lub cev, Khetos kuj zoo ib yam li ntawd." 
1Corinthians12:13 Vim tias peb sawvdaws tsis hais cov Yudai cov Kili cov uas ua qhev thiab cov uas nyob ywj pheej peb puavleej tau ua kevcai raus dej hauv tib tug Vaj Ntsuj Plig los koom ua ib lub cev, thiab muaj tib tug Vaj Ntsuj Plig pub rau peb haus." 
1Corinthians12:14 Lub cev tsis yog muaj tib yam xwb, tiamsis muaj ntau yam." 
1Corinthians12:15 Yog kotaw hais tias, “Kuv tsis yog tes ces kuv tsis koom lub cev,” vim qhov uas hais li no kotaw txawm tsis koom lub cev los yeej tsis tau li." 
1Corinthians12:16 Yog qhov ntsej hais tias, “Kuv tsis yog qhov muag ces kuv tsis koom lub cev,” vim qhov uas hais li no qhov ntsej txawm tsis koom lub cev los yeej tsis tau li." 
1Corinthians12:17 Yog lub cev huvsi ua qhov muag tag lawm, qhov uas hnov tau yuav nyob qhovtwg? Yog lub cev huvsi ua qhov ntsej, qhov uas hnov ntxhiab yuav nyob qhovtwg?" 
1Corinthians12:18 Tiamsis Vajtswv pub txhua yam rau lub cev nyias nyob nyias chaw raws li Vajtswv lub siab nyiam. 
1Corinthians12:19 Yog txhua yam ntawm lub cev ua tib yam xwb, lub cev yuav muaj tau li cas?" 
1Corinthians12:20 Qhov tseeb muaj ntau yam ntawm lub cev tiamsis yeej yog tib lub cev xwb. 
1Corinthians12:21 Lub qhov muag hais tsis tau rau txhais tes tias, “Kuv tsis yuav koj,” lossis lub taubhau hais tsis tau rau txhais kotaw tias, “Kuv tsis yuav koj.”" 
1Corinthians12:22 Tsis yog li ntawd, tiamsis tej yam ntawm lub cev uas xav tias tsis muaj zog tseem yog yam uas cheem tsum," 
1Corinthians12:23 thiab tej yam uas peb xav tias tsis tsim txiaj pes tsawg peb yimhuab ua kom tsim txiaj tuaj, thiab yam uas tsis zoo nkauj peb ua tib zoo tu," 
1Corinthians12:24 mas yam uas tib zoo saib lawm tsis cheem tsum yuav tu. Tiamsis Vajtswv pub lub cev muaj txhua yam koom ua ke thiab pub koob meej ntau dua rau yam uas tsis tsim txiaj," 
1Corinthians12:25 kom thiaj tsis pub lub cev sib faib, tiamsis txhua yam ntawm lub cev ib yam yuav mob siab rau ib yam." 
1Corinthians12:26 Yog lub cev ib qho twg mob, txhua yam ntawm lub cev kuj mob thiab. Yog lub cev ib qho twg tau koob meej, txhua yam ntawm lub cev kuj zoo siab xyiv fab." 
1Corinthians12:27 Nej yog Khetos lub cev, thiab nej txhua tus ib leeg yog ib yam ntawm lub cev." 
1Corinthians12:28 Vajtswv tsa qee leej rau hauv pawg ntseeg, pab ib yog cov tubtxib, pab ob yog cov uas cev Vajtswv lus, pab peb yog cov xibhwb qhuab qhia, dua li ntawd yog cov uas ua tau txujci phimhwj, thiab cov uas Vajtswv pub tswvyim txawj kho mob, thiab cov uas pab lwm tus, cov uas txawj coj thiab cov uas hais tau ntau yam lus txawv txawv." 
1Corinthians12:29 Txhua tus ua tubtxib lov? Txhua tus cev Vajtswv lus lov? Txhua tus ua xibhwb qhuab qhia lov? Txhua tus ua tau txujci phimhwj lov? 
1Corinthians12:30 Txhua tus muaj tswvyim kho mob zoo lov? Txhua tus hais tau lus txawv txawv lov? Txhua tus txhais tau tej lus txawv txawv lov? 
1Corinthians12:31 Nej yuav tsum siv zog nrhiav tej tswvyim uas loj dua. Thiab kuv yuav qhia nej paub txojkev uas zoo tshaj plaws. 
1Corinthians13:1 Txawm yog kuv hais tej lus uas neeg hais lossis tej lus uas tubtxib saum ntuj hais, los tsis muaj kev hlub, kuv kuj zoo li tej suab tswb suab nruas uas nrov ua nqaj ua nqug xwb." 
1Corinthians13:2 Txawm yog kuv txawj cev tau Vajtswv lus thiab paub txhua yam uas muab npog cia lawd thiab txawj ntse txhua yam, thiab txawm yog kuv muaj kev ntseeg txhij uas tshais tau tej roob mus rau lwm qhov los tsis muaj kev hlub, kuv kuj tsis muaj nqes dabtsi kiag li." 
1Corinthians13:3 Txawm yog kuv pub txhua yam uas kuv muaj rau luag thiab muab kuv lub cev hlawv pov tseg, los kuv tsis muaj kev hlub, kuj tsis muaj qabhau dabtsi rau kuv." 
1Corinthians13:4 Txojkev hlub ua tau siab ntev, muaj siab khuvleej, tsis khib luag, tsis khav theeb, tsis tsab ua loj," 
1Corinthians13:5 tsis ua tej uas rhuav ntsej muag, tsis xam pom nws xwb, tsis chim sai, tsis cim ntsoov luag tej kev txhaum," 
1Corinthians13:6 tsis xyiv fab rau tej kev phem tiamsis xyiv fab rau txojkev tseeb. 
1Corinthians13:7 Txojkev hlub nyiaj taus txhua yam, ntseeg mus li, muaj kev vam mus li thiab ua siab ntev thev txhua yam." 
1Corinthians13:8 Txojkev hlub tsis txawj kawg kiag li. Qhov uas cev Vajtswv lus yuav ploj mus, qhov uas hais lus txawv txawv yuav tseg tsis hais, thiab tej kev txawj ntse yuav ploj mus." 
1Corinthians13:9 Rau qhov peb tsuas paub qee yam thiab tsuas cev Vajtswv lus qee yam xwb. 
1Corinthians13:10 Tiamsis thaum muaj txhua yam txhij lawm qhov uas muaj qee yam xwb yuav ploj ntais mus. 
1Corinthians13:11 Thaum kuv tseem yau kuv hais lus yam li menyuam yaus, kuv xav yam li menyuam yaus, thiab tshuaj saib txhua yam ib yam li menyuam yaus. Thaum kuv hlob lawd kuv tseg tsis ua li menyuam yaus lawm." 
1Corinthians13:12 Rau qhov nimno peb pom zem zuag yam li saib hauv daim iav, tiamsis thaum ntawd peb yuav pom tim ntsej tim muag. Nimno kuv tsuas paub qee yam xwb, tiamsis thaum ntawd kuv yuav paub txhij txhua ib yam li Vajtswv paub kuv." 
1Corinthians13:13 Nimno peb yam no tseem muaj nyob, yog kev vam, kev ntseeg thiab kev hlub, tiamsis yam uas loj kawg yog kev hlub." 
1Corinthians14:1 Cia li tsom ntsoov nrhiav kev hlub thiab siv zog nrhiav tej tswvyim uas Vaj Ntsuj Plig pub, thiab nrhiav qhov uas cev Vajtswv lus heev dua." 
1Corinthians14:2 Rau qhov tus uas hais lus txawv txawv tsis yog hais rau neeg, yog hais rau Vajtswv, rau qhov tsis muaj leejtwg nkag siab, nws hais tej uas muab npog cia raws li Vaj Ntsuj Plig qhia." 
1Corinthians14:3 Tiamsis tus uas cev Vajtswv lus yog hais rau neeg kom kheev hlob thiab muaj kev txhawb siab thiab nplij siab. 
1Corinthians14:4 Tus uas hais lus txawv txawv kuj ua rau nws tus kheej kheev hlob xwb, tiamsis tus uas cev Vajtswv lus ua rau pawg ntseeg kheev hlob." 
1Corinthians14:5 Kuv xav kom nej sawvdaws txawj hais lus txawv txawv, tiamsis loj dua li ntawd kuv xav kom nej cev Vajtswv li lus. Tus uas cev Vajtswv lus kuj loj dua tus uas hais lus txawv txawv. Qhov uas hais lus txawv txawv yuav tsum muaj tus uas txhais tau xwv pawg ntseeg thiaj kheev hlob." 
1Corinthians14:6 Cov kwvtij, yog kuv tuaj cuag nej kuv hais lus txawv txawv xwb, kuv tsis hais tej lus uas Vajtswv qhia tshwm los lossis tej lus txawj ntse lossis cev Vajtswv tej lus lossis tej lus qhuab qhia, kuv yuav pab tau nej li cas?" 
1Corinthians14:7 Txawm yog tej cuab yeej tsis muaj sia uas ua tau suab xws li raj thiab nkauj nog ncas, yog tsis muaj suab siab suab qes uas txawv neeg yuav paub lub suab uas tshuab thiab ntaus tau li cas?" 
1Corinthians14:8 Yog raj xyu nrov tsis meej, leejtwg yuav txawj npaj ua rog?" 
1Corinthians14:9 Nej kuj zoo ib yam li ntawd. Yog nej hais lus txawv txawv tsis siv tej lus uas nkag siab tau, neeg yuav nkag siab tej lus ntawd tau li cas? Nej tej lus yuav ploj raws cua mus." 
1Corinthians14:10 Hauv ntiajteb no yeej muaj ntau yam lus. Tsis muaj ib yam lus twg uas tsis muaj lub ntsiab. 
1Corinthians14:11 Tiamsis yog kuv tsis paub tej lus ntawd lub ntsiab kuv kuj yog lwm haiv neeg rau tus uas hais ntawd, thiab tus uas hais ntawd yog lwm haiv neeg rau kuv." 
1Corinthians14:12 Nej kuj ib yam li ntawd. Vim nej siv zog nrhiav tej uas Vaj Ntsuj Plig pub, cia li nrhiav tej tswvyim nplua mias uas ua rau pawg ntseeg kheev hlob." 
1Corinthians14:13 Yog li no, tus uas hais lus txawv txawv, kuj yuav tsum thov kom nws txhais tau thiab." 
1Corinthians14:14 Yog kuv hais lus txawv txawv thov Vajtswv, kuv tus ntsuj plig kuj thov tiag tiamsis kuv txojkev xav tsis tau qabhau." 
1Corinthians14:15 Vim li no kuv yuav ua li cas? Kuv yuav siv kuv tus ntsuj plig thiab siv kuv txojkev xav thov Vajtswv. Thiab kuv yuav siv tus ntsuj plig thiab siv kuv txojkev xav hu nkauj. 
1Corinthians14:16 Yog tsis ua li ntawd, yog koj siv tus ntsuj plig qhuas Vajtswv mas cov neeg uas tsis nkag siab yuav hais “Amee” rau tej lus uas koj ua Vajtswv tsaug ntawd tau li cas, rau qhov lawv tsis paub tias koj hais dabtsi?" 
1Corinthians14:17 Txawm yog koj ua Vajtswv tsaug zoo npaum li cas, los lwm tus kuj tsis kheev hlob." 
1Corinthians14:18 Kuv ua Vajtswv tsaug, kuv hais lus txawv txawv ntau dua nej sawvdaws." 
1Corinthians14:19 Tiamsis hauv pawg ntseeg kuv xav hais tsib lo lus uas kuv twb xav cia lawm xwb kom thiaj qhia tau lwm tus, zoo dua li hais ib vam lo lus txawv txawv." 
1Corinthians14:20 Cov kwvtij, nej tsis txhob xav li tej menyuam yaus xav. Qhov uas ua phem cia li ua menyuam mos, qhov uas xav, cia li xav li tus neeg laus." 
1Corinthians14:21 Hauv txoj kevcai muaj sau cia hais tias, “Kuv yuav siv lwm yam lus thiab siv lwm haiv neeg lub qhov ncauj hais rau cov neeg no. Txawm li ntawd los lawv yuav tsis mloog kuv hais. Tus Tswv hais li no ntag.”" 
1Corinthians14:22 Yog li no qhov uas hais lus txawv txawv tsis yog txujci rau cov uas ntseeg tiamsis yog txujci rau cov uas tsis ntseeg. Qhov uas cev Vajtswv lus tsis yog muaj rau cov uas tsis ntseeg, tiamsis yog muaj rau cov uas ntseeg." 
1Corinthians14:23 Yog li no yog tag nrho pawg ntseeg tuaj sablaj ua ke thiab txhua tus nyias taus nyias hais lus txawv txawv mas muaj cov uas tsis paub lossis cov uas tsis ntseeg tuaj rau hauv, lawv yuav hais tias nej vwm lawm los tsis yog?" 
1Corinthians14:24 Tiamsis yog txhua tus cev Vajtswv lus mas ib tug uas tsis ntseeg lossis ib tug uas tsis paub tuaj rau hauv, mas nws raug txhua tus ntuas thiab sawvdaws taw nws qhov txhaum," 
1Corinthians14:25 thiab tej uas muab zais rau hauv nws lub siab yuav raug muab nthuav tshwm los thiab nws yuav khwb nkaus hauv pem teb pe Vajtswv hais tias. “Vajtswv nrog nraim nej tiag tiag li.” 
1Corinthians14:26 Yog li ntawd, cov kwvtij 'e, yuav hais li cas? Thaum nej tuaj txoos ua ke, muaj tus muaj nkauj, muaj tus qhuab qhia, muaj tus muaj tej lus uas Vajtswv qhia tshwm, muaj tus hais lus txawv txawv thiab muaj tus txhais tej lus txawv txawv. Nej yuav tsum ua txhua yam kom pawg ntseeg kheev hlob." 
1Corinthians14:27 Yog leejtwg hais lus txawv txawv, cia ob leeg hais lossis ntau kawg peb leeg xwb, ib leeg hais tag ib leeg li hais, thiab cia muaj dua ib leeg txhais." 
1Corinthians14:28 Tiamsis yog tsis muaj leejtwg txhais, kuj kom lawv nyob twjywm hauv chaw sablaj, cia lawv hais rau lawv tus kheej thiab hais rau Vajtswv xwb." 
1Corinthians14:29 Pub cov uas cev Vajtswv lus hais tau ob leeg lossis peb leeg thiab cia sawvdaws tshuaj saib tej lus uas lawv hais. 
1Corinthians14:30 Yog Vajtswv qhia tshwm rau dua ib tug uas zaum ua ke ntawd, kuj cia thawj tug nyob twjywm tso." 
1Corinthians14:31 Vim tias nej sawvdaws cev Vajtswv lus tau ib leeg zuj zus xwv txhua tus thiaj kawm tau thiab tau txais kev txhawb siab. 
1Corinthians14:32 Cov uas cev Vajtswv lus tus ntsuj plig yeej nyob hauv cov uas cev Vajtswv lus ntawd li kev tswjhwm," 
1Corinthians14:33 rau qhov Vajtswv tsis yog tus Vajtswv uas nyiam kev kub ntxhov tiamsis yog tus uas nyiam kev tus yees. Ib yam li uas muaj rau hauv cov xov dawb txhua pawg ntseeg," 
1Corinthians14:34 cia cov pojniam nyob twjywm hauv lub chaw sablaj, vim tias tsis tso cai rau lawv hais lus, lawv yuav tsum txo hwjchim raws li txoj kevcai hais tseg." 
1Corinthians14:35 Yog lawv xav paub dabtsi, kuj cia lawv nug tus txiv tom tsev, vim tias qhov uas pojniam yuav hais lus hauv chaw sablaj kuj txaj muag." 
1Corinthians14:36 Vajtswv txojlus tshwm hauv nej cov los lov? Vajtswv txojlus tuaj txog nej tib cov xwb lov? 
1Corinthians14:37 Yog leejtwg xav tias nws yog tus cev Vajtswv lus lossis nws muaj Vaj Ntsuj Plig kuj yuav tsum lees tias tej lus uas kuv sau tuaj txog nej no yog Vajtswv tej lus qhia. 
1Corinthians14:38 Yog leejtwg tsis quav ntsej tej lus no, yuav tsis quav ntsej tus ntawd." 
1Corinthians14:39 Yog li no, kuv cov kwvtij, cia li siv zog rau qhov uas cev Vajtswv lus, thiab tsis txhob txwv qhov uas hais lus txawv txawv." 
1Corinthians14:40 Cia li ua txhua yam raws li tsim nyog ua thiab raws li txoj kevcai. 
1Corinthians15:1 Cov kwvtij, kuv xav kom nej nco txog txoj xov zoo uas kuv txeev qhia rau nej, thiab nej twb txais yuav thiab nyob ruaj rau hauv lawm." 
1Corinthians15:2 Nej yuav tau dim vim muaj txoj xov zoo ntawd, tsuav yog nej tuav rawv tej lus uas kuv qhia rau nej. Yog nej tsis tuav rawv li ntawd nej kev ntseeg tsis muaj qabhau." 
1Corinthians15:3 Rau qhov kuv twb muab zaj uas tseem ceeb kawg nkaus uas kuv tau txais los ntawd cob rau nej lawm, yog qhov uas Khetos tuag vim yog tim peb lub txim raws li sau cia rau hauv Vajtswv phau ntawv," 
1Corinthians15:4 thiab nws raug muab log lawm, hnub peb nws raug tsa sawv rov los raws li sau cia rau hauv Vajtswv phau ntawv," 
1Corinthians15:5 thiab nws los tshwm rau Khefa thiab tshwm rau kaum ob tug thwjtim pom. 
1Corinthians15:6 Dhau ntawd nws los tshwm rau cov kwvtij coob dua tsib puas leej pom rau tib lub sijhawm, cov uas pom ntawd feem coob nimno tseem muaj txojsia nyob, tsuas yog qee leej tsaug zog lawm xwb." 
1Corinthians15:7 Dhau ntawd nws los tshwm rau Yakaunpau thiab cov tubtxib sawvdaws pom. 
1Corinthians15:8 Thaum kawg nws los tshwm rau kuv pom, kuv zoo li tus menyuam uas tsis tau txog caij yug cia li yug lawm." 
1Corinthians15:9 Vim tias kuv yog tus tubtxib uas yau dua lwm tus huvsi, thiab tsis tsim nyog tau lub npe hu ua tubtxib rau qhov kuv tsim txom Vajtswv pawg ntseeg." 
1Corinthians15:10 Vim yog Vajtswv txojkev hlub kuv thiaj tau nyob li uas nyob no thiab qhov uas Vajtswv hlub kuv tau muaj qabhau heev. Kuv ua haujlwm khwv dua lawv sawvdaws tiamsis tsis yog kuv tus kheej ua, yog Vajtswv txojkev hlub uas nrog nraim kuv ua." 
1Corinthians15:11 Vim li no txawm yog kuv thiab lawv, los peb puavleej tshaj tawm zaj no thiab nej ntseeg zaj no." 
1Corinthians15:12 Yog peb tshaj tawm tias Khetos raug tsa ciaj sawv hauv qhov tuag rov los lawm, ua cas nej cov qee leej tseem hais tias qhov uas sawv hauv qhov tuag rov los tsis muaj?" 
1Corinthians15:13 Yog qhov uas sawv hauv qhov tuag rov los tsis muaj, Khetos kuj tsis raug tsa sawv rov los." 
1Corinthians15:14 Yog Khetos tsis tau raug tsa sawv rov los, qhov uas peb tshaj tawm ntawd kuj tsis muaj qabhau, thiab qhov uas nej ntseeg kuj tsis muaj qabhau." 
1Corinthians15:15 Neeg yuav pom tias peb ua cuav timkhawv txog Vajtswv vim peb twb ua timkhawv tias Vajtswv tsa Khetos sawv rov los lawm, tiamsis yog neeg tuag tsis raug tsa sawv rov los, Vajtswv kuj tsis tsa Khetos sawv rov los thiab." 
1Corinthians15:16 Yog cov neeg tuag tsis raug tsa sawv rov los, Khetos kuj tsis tau raug tsa sawv rov los." 
1Corinthians15:17 Yog Khetos tsis tau raug tsa sawv rov los, nej txojkev ntseeg kuj tsis muaj qabhau thiab nej tseem nyob hauv nej lub txim." 
1Corinthians15:18 Yog li ntawd cov neeg uas tsaug zog rau hauv Khetos kuj puam tsuaj mus lawm. 
1Corinthians15:19 Yog peb muaj siab vam rau hauv Khetos rau sim neej no xwb, peb kuj yog cov uas ntxim khuvleej dua ib tsoom sawvdaws." 
1Corinthians15:20 Tiamsis nimno Khetos twb raug tsa hauv qhov tuag rov los lawm, yog thawj tug hauv cov uas tsaug zog lawm." 
1Corinthians15:21 Vim tias txojkev tuag tshwm ntawm ib tug neeg los li cas, mas qhov uas ciaj sawv hauv qhov tuag kuj tshwm ntawm ib tug neeg los ib yam nkaus li ntawd." 
1Corinthians15:22 Vim tias txhua tus nyob hauv Adas thiaj li tuag, mas txhua tus uas nyob hauv Khetos yuav ciaj sawv rov los ib yam li ntawd." 
1Corinthians15:23 Tiamsis yuav tsum sawv raws ib qeb zuj zus, Khetos yog thawj tug, dhau ntawd thaum Khetos rov qab los cov uas yog Khetos li yuav sawv rov los." 
1Corinthians15:24 Thaum ntawd yog lub sijhawm kawg uas Khetos muab lub tebchaws cob rau Vajtswv uas yog leej Txiv yog thaum Khetos twb rhuav tshem txhua tus timtswv uas kav thiab tej hwjchim thiab tej dab huvsi lawm. 
1Corinthians15:25 Rau qhov Khetos yuav tsum kav mus txog thaum Vajtswv muab txhua tus yeeb ncuab txo nyob hauv Khetos qab xib taws. 
1Corinthians15:26 Tus yeeb ncuab kawg uas yuav muab ua kom puam tsuaj yog txojkev tuag. 
1Corinthians15:27 “Rau qhov Vajtswv muab txhua yam tso rau hauv nws qab xib taws.” Thaum Vajtswv txojlus hais tias, “Muab txhua yam tso rau hauv nws qab xib taws,” kuj paub tseeb tias tsis yog hais txog Vajtswv uas muab txhua yam tso rau hauv leej Tub lub qab hwjchim." 
1Corinthians15:28 Thaum txhua yam nyob hauv leej Tub lub qab hwjchim lawm, thaum ntawd leej Tub kuj yuav raug nyob rau hauv leej Txiv lub qab hwjchim, kom Vajtswv thiaj ua txhua yam tus thawj." 
1Corinthians15:29 Yog li ntawd cov uas ua kevcai raus dej mus pab rau cov uas tuag lawd yuav ua li cas? Yog cov uas tuag lawm tsis ciaj sawv rov los li, ua cas tseem muaj neeg ua kevcai raus dej mus pab cov uas tuag thiab?" 
1Corinthians15:30 Thiab ua cas peb yuav raug kev ceeblaj txhua lub sijhawm? 
1Corinthians15:31 Cov kwvtij, kuv niaj hnub ntsib kev tuag. Kuv hais li no vim kuv khav txog nej rau hauv Yexus Khetos uas yog peb tus Tswv." 
1Corinthians15:32 Yog kuv tawm tsam tsiaj qus hauv lub moos Efexau, thiab muaj siab vam ib yam li ib tsoom neeg xwb, kuv yuav tau qabhau dabtsi? Yog cov neeg tuag tsis txawj sawv rov los, kuj “cia peb noj tiag haus tiag rau qhov tagkis peb yuav tuag.”" 
1Corinthians15:33 Tsis txhob yuam kev. “Qhov uas nrog cov neeg phem ua ke yeej yuav rhuav qhov uas yus ua zoo.” 
1Corinthians15:34 Cia li rov qab feeb meej ua lub neej zoo, tsis txhob ua txhaum dua li lawm, rau qhov muaj qee leej tsis paub Vajtswv. Kuv hais li no kom nej paub txaj muag." 
1Corinthians15:35 Tiamsis yuav muaj neeg nug hais tias, “Cov neeg tuag yuav ciaj sawv rov los li cas? Lawv yuav muaj lub cev zoo li cas los?”" 
1Corinthians15:36 Au niag neeg ruam. Yam uas nej muab tseb, yog tsis tuag ua ntej yuav tsis txawj tuaj dua tshiab." 
1Corinthians15:37 Yam uas nej muab tseb ntawd tsis hais mog lossis lwm yam qoob, tsis yog nej muab kiag tsob qoob mus tseb, tiamsis nej coj noob qhuav qhuav mus tseb xwb." 
1Corinthians15:38 Vajtswv pub lub cev rau lub noob raws li nws pom zoo, thiab pub txhua yam noob nyias muaj nyias lub cev." 
1Corinthians15:39 Txhua yam nqaij tsis sib thooj, neeg muaj dua ib yam nqaij, tsiaj txhu muaj dua ib yam nqaij, nas noog muaj dua ib yam nqaij thiab ntses muaj dua ib yam nqaij." 
1Corinthians15:40 Lub cev saum ntuj kuj muaj, lub cev hauv ntiajteb kuj muaj. Lub cev saum ntuj muaj dua ib yam meej mom, lub cev hauv ntiajteb kuj muaj dua ib yam meej mom." 
1Corinthians15:41 Lub hnub muaj dua ib yam meej mom, lub hli muaj dua ib yam meej mom thiab tej hnub qub kuj muaj dua ib yam meej mom. Ib lub hnub qub li meej mom zoo tsis thooj lwm lub hnub qub li meej mom." 
1Corinthians15:42 Qhov uas neeg tuag ciaj sawv rov los kuj zoo ib yam nkaus. Lub cev uas muab tseb txawj lwj tag, lub cev uas sawv rov los tsis txawj lwj." 
1Corinthians15:43 Yam uas muab tseb lawd tsis muaj koob meej, yam uas sawv rov los muaj meej mom. Yam uas muab tseb tsis muaj zog, yam uas sawv rov los muaj zog." 
1Corinthians15:44 Yam uas muab tseb yog lub cev nqaij, yam uas sawv rov los yog lub cev ntsuj plig. Yog muaj lub cev nqaij lawm, yeej muaj lub cev ntsuj plig." 
1Corinthians15:45 Raws li muaj lus sau cia tias, “Thawj tug neeg uas yog Adas thiaj li ciaj sia,” tiamsis tus Adas uas los tom kawg yog ntsuj plig uas pub txojsia." 
1Corinthians15:46 Thawj lub cev tsis yog lub cev ntsuj plig, yog lub cev nqaij tawv, lub cev tom qab thiaj yog cev ntsuj plig." 
1Corinthians15:47 Thawj tug neeg yog tawm hauv ntiajteb los yog neeg av, tus neeg uas ob los saum ntuj los." 
1Corinthians15:48 Tus neeg av ntawd zoo li cas, tej neeg av kuj zoo ib yam li ntawd. Tus neeg saum ntuj zoo li cas, tej neeg saum ntuj kuj zoo ib yam nkaus li ntawd." 
1Corinthians15:49 Yam nkaus li peb twb muaj yam ntxwv zoo li tus neeg av, peb kuj yuav muaj yam ntxwv zoo li tus neeg saum ntuj." 
1Corinthians15:50 Cov kwvtij, kuv hais tias, nqaij thiab ntshav tsis muaj feem tau Vajtswv lub tebchaws, thiab yam uas txawj lwj tsis muaj feem tau yam uas tsis txawj lwj." 
1Corinthians15:51 Saib maj, kuv yuav qhia ib zaj uas muab npog cia tob tob lawd rau nej. Peb sawvdaws yuav tsis tsaug zog tag huvsi, tiamsis peb txhua tus yuav raug plhis dua tshiab," 
1Corinthians15:52 rau tib pliag tib ntsais muag xwb rau thaum tshuab raj xyu zaum kawg. Rau qhov yuav tshuab raj xyu mas cov uas tuag tag lawd yuav raug tsa ciaj sawv rov los tsis txawj lwj thiab peb yuav raug plhis dua tshiab. 
1Corinthians15:53 Yam uas txawj lwj yuav tsum hnav yam uas tsis txawj lwj, thiab yam uas yuav tsum tuag yuav tsum hnav yam uas tsis txawj tuag." 
1Corinthians15:54 Thaum yam uas txawj lwj hnav yam uas tsis txawj lwj thiab yam uas yuav tsum tuag hnav yam uas tsis txawj tuag, thaum ntawd yuav tiav raws li tej lus sau cia hais tias, “Txojkev kov yeej twb nqos txojkev tuag lawm.”" 
1Corinthians15:55 “Txojkev tuag 'e, koj txojkev kov yeej dua twg lawm? Txojkev tuag 'e, koj tus taug dua twg lawm?”" 
1Corinthians15:56 Txojkev tuag tus taug yog lub txim thiab lub txim lub hwjchim yog Mauxe txoj kevcai. 
1Corinthians15:57 Ua Vajtswv tsaug nws pub peb kov yeej vim yog peb tus Tswv Yexus Khetos. 
1Corinthians15:58 Vim li no, cov kwvtij uas kuv hlub, cia li nyob ruaj khov, tsis txhob ywj fab ywj fwj, cia li ua tus Tswv tes haujlwm puv npo txhua lub sijhawm thiab paub tias tej haujlwm uas nej ua rau hauv tus Tswv tsis tag dawb tag do." 
1Corinthians16:1 Nimno hais txog qhov uas sau nyiaj pab Vajtswv cov xov dawb, kuv hais rau cov pawg ntseeg hauv lub xeev Kalatia li cas, nej yuav tsum ua ib yam li ntawd." 
1Corinthians16:2 Hnub ib hauv txhua lub chib so nej txhua tus yuav tsum khaws tej nyiaj ib qho cia raws li nyias khwv tau, xwv thaum kuv tuaj txog thiaj tsis txog sau lawm." 
1Corinthians16:3 Thaum kuv tuaj txog lawd, yog nej pom zoo leejtwg, kuv yuav txib cov neeg ntawd xa cov nyiaj uas nej pub thiab tsab ntawv mus rau lub nroog Yeluxalees." 
1Corinthians16:4 Yog pom tias tsim nyog kuv mus thiab, lawv yuav nrog kuv ua ke mus." 
1Corinthians16:5 Thaum kuv hla lub xeev Makhedaunia lawd kuv yuav los xyuas nej, vim tias kuv yuav hla lub xeev Makhedaunia mus." 
1Corinthians16:6 Tej zaum kuv yuav so hauv nej, thiab yuav so kom tag lub caij ntuj no, xwv thaum kuv mus qhovtwg nej thiaj tau xa kuv mus qhov ntawd." 
1Corinthians16:7 Tsis yog kuv xav tuaj xyuas nej rau thaum kuv dua kev xwb. Yog tus Tswv pub, kuv vam tias kuv yuav nrog nej nyob ib ntus" 
1Corinthians16:8 Kuv yuav nyob hauv lub moos Efexau mus txog hnub Pheethekhoxate," 
1Corinthians16:9 vim ntawm no qheb qhov rooj dav qas fo rau kuv ua haujlwm txi txiv thiab muaj cov uas tawm tsam coob. 
1Corinthians16:10 Thaum Timaute tuaj txog nej, nej yuav tsum saib nws zoo tsis txhob cia nws nyuaj siab rau thaum nws nrog nej nyob, rau qhov nws ua tus Tswv tes haujlwm ib yam li kuv." 
1Corinthians16:11 Vim li ntawd, tsis txhob cia leejtwg saib tsis taus nws. Cia li xa nws mus kev ua kaj siab lug kom nws thiaj rov los txog kuv, vim kuv tseem tos ntsoov nws nrog cov kwvtij los." 
1Corinthians16:12 Hais txog peb tus kwvtij Apaulau, kuv twb thov thov nws nrog cov kwvtij mus xyuas nej, tiamsis nws tsis kam mus lub sijhawm no. Thaum muaj sijhawm nws yuav mus." 
1Corinthians16:13 Nej yuav tsum ceev faj zov tos, nyob ruaj hauv txojkev ntseeg, ua lub siab tuab thiab khov kho." 
1Corinthians16:14 Cia li ua txhua yam ntawm txojkev hlub. 
1Corinthians16:15 Cov kwvtij, nej paub tias Xatefana tsev neeg yog thawj phaum uas ntseeg hauv lub xeev Akhaya, thiab lawv tau pub lawv tus kheej tu cov xov dawb, mas kuv thov nej" 
1Corinthians16:16 kom nej txo hwjchim rau cov neeg zoo li no thiab txhua tus uas koom ua haujlwm thiab rau siab ua. 
1Corinthians16:17 Kuv zoo siab qhov uas Xatefana, Fothunatha thiab Akha‑ika tuaj, vim lawv twb tuaj txhawb kuv lub zog puv npo lawm ntxiv qhov uas nej tsis tau tuaj." 
1Corinthians16:18 Lawv ua rau kuv lub siab thiab nej lub siab kaj lug. Vim li no nej yuav tsum lees yuav cov neeg zoo li no. 
1Corinthians16:19 Cov pawg ntseeg hauv lub xeev Axia hais lus nco txog nej. Akhila thiab Plixakha thiab pawg ntseeg hauv ob tug lub tsev hais lus nco txog nej heev tshaj plaws hauv tus Tswv. 
1Corinthians16:20 Cov kwvtij txhua tus hais lus nco txog nej. Cia li sib fim ntawm txoj kevcai nwj uas dawb huv. 
1Corinthians16:21 Tej lus nco txog no yog kuv Povlauj txhais tes sau. 
1Corinthians16:22 Yog leejtwg tsis hlub tus Tswv, cia tus ntawd raug foom tsis zoo. Thov tus Tswv cia li los." 
1Corinthians16:23 Thov tus Tswv Yexus txoj koob hmoov nrog nraim nej. 
1Corinthians16:24 Kuv txojkev hlub nrog nraim nej txhua tus hauv Yexus Khetos. 
2Corinthians1:1 Povlauj uas yog Yexus Khetos tus tubtxib raws li Vajtswv lub siab nyiam thiab peb tus kwv Timaute xa mus rau Vajtswv pawg ntseeg hauv lub moos Khaulee thiab rau txhua tus xov dawb uas nyob thoob plaws lub xeev Akhaya. 
2Corinthians1:2 Thov txojkev hlub thiab txojkev siab tus ntawm Vajtswv uas yog peb leej Txiv thiab ntawm tus Tswv Yexus Khetos nrog nraim nej nyob. 
2Corinthians1:3 Qhuas Vajtswv uas yog peb tus Tswv Yexus Khetos leej Txiv, yog leej Txiv uas muaj lub siab khuvleej thiab yog Vajtswv uas txhawb siab txhua yam." 
2Corinthians1:4 Nws txhawb peb lub siab rau txhua yam kev ceeblaj uas peb raug xwv peb thiaj muab qhov uas Vajtswv txhawb peb lub siab ntawd mus txhawb tau cov uas raug ceeblaj lub siab tsis hais yam twg. 
2Corinthians1:5 Vim peb koom nrog Khetos tej kev txom nyem ntau npaum li cas, peb kuj koom kev txhawb siab rau hauv Khetos ntau npaum li ntawd." 
2Corinthians1:6 Qhov uas peb raug ceeblaj kuj yog ua rau nej tau txais kev txhawb siab thiab tau txojkev dim. Thiab qhov uas peb tau txais kev txhawb siab kuj ua rau nej tau txais kev txhawb siab rau qhov uas nej tiv kev txom nyem ib yam li peb tiv ntawd. 
2Corinthians1:7 Peb yeej cia siab hlo rau nej, vim peb paub tias nej koom nrog peb raug kev txom nyem li cas, nej kuj koom nrog peb tau kev txhawb siab ib yam li ntawd." 
2Corinthians1:8 Cov kwvtij, peb xav kom nej paub txog tej kev ceeblaj uas peb raug hauv lub xeev Axia. Peb raug txojkev txom nyem hnyav kawg dhau peb lub zog ua rau peb tag kev vam tias peb yuav tsis muaj txojsia nyob." 
2Corinthians1:9 Qhov tseeb peb xav tias peb twb raug txiav txim tuag lawm. Tej no ua rau peb tsis txhob cia siab rau peb tus kheej tiamsis cia siab rau Vajtswv uas tsa cov neeg tuag ciaj sawv rov los. 
2Corinthians1:10 Vajtswv cawm peb dim tej xwm txheej kev tuag los lawm, thiab nws yuav cawm peb dua thiab. Peb cia siab rau hauv nws tias nws yuav cawm peb ntxiv mus," 
2Corinthians1:11 vim nej koom nrog peb ua haujlwm rau thaum nej thov Vajtswv pab. Thiab yuav muaj neeg coob ua Vajtswv tsaug txog peb vim yog txojkev hlub uas muab pub rau peb vim qhov uas neeg coob coob tej lus thov. 
2Corinthians1:12 Peb khav li no. Peb lub siab ua timkhawv tias peb muaj lub siab dawb huv thiab lub siab dawb paug los ntawm Vajtswv thiaj xyaum zoo rau hauv lub ntiajteb, tsis yog xyaum raws li neeg li tswvyim tiamsis xyaum raws li Vajtswv txojkev hlub, thiab peb yimhuab xyaum zoo rau nej." 
2Corinthians1:13 Peb tsis sau dua lwm zaj tuaj rau nej tsuas yog zaj uas nej nyeem tau thiab nkag siab tau xwb. Kuv vam tias nej yuav nkag siab tag huvsi," 
2Corinthians1:14 ib yam li nej twb nkag siab ib txhia lawm, mas txog tus Tswv Yexus hnub nej yuav khav tau txog peb ib yam li uas peb khav txog nej." 
2Corinthians1:15 Vim kuv ruaj siab li no kuv thiaj xav tuaj xyuas nej ua ntej, xwv nej thiaj tau koob hmoov ob zaug." 
2Corinthians1:16 Thaum kuv taug kev mus rau lub xeev Makhedaunia, kuv xav los xyuas nej, thiab thaum rov qab ntawm Makhedaunia los kuv yuav los xyuas nej dua thiab nej li xa kuv mus rau lub xeev Yudia." 
2Corinthians1:17 Qhov uas kuv npaj siab li no kuv tseem ua ywj fab ywj fwj lov? Kuv npaj siab yam li neeg ntiajteb kuv thiaj hais tias “Yog” thiab “Tsis yog” ua ke lov? 
2Corinthians1:18 Muaj Vajtswv uas tso siab tau pom, tej lus uas peb hais rau nej tsis muaj lo uas hais tias “Yog” thiab “Tsis yog” ua ke." 
2Corinthians1:19 Rau qhov Vajtswv leej Tub uas yog Yexus Khetos uas kuv thiab Xivana thiab Timaute peb tshaj tawm rau hauv nej tsis yog “Yog” thiab “Tsis yog” ua ke, tiamsis hauv Tswv Yexus puavleej “yog” xwb." 
2Corinthians1:20 Vajtswv tej lus cog tseg huvsi puavleej “Yog” hauv Yexus. Vim li no peb thiaj hais tias “Amee” ntawm Yexus, thiaj ua rau Vajtswv tau koob meej." 
2Corinthians1:21 Tus uas ua rau peb nrog nej nyob ruaj rau hauv Khetos thiab tus uas tsa peb yog Vajtswv. 
2Corinthians1:22 Vajtswv nias lub hom thawj rau peb thiab pub Vaj Ntsuj Plig rau hauv peb lub siab ua puav pheej. 
2Corinthians1:23 Kuv thov Vajtswv ua timkhawv txog kuv tias qhov uas kuv tsis tau rov mus rau lub moos Khaulee, twb yog kuv tsis xav cia nej raug kev nyuaj siab." 
2Corinthians1:24 Peb tsis yog cov uas tswjhwm nej txojkev ntseeg, tiamsis peb nrog nej koom tes kom nej tau txojkev xyiv fab, vim tias nej nyob ruaj khov hauv txojkev ntseeg lawm." 
2Corinthians2:1 Yog li ntawd kuv thiaj npaj siab tias kuv yuav tsis tuaj ua rau nej rov ntxhov siab dua ib zaug. 
2Corinthians2:2 Yog kuv ua rau nej ntxhov siab, leejtwg yuav ua rau kuv zoo siab xyiv fab tsuas yog cov uas kuv ua rau ntxhov siab xwb?" 
2Corinthians2:3 Kuv sau thawj tsab ntawv ntawd xwv thaum tuaj txog lawd kuv thiaj tsis raug kev ntxhov siab ntawm cov neeg uas tsim nyog ua kom kuv zoo siab xyiv fab, rau qhov kuv ruaj siab rau nej txhua tus tias thaum kuv zoo siab nej sawvdaws yuav zoo siab thiab." 
2Corinthians2:4 Kuv sau tsab ntawv ntawd nrog lub kua muag thiab kev ceeblaj txom nyem thiab kev nyuaj siab heev kawg tuaj rau nej, tsis yog sau tuaj ua rau nej ntxhov siab tiamsis yog sau qhia nej paub tias kuv hlub nej ntau tshaj plaws." 
2Corinthians2:5 Yog leejtwg ua kom muaj kev ntxhov siab tus ntawd tsis yog ua rau kuv tib leeg ntxhov siab xwb tiamsis kuj ua rau nej txhua tus ntxhov qho ntsis thiab (kuv hais “qho ntsis” ntawd twb yog vim kuv tsis xav hais hnyav dhau.) 
2Corinthians2:6 Qhov uas feem coob rau txim rau tus ntawd kuj txaus lawm. 
2Corinthians2:7 Yog li no tsim nyog nej zam txim thiab nplij tus ntawd lub siab zoo dua, tsam ces txojkev uas nyuaj siab heev kawg nyab kiag nws." 
2Corinthians2:8 Yog li no kuv thiaj thov nej tuav rawv txojkev hlub rau nws dua. 
2Corinthians2:9 Qhov uas kuv sau li ntawd yog kuv xav sim nej saib nej yuav mloog lus txhua yam los tsis mloog. 
2Corinthians2:10 Yog nej zam txim rau leejtwg kuv kuj zam txim rau tus ntawd thiab. Yog kuv zam txim rau txojkev txhaum twg (yog muaj zaj twg uas yuav tsum zam txim rau tiag) kuv kuj zam txim tab meeg Khetos lub xubntiag vim yog saib rau nej," 
2Corinthians2:11 xwv Xatas thiaj kov tsis yeej peb vim peb twb paub nws tej tswvyim phem lawm. 
2Corinthians2:12 Thaum kuv mus txog lub moos Rhau‑a es yuav piav txoj xov zoo hais txog Khetos, tus Tswv twb qheb qhov rooj rau kuv qhov ntawd." 
2Corinthians2:13 Tiamsis kuv tseem tsis tau kaj siab vim tsis tau ntsib kuv tus kwv Titau qhov ntawd, kuv thiaj fim ncaim lawv thiab mus rau lub xeev Makhedaunia." 
2Corinthians2:14 Tiamsis ua Vajtswv tsaug, uas nws niaj hnub coj peb mus ua ib pab uas kov yeej rau hauv Khetos, thiab nws siv peb ua rau tus ntxhiab tsw qab uas yog qhov uas paub Khetos nthuav mus rau txhua qhov." 
2Corinthians2:15 Peb yog Khetos tus ntxhiab tsw qab rau Vajtswv hauv cov neeg uas tabtom dim thiab hauv cov uas tabtom puam tsuaj," 
2Corinthians2:16 yog cov pa uas coj mus rau txojkev tuag rau cov uas tabtom puam tsuaj thiab yog cov pa uas coj mus rau txojsia rau cov uas tabtom dim. Leejtwg tsim nyog rau tej haujlwm uas hais tag no? 
2Corinthians2:17 Peb zoo tsis thooj li cov neeg coob coob uas muab Vajtswv txojlus muag tshaj thawj tiamsis peb nyob hauv Khetos muaj lub siab dawb paug hais tab meeg Vajtswv ib yam li neeg uas Vajtswv txib tuaj. 
2Corinthians3:1 Peb pib rov qhuas peb tus kheej dua lov? Lossis peb cheem tsum tej tsab ntawv qhia peb tus kheej rau nej lossis cheem tsum nej sau ntawv qhia peb rau luag ib yam li qee leej cheem tsum lov? 
2Corinthians3:2 Nej twb yog tsab ntawv uas qhia peb tus kheej uas muab sau cia rau hauv peb lub siab, rau ib tsoom neeg paub thiab nyeem." 
2Corinthians3:3 Nej kuj tshwm los ua Khetos li tsab ntawv uas peb muab xa mus thiab tsis yog kua mem sau tiamsis yog Vajtswv uas muaj txojsia nyob tug Ntsuj Plig sau thiab tsis yog sau rau hauv daim txiag zeb tiamsis sau rau hauv nej nplooj siab. 
2Corinthians3:4 Vim muaj Khetos peb thiaj muaj lub siab ruaj nreeg li no. 
2Corinthians3:5 Peb tsis muaj peevxwm suav tias muaj ib yam dabtsi tshwm hauv peb tus kheej los tiamsis peb tej peevxwm ntawd los ntawm Vajtswv los xwb. 
2Corinthians3:6 Nws pub peevxwm rau peb txawj ua haujlwm rau tej lus cog tseg tshiab, tsis yog raws li tus npe ntawv uas sau cia tiamsis yog raws li Vaj Ntsuj Plig qhia. Tus npe ntawv uas sau cia tua kom tuag, tiamsis Vaj Ntsuj Plig pub txojsia." 
2Corinthians3:7 Qhov uas ua koom tu Vajtswv raws li tej npe ntawv uas muab txaug cia rau hauv daim txiag zeb kuj txawj ua rau neeg tuag tau, los tseem muaj hwjchim ci ntsa iab, ua rau cov Yixayee saib tsis tau Mauxe lub ntsej muag vim ci heev. Tiamsis lub hwjchim ci ntsa iab ntawd ploj lawm." 
2Corinthians3:8 Qhov uas ua koom tu Vajtswv raws li Vaj Ntsuj Plig coj kuj yimhuab yuav muaj hwjchim ci ntsa iab heev dua los tsis yog? 
2Corinthians3:9 Yog qhov uas coj raws li txoj kevcai uas ua kom raug txim muaj hwjchim ci ntsa iab mas qhov uas ua raws li txojkev uas ua kom tau txojkev ncaj ncees yimhuab yuav muaj hwjchim ci ntsa iab ntau npaug. 
2Corinthians3:10 Qhov tseeb yam uas txeev muaj hwjchim ci ntsa iab twb ploj lawm rau qhov nimno muaj lub hwjchim ci ntsa iab uas loj dua. 
2Corinthians3:11 Yog tias yam uas ploj mus lawm txeev nrog hwjchim ci ntsa iab tuaj, yam uas nyob mus ib txhis yimhuab yuav muaj hwjchim ci ntsa iab ntau npaug." 
2Corinthians3:12 Vim peb muaj vam li no peb thiaj ua tau siab tuab heev. 
2Corinthians3:13 Thiab peb tsis thooj li Mauxe uas muab daim ntaub kauv lub ntsej muag thiaj tsis pub cov Yixayee saib qhov uas lub hwjchim ci ntsa iab ploj zuj zus tag. 
2Corinthians3:14 Tiamsis lawv lub siab tawv heev, rau qhov los txog niaj hnub nimno thaum lawv nyeem tej lus cog tseg qub, tib daim ntaub ntawd tseem tsis tau muab yaws, rau qhov yuav raug muab tshem tau hauv Khetos xwb." 
2Corinthians3:15 Tiamsis los txog niaj hnub nimno thaum nyeem Mauxe tej lus daim ntaub tseem kauv lawv lub siab cia. 
2Corinthians3:16 Tiamsis thaum leejtwg tig los cuag tus Tswv, daim ntaub ntawd thiaj raug muab tshem mus." 
2Corinthians3:17 Tus Tswv yog Vaj Ntsuj Plig, thiab tus Tswv tus Ntsuj Plig nyob qhovtwg, kev thaj yeeb nyob qhov ntawd." 
2Corinthians3:18 Peb sawvdaws tsis muaj daim ntaub kauv lub ntsej muag lawm mas peb zoo li daim iav uas tsom tus Tswv lub hwjchim ci ntsa iab, peb kuj hloov kom zoo li nws tus yam ntxwv thiab muaj koob meej zuj zus mus, yog lub koob meej uas los ntawm tus Tswv uas yog Vaj Ntsuj Plig los." 
2Corinthians4:1 Yog li no vim peb muaj tes haujlwm no ntawm Vajtswv txojkev khuvleej, peb thiaj tsis poob siab." 
2Corinthians4:2 Peb tso tej kev txaj muag uas zais ntshis hauv peb lub siab tseg. Peb tsis siv tej tswvyim phem lossis muab Vajtswv txojlus hloov, tiamsis peb nthuav kiag qhov tseeb thiaj qhia peb tus kheej rau sawvdaws lub siab tshuaj saib tab meeg Vajtswv lub xubntiag." 
2Corinthians4:3 Yog peb txoj xov zoo tseem raug daim ntaub kauv, kuj yog raug kauv ntawm cov uas tabtom yuav puam tsuaj." 
2Corinthians4:4 Tus dab uas kav tiam no ua rau cov uas tsis ntseeg, txojkev xav tsaus ntuj nti mus lawm, lawv thiaj tsis pom txoj xov zoo qhov kaj uas hais txog lub hwjchim ci ntsa iab hauv Khetos uas yog Vajtswv tus yam ntxwv." 
2Corinthians4:5 Rau qhov tsis yog peb tshaj tawm peb tus kheej tiamsis tshaj tawm tias Yexus Khetos yog tus Tswv thiab peb yog nej li qhev vim yog saib rau Yexus. 
2Corinthians4:6 Rau qhov Vajtswv uas hais tias, “Cia qhov kaj ci hauv qhov tsaus ntuj tuaj,” nws tsom qhov kaj tuaj rau hauv peb lub siab kom peb thiaj muaj qhov kaj uas paub txog Vajtswv lub hwjchim ci ntsa iab uas tshwm rau ntawm Khetos lub ntsej muag." 
2Corinthians4:7 Peb muaj tej uas muaj nqes no nyob hauv lub tais av xwv thiaj pom tias lub hwjchim uas loj kawg nkaus ntawd yog Vajtswv li tsis yog los ntawm peb los. 
2Corinthians4:8 Peb raug kev ceeblaj txhua fab tuaj, tiamsis tsis txog qeb nti tsis taus, peb siab faj tag tiamsis tsis tag kev vam," 
2Corinthians4:9 peb raug tsim txom, tiamsis tsis raug muab pov tseg, peb raug ntaus ntog tiamsis kuj tsis raug puam tsuaj." 
2Corinthians4:10 Peb niaj hnub ris Yexus txojkev tuag rau hauv peb lub cev, kom Yexus txojsia thiaj li tshwm rau hauv peb lub cev thiab." 
2Corinthians4:11 Peb cov uas tseem muaj txojsia nyob raug muab cob rau txojkev tuag tsis tu li vim yog saib rau Yexus, kom Yexus txojsia thiaj li tshwm rau hauv peb lub cev nqaij uas txawj tuag." 
2Corinthians4:12 Yog li no txojkev tuag tabtom ua haujlwm rau hauv peb, tiamsis txojsia tabtom ua haujlwm rau hauv nej." 
2Corinthians4:13 Peb muaj siab ntseeg ib yam nkaus li uas sau cia hais tias, “Kuv ntseeg kuv thiaj li hais,” peb kuj ntseeg peb thiaj li hais thiab." 
2Corinthians4:14 Peb paub tias tus uas tsa tus Tswv Yexus ciaj sawv rov los yuav tsa peb nrog Yexus ciaj sawv rov los thiab, thiab yuav coj peb nrog nej ua ke mus cuag nws." 
2Corinthians4:15 Txhua yam no muaj qabhau rau nej, xwv thaum Vajtswv txojkev hlub nthuav mus txog neeg coob zuj zus, qhov uas ua Vajtswv tsaug kuj yuav muaj ntau zuj zus thiaj ua rau Vajtswv tau koob meej." 
2Corinthians4:16 Vim li no peb thiaj tsis poob siab. Txawm yog peb lub cev sab nraud sem zuj zus los sab hauv kuj niaj hnub hloov dua tshiab. 
2Corinthians4:17 Rau qhov tej kev txom nyem me me uas peb raug ib nyuag ntu no yuav ua rau peb tau koob meej ntau kawg mus ib txhis tsis muaj dabtsi piv tau," 
2Corinthians4:18 rau qhov peb tsis saib rau tej uas peb qhov muag pom tiamsis saib rau tej uas qhov muag tsis pom. Vim tias tej uas qhov muag pom nyob tsis ntev tiamsis tej uas qhov muag tsis pom nyob mus ib txhis. 
2Corinthians5:1 Peb paub tias yog lub cev uas zoo li lub tsev pheeb suab uas peb nyob hauv ntiajteb no raug puam tsuaj, peb tseem muaj lub chaw nyob uas Vajtswv pub, yog lub tsev uas tsis yog neeg txhais tes ua uas yuav nyob mus ib txhis tsis kawg sau ntuj." 
2Corinthians5:2 Hauv lub tsev no peb ntsaj laws xav muab lub chaw nyob sau ntuj los hnav," 
2Corinthians5:3 vim thaum hnav lawm peb yuav tsis liab qab. 
2Corinthians5:4 Thaum peb tseem nyob hauv lub tsev pheeb suab no peb ntsaj laws hnyav siab kawg, tsis yog peb xav nyob do cuas tiamsis peb xav hnav dua lub tshiab xwv yam uas txawj tuag thiaj raug txojsia muab nqos." 
2Corinthians5:5 Vajtswv yog tus uas npaj peb cia kom muaj lub chaw nyob tshiab. Thiab nws pub Vaj Ntsuj Plig ua puav pheej rau peb. 
2Corinthians5:6 Vim li no peb thiaj ruaj siab tsis tu ncua thiab paub tias thaum peb tseem nyob hauv lub cev no peb nyob deb ntawm tus Tswv lub xubntiag," 
2Corinthians5:7 vim peb ua neej nyob raws li txojkev ntseeg tsis yog raws li tej uas qhov muag pom. 
2Corinthians5:8 Peb ruaj siab thiab pom tias qhov uas peb tawm hauv lub cev no mus nrog tus Tswv nyob zoo dua. 
2Corinthians5:9 Vim li no peb npaj siab tias txawm yog yuav nyob hauv lub cev no lossis tawm mus peb yuav ua kom txaus Vajtswv siab. 
2Corinthians5:10 Vim tias peb txhua tus yuav tsum tshwm ntsej muag rau ntawm Khetos lub rooj txiav txim, xwv txhua tus thiaj tau saws raws li tej uas thaum nws tseem nyob hauv lub cev no nws tau ua, tsis hais zoo lossis phem." 
2Corinthians5:11 Yog li ntawd, vim peb paub ntshai tus Tswv lawm peb thiaj yaum ib tsoom neeg. Peb zoo li cas Vajtswv yeej pom huvsi, thiab kuv vam tias nej lub siab kuj pom thiab." 
2Corinthians5:12 Tsis yog peb rov qhuas peb rau nej tiamsis yog muab sijhawm rau nej khav txog peb, xwv nej thiaj muaj lus teb cov uas nyiam khav txog tej uas qhov muag pom tsis yog khav txog tej uas nyob hauv lub siab." 
2Corinthians5:13 Yog tias peb vwm lawm kuj yog peb saib rau Vajtswv, thiab yog tias peb meej pem kuj yog peb saib rau nej." 
2Corinthians5:14 Rau qhov Khetos txojkev hlub kav rawv peb. Peb ruaj siab tias muaj ib tug tuag this sawvdaws, yog li ntawd sawvdaws thiaj tuag lawm." 
2Corinthians5:15 Thiab nws tuag this sawvdaws xwv cov uas tseem muaj txojsia nyob thiaj tsis nyob xam pom rau lawv tus kheej xwb tiamsis yuav nyob xam pom rau tus uas tuag thiab raug muab tsa sawv rov los vim yog saib rau lawv. 
2Corinthians5:16 Vim li no txij no mus peb tsis tshuaj saib leejtwg raws li neeg ntiajteb saib. Txawm yog yav tag los peb tshuaj saib Khetos raws li neeg ntiajteb saib, los nimno peb tsis tshuaj saib nws li ntawd dua li lawm." 
2Corinthians5:17 Vim li no, yog leejtwg nyob hauv Khetos, tus ntawd kuj raug muab tsim dua tshiab lawm. Tej yam qub twb dua tag lawm, saib maj tej yam tshiab twb tshwm los lawm." 
2Corinthians5:18 Txhua yam no tshwm ntawm Vajtswv los. Vajtswv siv Khetos ua kom peb rov nrog Vajtswv sib raug zoo thiab muab tes haujlwm uas coj luag los nrog nws sib raug zoo rau peb ua," 
2Corinthians5:19 yog qhov uas Vajtswv nyob hauv Khetos ua kom ntiajteb rov nrog Vajtswv sib raug zoo, nws tsis suav tias lawv muaj txim, thiab nws muab zaj uas hais txog qhov uas rov nrog Vajtswv sib raug zoo rau peb qhia." 
2Corinthians5:20 Vim li no peb thiaj ua Khetos cov tub sawv cev, mas zoo li Vajtswv siv peb thov nej. Peb thiaj nyob Khetos chaw thov nej los nrog Vajtswv sib raug zoo." 
2Corinthians5:21 Vajtswv muab Khetos uas tsis muaj txim ua lub txim nyob peb chaw, kom peb thiaj tau Vajtswv txojkev ncaj ncees hauv Khetos." 
2Corinthians6:1 Vim peb nrog Vajtswv ua haujlwm peb thov kom nej tsis txhob txais Vajtswv txojkev hlub los ua yam uas tsis muaj qabhau. 
2Corinthians6:2 Rau qhov Vajtswv hais tias, “Lub sijhawm uas kuv hlub, kuv twb mloog koj, hnub uas cawm dim, kuv twb pab koj.” Saib maj, nimno yog lub sijhawm uas nws hlub, thiab no yog hnub uas cawm dim." 
2Corinthians6:3 Peb tsis muab ib yam dabtsi los tav leejtwg kev kiag li kom qhov uas ua tes haujlwm no thiaj tsis raug thuam. 
2Corinthians6:4 Tiamsis peb ua rau sawvdaws pom tias peb yog cov uas ua koom tu Vajtswv rau txhua txojkev, yog qhov uas peb ua siab ntev thev ntau yam, raug kev txom nyem, kev ceeblaj, kev nyuaj siab," 
2Corinthians6:5 peb raug nplawm, raug kaw hauv tsev loj faj, raug kev kub ntxhov, ua haujlwm khwv, nyiaj dab ntub, thiab yoo tshaib yoo nqhis," 
2Corinthians6:6 peb muaj siab dawb paug, muaj kev paub, muaj kev thev taus, muaj kev khuvleej, muaj Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv thiab muaj txojkev hlub uas tuaj nruab siab," 
2Corinthians6:7 peb hais lus tseeb thiab muaj Vajtswv lub hwjchim thiab tuav rawv txojkev ncaj ncees ua cuab yeej rau hauv txhais tes xis thiab txhais tes laug. 
2Corinthians6:8 Peb raug luag hwm thiab raug luag saib tsis taus, peb raug luag thuam thiab raug luag qhuas. Luag hais tias peb yog neeg dag ntxias tiamsis tseem yog neeg ncaj," 
2Corinthians6:9 peb zoo li tej neeg uas tsis muaj leejtwg paub los sawvdaws tseem paub peb zoo, peb zoo li neeg tuag, tiamsis saib maj tseem muaj txojsia nyob, peb raug nplawm los tsis tuag," 
2Corinthians6:10 peb muaj kev txhawj xeeb tiamsis tseem xyiv fab tsis tu ncua, peb yog neeg pluag tiamsis tseem ua rau neeg coob coob nplua nuj tuaj, peb tsis muaj ib yam dabtsi li los tseem muaj txhua yam ua peb tug." 
2Corinthians6:11 Cov neeg Khaulee 'e, peb hais rau nej tsis zais kiag li thiab peb ua lub siab dav rau nej." 
2Corinthians6:12 Peb tsis ua peb lub siab nqaim, tsuas yog nej ua nej lub siab nqaim xwb." 
2Corinthians6:13 Thov nej ua ib yam nkaus li peb ua. Kuv hais rau nej ib yam li hais rau menyuam, mas thov nej ua lub siab dav thiab." 
2Corinthians6:14 Tsis txhob nrog tus uas tsis ntseeg koom ib tug quab. Rau qhov txojkev ncaj ncees yuav koom nrog txojkev tsis ncaj tau li cas? Thiab qhov kaj yuav koom nrog qhov tsaus ntuj tau li cas? 
2Corinthians6:15 Khetos thiab tus dab Npeli‑a yuav nyob tau ua ke li cas? Lossis tus ntseeg yuav muaj feem dabtsi nrog tus tsis ntseeg? 
2Corinthians6:16 Vajtswv lub tuam tsev thiab tej dab mlom yuav hais hum tau li cas? Rau qhov peb yog Vajtswv uas muaj txojsia nyob lub tuam tsev raws li Vajtswv hais cia tias, “Kuv yuav nyob hauv lawv thiab mus mus los los hauv lawv nruab nrab thiab kuv yuav ua lawv tus Vajtswv thiab lawv yuav ua kuv haiv neeg.”" 
2Corinthians6:17 “Vim li no, cia li tawm hauv lawv mus thiab cais ntawm lawv cov nyob rau ib cag, tus Tswv hais li no. Thiab tsis txhob kov tej uas qias tsis huv, kuv thiaj li txais yuav nej.”" 
2Corinthians6:18 “Thiab kuv yuav ua nej leej txiv thiab nej yuav ua kuv li tub li ntxhais. Tus Tswv uas muaj hwjchim loj kawg nkaus hais li no.” 
2Corinthians7:1 Cov kwvtij uas kuv hlub, vim peb muaj tej lus cog tseg no, cia peb ntxuav peb tus kheej kom dawb huv ntawm txhua yam kev phem kev qias sab nqaij tawv thiab sab ntsuj plig thiaj muaj txojkev dawb huv puv npo vim paub ntshai Vajtswv." 
2Corinthians7:2 Cia li qheb siab txais peb. Peb tsis tau ua txhaum rau leejtwg, peb tsis tau rhuav tshem leejtwg, tsis tau txeeb luag tug." 
2Corinthians7:3 Kuv hais li no tsis yog hais rau txim rau nej vim kuv twb hais ua ntej tias nej yeej nyob rawv hauv peb lub siab, txawm yog tuag thiab ciaj los peb yeej yuav nyob ua ke." 
2Corinthians7:4 Kuv tso siab rau nej thiab khav ntxhias txog nej heev kawg li. Kuv tau txais kev txhawb siab puv npo. Kuv zoo siab xyiv fab kawg nkaus rau txhua yam kev txom nyem ceeblaj uas peb raug. 
2Corinthians7:5 Vim tias thaum peb tuaj txog lub xeev Makhedaunia lawm, peb lub cev tsis tau so kiag li, tiamsis peb raug kev ceeblaj rau txhua fab, sab nraud muaj kev tawm tsam sab hauv muaj kev txhawj ntshai." 
2Corinthians7:6 Tiamsis Vajtswv uas txhawb tus uas poob siab lub siab nws kuj txhawb peb lub siab yog qhov uas Titau tuaj," 
2Corinthians7:7 tsis yog qhov uas Titau tuaj txhawb peb lub siab xwb, tiamsis qhov uas nws txais kev txhawb siab ntawm nej kuj txhawb peb lub siab thiab. Nws hais rau peb paub txog qhov uas nej nco txog kuv thiab tej uas nej nyuaj siab thiab qhov uas nej kub siab lug rau kuv, ua rau kuv yimhuab xyiv fab tuaj." 
2Corinthians7:8 Txawm yog kuv thawj tsab ntawv ua rau nej ntxhov siab los kuv tsis nyuaj siab. Txawm yog ua ntej kuv nyuaj siab vim kuv pom tias tsab ntawv ntawd ua rau nej ntxhov siab ib nyuag ntu," 
2Corinthians7:9 tiamsis nimno kuv zoo siab, tsis yog vim nej ntxhov siab tiamsis yog vim qhov uas nej ntxhov siab ntawd ua rau nej ntxeev dua siab. Rau qhov nej ntxhov siab raws li Vajtswv pom zoo, nej thiaj tsis raug txom nyem li cas vim yog tim peb." 
2Corinthians7:10 Vim qhov uas ntxhov siab raws li Vajtswv pom zoo yuav coj mus txog txojkev dim thiab tsis ua kom muaj kev nyuaj siab, tiamsis qhov uas ntxhov siab raws li ntiajteb yuav coj mus txog kev tuag." 
2Corinthians7:11 Sim saib maj, qhov uas ntxhov siab raws li Vajtswv pom zoo no ua rau nej kub siab lug npaum li cas, thiab ua kom nej kub siab daws nej zaj thiab ua kom nej chim siab thiab ras dheev thiab ua rau nej nco txog kuv heev thiab ua kom nej mob siab thiab ua kom nej rau txim rau tus uas txhaum. Txhua yam no twb qhia tias nej tsis txhaum kiag li." 
2Corinthians7:12 Yog li no, txawm yog kuv twb sau tsab ntawv tuaj rau nej lawm, kuj tsis yog kuv xam pom tus uas ua txhaum lossis xam pom tus uas raug tus ntawd ua txhaum rau, tiamsis kuv xav kom qhov uas nej kub siab lug rau kuv tshwm rau hauv nej cov tab meeg Vajtswv lub xubntiag." 
2Corinthians7:13 Vim yog li no peb thiaj tau txais kev txhawb siab. Dua li qhov uas peb tau txais kev txhawb siab peb tseem yimhuab zoo siab heev kawg rau qhov uas Titau xyiv fab vim nej txhua tus ua rau nws lub siab tus. 
2Corinthians7:14 Yog kuv tau qhuas nej li cas rau Titau lawm kuv kuj tsis raug txaj muag li. Txhua yam uas peb hais rau nej muaj tseeb li cas, tej uas peb qhuas rau Titau kuj tshwm los muaj tseeb li ntawd." 
2Corinthians7:15 Thiab nws lub siab yimhuab hlub nej rau thaum nws nco txog qhov uas nej txhua tus mloog lus thiab qhov uas nej txais tos nws ntshai tshee hnyo. 
2Corinthians7:16 Kuv zoo siab heev vim kuv tso siab tag nrho tau rau nej. 
2Corinthians8:1 Cov kwvtij, peb xav kom nej paub txog Vajtswv txojkev hlub uas nws pub rau cov pawg ntseeg hauv lub xeev Makhedaunia." 
2Corinthians8:2 Thaum lawv raug kev sim siab uas yog kev txom nyem ceeblaj, lawv txojkev xyiv fab kawg nkaus thiab lawv txojkev pluag phwj tshwm los ua kom muaj lub siab dav kawg pub rau luag." 
2Corinthians8:3 Kuv ua tau timkhawv tias lawv pub raws li lawv tus peevxwm, thiab yeej pub dhau lawv tus peevxwm. Tsis muaj leejtwg yuam lawv" 
2Corinthians8:4 los lawv thov peb heev cia lawv muaj feem rau txojkev hlub uas pab Vajtswv cov xov dawb. 
2Corinthians8:5 Thiab lawv tsis ua li uas peb xav tseg cia, lawv xub muab lawv tus kheej pub rau tus Tswv mam li muab pub rau peb raws li Vajtswv lub siab nyiam." 
2Corinthians8:6 Vim li no peb thiaj thov Titau kom nws pab nej ua txojkev hlub no kom tiav rau qhov nws yog tus uas pib ua tes haujlwm ntawd. 
2Corinthians8:7 Ib yam li nimno nej muaj txhua yam txhij lawm tsis hais kev ntseeg, kev hais lus, kev paub, kev kub siab rau txhua yam thiab txojkev hlub uas nej muaj rau peb, nej yuav tsum muaj txojkev hlub no txhij thiab." 
2Corinthians8:8 Qhov uas kuv hais li no tsis yog kuv yuam nej, tiamsis yog coj qhov uas lwm tus kub siab lug tuaj sim nej txojkev hlub saib muaj tseeb los tsis muaj." 
2Corinthians8:9 Vim nej paub peb tus Tswv Yexus Khetos txojkev hlub lawm tias, txawm yog nws nplua nuj los nws kuj yeem ua tus pluag vim yog saib rau nej, kom nej thiaj ua neeg nplua nuj vim yog qhov uas nws ua tus pluag." 
2Corinthians8:10 Thiab kuv hais raws li kuv xam pom qhov uas zoo rau nej ua. Tsaib no nej tsis yog thawj cov uas nqes tes ua xwb tiamsis nej yog thawj cov uas xav ua thiab. 
2Corinthians8:11 Mas nimno tsim nyog nej ua kom tiav, kom nej kub siab lug xav ua li cas, nej thiaj ua kom tiav raws li muaj peevxwm ua tau ib yam li ntawd." 
2Corinthians8:12 Yog muaj lub siab kub lug lawm, Vajtswv yuav txais yuav raws li uas yus muaj tsis yog raws li yus tsis muaj." 
2Corinthians8:13 Tsis yog kuv xav cia lwm tus li haujlwm sib, cia nej li haujlwm hnyav, tiamsis yeej xav kom zoo sib txig." 
2Corinthians8:14 Qhov uas nimno nej muaj nplua mias kuj pab cov uas tu ncua, thiab thaum lawv muaj nplua mias, lawv yuav pab nej rau thaum tu ncua xwv thiaj zoo sib txig." 
2Corinthians8:15 Raws li muaj lus sau cia hais tias, “Tus uas khaws tau ntau kuj tsis muaj seem, tus uas khaws tau tsawg kuj tsis tu ncua.”" 
2Corinthians8:16 Ua Vajtswv tsaug uas pub qhov uas kub siab lug rau nej rau hauv Titau lub siab ib yam li kuv kub siab. 
2Corinthians8:17 Rau qhov nws tsis yog zoo siab txais tej lus uas peb thov nws xwb tiamsis nws tseem kub siab lug heev mus cuag nej tsis muaj leejtwg yuam nws. 
2Corinthians8:18 Peb xa tus kwvtij uas txhua pawg ntseeg qhuas qhov uas nws txawj piav txoj xov zoo nrog nws ua ke mus. 
2Corinthians8:19 Tsis tag li ntawd xwb cov pawg ntseeg tseem xaiv tsa tus no kom nrog peb taug kev thiab nrog peb koom ua tes haujlwm hauv txoj hmoov zoo uas peb tabtom ua no, ua kom Vajtswv tau koob meej thiab ua kom pom qhov uas peb kub siab lug." 
2Corinthians8:20 Peb xav kom tsis muaj leejtwg thuam tau peb txog tej uas luag pub ntau kawg rau peb ceev thiab tu. 
2Corinthians8:21 Peb npaj siab ua ncaj ncees tsis yog ua tab meeg tus Tswv lub qhov muag xwb tiamsis tab meeg ib tsoom sawvdaws thiab. 
2Corinthians8:22 Peb kuj txib peb tus kwvtij nrog ob tug mus thiab, yog tus uas peb twb muab sim ntau zaus lawm pom tias nws kub siab rau ntau qhov, thiab nimno nws yimhuab kub siab heev dua vim nws tso siab rau nej ntau heev." 
2Corinthians8:23 Hais txog Titau, nws koom nrog kuv thiab pab kuv ua num rau nej. Hais txog ob tug kwvtij ntawd, cov pawg ntseeg txib ob tug mus thiab ob tug ua rau Khetos tau koob meej." 
2Corinthians8:24 Vim li no nej cia li ua nej txojkev hlub thiab tej uas kuv khav txog nej tshwm rau lawv pom thiab ua tshwm rau cov pawg ntseeg pom. 
2Corinthians9:1 Tsis tag kuv yuav sau tuaj qhia nej txog qhov uas pab Vajtswv cov xov dawb," 
2Corinthians9:2 rau qhov kuv paub tias nej yeej kub siab pab, thiab kuv khav txog nej rau cov neeg hauv lub xeev Makhedaunia paub hais tias, lub xeev Akhaya twb npaj txhij tsaib no los lawm. Thiab qhov uas nej kub siab lug kuj txhob lawv feem coob kom ua ib yam li ntawd." 
2Corinthians9:3 Kuv txib cov kwvtij no tuaj xwv tej uas kuv khav txog nej thiaj tsis yog kuv hais do xwb, tiamsis nej yuav npaj kom txhij raws li kuv twb hais tseg lawd." 
2Corinthians9:4 Yog tsis ua li ntawd yog cov Makhedaunia qee leej nrog kuv tuaj pom tias nej tsis tau npaj txhij, tsis hais nej yuav txaj muag xwb tiamsis peb yuav poob ntsej muag vim qhov uas peb ruaj siab li ntawd." 
2Corinthians9:5 Vim li no kuv thiaj xav tias yuav tsum thov cov kwvtij no ua kuv ntej tuaj cuag nej thiab npaj tej uas nej cog lus cia tias yuav pub ntawd, kom tej uas npaj ntawd yog tej uas nej zoo siab pub tsis yog tej uas nej raug yuam pub." 
2Corinthians9:6 Yog li no tus uas tseb tsawg kuj sau tau tsawg, tus uas tseb ntau kuj sau tau ntau." 
2Corinthians9:7 Txhua tus nyias yuav tsum muab raws li nyias twb xav tseg hauv lub siab lawm, tsis yog yuav khuvxim lossis raug yuam muab, rau qhov Vajtswv hlub tus uas xyiv fab muab." 
2Corinthians9:8 Thiab Vajtswv muaj peevxwm yuav pub txhua yam koob hmoov rau nej nplua mias kom nej thiaj muaj txhua yam txhij txaus siv rau txhua lub sijhawm thiab nej tseem muaj nplua mias siv rau txhua yam haujlwm zoo thiab. 
2Corinthians9:9 Raws li muaj lus sau cia hais tias, “Nws faib rau luag thiab pub rau tej pluag, nws txojkev ncaj ncees yuav nyob mus ib txhis.”" 
2Corinthians9:10 Tus uas pub noob rau tus uas tseb thiab pub mov rau tus uas noj nws yeej yuav pub noob qoob rau nej thiab yuav tsav tej noob qoob rau nej, thiab yuav tsav tej qoob uas nej sau ntawm nej txojkev ncaj ncees." 
2Corinthians9:11 Nej yuav nplua nuj rau txhua yam nej thiaj muaj lub siab dav pub tau rau luag txhua lub sijhawm, thiab yuav ua kom muaj kev ua Vajtswv tsaug rau tej uas hla ntawm peb mus." 
2Corinthians9:12 Qhov uas ua tes haujlwm no tsis yog pab cov xov dawb uas tu ncua xwb tiamsis yuav ua kom muaj kev ua Vajtswv tsaug loj kawg nkaus. 
2Corinthians9:13 Thaum luag tshuaj saib nej tes haujlwm no luag yuav qhuas Vajtswv rau qhov uas nej mloog lus kom tsim nyog qhov uas nej txais yuav Khetos txoj xov zoo thiab rau qhov uas nej muaj lub siab dav pub rau lawv thiab pub rau txhua tus. 
2Corinthians9:14 Lawv yuav taij thov Vajtswv pab nej thiab nco txog nej vim Vajtswv txojkev hlub uas nej muaj nplua mias. 
2Corinthians9:15 Ua Vajtswv tsaug rau tej uas nws pub tshaj dhau peb txawj piav tau. 
2Corinthians10:1 Kuv yog Povlauj, kuv tus kheej thov nej hauv Khetos uas txo hwjchim thiab lub siab mos siab muag. Thaum kuv nrog nej nyob kuv ua siab mos siab muag rau nej tiamsis thaum kuv nyob deb nej lawm kuv ua siab tawv rau nej." 
2Corinthians10:2 Kuv thov nej tias thaum kuv tuaj nrog nej nyob tsis txhob cia kuv ua siab tawv rau nej raws li kuv ruaj siab tias kuv yuav tsum ua siab tawv rau qee leej uas lawv xav hais tias peb ua lub neej raws li neeg ntiajteb ua xwb. 
2Corinthians10:3 Txawm yog peb ua lub neej nyob hauv ntiajteb los peb tsis tawm tsam raws li neeg ntiajteb. 
2Corinthians10:4 Rau qhov tej cuab yeej uas peb tawm tsam tsis yog neeg ntiajteb li tiamsis yog Vajtswv lub hwjchim uas rhuav tau tej chaw ruaj khov. Peb rhuav tej lus dag uas tawm tsam peb 
2Corinthians10:5 thiab rhuav txhua lub ntsa loog siab uas thaiv tsis pub kom paub Vajtswv, thiab ntes txhua yam kev xav coj los mloog Khetos tej lus," 
2Corinthians10:6 thiab peb npaj txhij yuav rau txim rau txhua tus uas tsis mloog lus rau thaum nej mloog tej lus huvsi lawm. 
2Corinthians10:7 Cia li saib tej uas nyob ntawm nej qhov muag. Yog leejtwg ruaj siab tias nws yog Khetos li cia nws xav txog nws tus kheej dua ib zaug tias nws yog Khetos li, peb kuj yog Khetos li ib yam nkaus." 
2Corinthians10:8 Txawm yog kuv khav ntau mentsis txog peb lub hwjchim uas tus Tswv pub tsim kom tsa nej, tsis yog pub ua kom nej puam tsuaj, kuv yuav tsis raug txaj muag." 
2Corinthians10:9 Kuv tsis xav kom nej pom tias kuv sau tsab ntawv tuaj hem nej. 
2Corinthians10:10 Rau qhov muaj qee leej hais tias, “Nws tej tsab ntawv muaj hwjchim thiab hais hnyav tiag tiamsis thaum nws tuaj txog nws tus kheej qaug zog, thiab nws tej lus siv tsis tau.”" 
2Corinthians10:11 Cov neeg ntawd cia li to taub li no tias, peb hais li cas rau hauv tsab ntawv rau thaum peb tsis nyob ntawd, thaum peb tuaj txog peb kuj ua li ntawd." 
2Corinthians10:12 Peb tsis muaj siab tuab suav tias peb zoo cuag li luag lossis muab peb piv rau qee leej uas lawv qhuas lawv tus kheej. Tiamsis thaum lawv tshuaj saib lawv thiab muab lawv tus kheej piv ib leeg rau ib leeg, los lawv yeej yog cov uas tsis nkag siab." 
2Corinthians10:13 Peb li mas yuav tsis khav dhau cai, tiamsis yuav khav txog tej uas Vajtswv tu tseg rau peb xwb, thiab tej uas Vajtswv tu tseg ntawd kuj yog nej cov thiab." 
2Corinthians10:14 Rau qhov peb tsis ua dhau tej uas tsis yog peb li feem yam nkaus li peb tsis tau txeev tuaj cuag nej dua li. Peb yog thawj pab uas coj Khetos txoj xov zoo tuaj cuag nej. 
2Corinthians10:15 Peb tsis khav dhau cai, tsis tau khav txog lwm tus tes haujlwm. Tiamsis peb vam tias thaum nej txojkev ntseeg loj hlob lawm, peb li haujlwm hauv nej yuav nthuav dav zuj zus mus," 
2Corinthians10:16 xwv peb thiaj piav txoj xov zoo rau hauv tej chaw uas dhau ntawm nej li feem mus, tsis khav txog lwm tus tej haujlwm uas ua rau hauv luag li feem lawm." 
2Corinthians10:17 “Cia tus uas khav tsuas khav txog tus Tswv xwb.” 
2Corinthians10:18 Rau qhov tus uas khav txog nws tus kheej luag tsis thiaj, tsuas yog tus uas tus Tswv qhuas, luag thiaj thiaj xwb." 
2Corinthians11:1 Kuv xav thov kom nej ua siab ntev thev tej lus ruam uas kuv hais qho mentsis. Nej cia li thev los maj. 
2Corinthians11:2 Kuv yeej khib xeeb nej ib yam li Vajtswv khib xeeb, rau qhov kuv twb qhaib nej rau tib tug txiv xwb, xwv kuv thiaj muab nej ua nkauj xwb dawb huv pub rau Khetos." 
2Corinthians11:3 Tiamsis kuv ntshai tsam nej tej kev xav yuav raug ntxias yuam kev tsis muaj lub siab xib thiab tsis dawb huv rau Khetos ib yam li tus nab tej tswvyim phem dag ntxias Eva. 
2Corinthians11:4 Yog tias leejtwg tuaj tshaj tawm txog dua ib tug Yexus uas tsis yog tus Yexus uas peb tshaj tawm, lossis yog nej txais dua ib tug ntsuj plig uas txawv dua tus uas nej twb txais lawm, lossis yog nej txais yuav txoj xov zoo uas txawv txoj uas nej twb txais lawm, kuj yog nej thev taus tej ntawd zoo tiag tiag li." 
2Corinthians11:5 Kuv xav tias kuv tsis qes dua cov tubtxib uas zoo tshaj ntawd ib qho twg li. 
2Corinthians11:6 Txawm yog kuv tsis txawj hais lus, los kuv kuj txawj paub. Peb ua tej no tshwm rau nej pom tseeb rau hauv txhua yam uas peb ua." 
2Corinthians11:7 Qhov uas kuv txo hwjchim thiaj tsa kom nej tau ntsej muag thiab kuv piav Vajtswv txoj xov zoo rau nej tsis yuav nqe ntawd yog txhaum lov? 
2Corinthians11:8 Kuv lws lwm pawg ntseeg, yog qhov uas kuv txais lawv cov nyiaj los yug kuv kom kuv thiaj ua num tau rau nej." 
2Corinthians11:9 Thiab thaum kuv tseem nrog nej nyob thiab tabtom tu ncua, los kuv tsis ua lub nra hnyav rau leejtwg ris, rau qhov cov kwvtij uas tuaj hauv lub xeev Makhedaunia twb pub tej uas kuv tu ncua rau kuv lawm. Txhua yam mas kuv tsis ua lub nra hnyav rau nej kiag li thiab kuv yeej yuav tsis ua lub nra mus li." 
2Corinthians11:10 Khetos txojkev tseeb yeej nyob hauv kuv, tej uas kuv khav txog ntawd mas tsis muaj leejtwg hauv lub xeev Akhaya yuav txwv tau kuv tsis txhob hais." 
2Corinthians11:11 Vim li cas? Yog vim kuv tsis hlub nej lov? Vajtswv paub tias kuv yeej hlub nej. 
2Corinthians11:12 Thiab yam uas kuv ua kuv yuav ua mus li, kom thiaj tav tau cov neeg uas pheej nrhiav sijhawm kom luag suav tias lawv ua haujlwm ib yam li peb ua hauv txhua yam uas lawv khav ntawd." 
2Corinthians11:13 Lawv cov ntawd yog cuav tubtxib, yog tub zog uas dag ntxias, thiab lawv ua txuj zoo li lawv yog Khetos cov tubtxib." 
2Corinthians11:14 Qhov uas ua li ntawd tsis txhob phimhwj li, rau qhov Xatas kuj txia ua tubtxib saum ntuj uas tawm hauv qhov kaj tuaj." 
2Corinthians11:15 Vim li no yog Xatas cov tub qhe txia los ua txojkev ncaj ncees li tub qhe kuj yoojyim ua tau. Thaum kawg lawv yuav saws raws li lawv tau ua. 
2Corinthians11:16 Kuv rov hais dua tias tsis txhob cia leejtwg xav tias kuv yog neeg ruam. Tiamsis yog nej xav li ntawd kuj cia li lees yuav kuv yam li lees yuav tus neeg ruam xwv kuv thiaj khav tau mentsis. 
2Corinthians11:17 (Tej uas kuv muaj cuab kav khav li no kuv tsis yog hais raws li tus Tswv kom kuv hais tiamsis kuv hais raws li tej neeg ruam. 
2Corinthians11:18 Vim muaj ntau leej khav raws li neeg ntiajteb, kuv kuj yuav khav thiab.)" 
2Corinthians11:19 Nej twb zoo siab ua siab ntev thev cov neeg ruam, vim nej txawj ntse heev kaj." 
2Corinthians11:20 Rau qhov nej ua tau siab ntev thev rau thaum luag yuam nej ua qhev lossis noj nej tug lossis tsuj yuam nej lossis tsab ua loj lossis ntaus nej lub plhu. 
2Corinthians11:21 Kuv txaj muag lees hais tias peb tsis muaj zog txaus ua li ntawd. Tiamsis leejtwg muaj cuab kav khav txog yam twg, kuv kuj kav khav txog yam ntawd thiab. (Kuv hais yam li tus ruam hais.)" 
2Corinthians11:22 Lawv yog haiv neeg Henplais lov? Kuv kuj yog thiab. Lawv yog neeg Yixayee lov? Kuv kuj yog thiab. Lawv yog Aplahas caj ces lov? Kuv kuj yog thiab? 
2Corinthians11:23 Lawv yog cov uas ua num rau Khetos lov? Kuv kuj ua num rau nwg zoo dua lawv (kuv tabtom hais yam li tus vwm hais,) kuv ua haujlwm khwv dua lawv, kuv raug kaw hauv tsev lojfaj ntau dua lawv, kuv raug muab nplawm heev kawg li, thiab kuv ntsib kev tuag ntau zaus." 
2Corinthians11:24 Kuv raug cov Yudai nplawm tsib zaug, ib zaug twg yog peb caug cuaj nplawm." 
2Corinthians11:25 Kuv raug xuas pas nplawm peb zaug, raug xuas pob zeb ntaus ib zaug. Kuv caij nkoj tawg peb zaug. Kuv ntab hauv dej hiavtxwv ib hnub ib hmos," 
2Corinthians11:26 kuv taug kev tsis tu ncua, kuv ntsib xwm txheej phem hauv hav dej, ntsib xwm txheej phem ntawm tub sab, ntsib ntawm kuv haiv neeg, ntsib ntawm lwm haiv neeg, ntsib hauv lub nroog, ntsib hauv tebchaws moj sab qhua, ntsib hauv dej hiavtxwv thiab ntsib ntawm cov cuav kwvtij." 
2Corinthians11:27 Kuv ua haujlwm khwv thiab txom nyem, kuv yoo dab ntub ntau zaus, tshaib nqhis, yoo mov ntau zaus, thiab tiv no thiab liab qab." 
2Corinthians11:28 Dua li ntawd qhov uas kuv txhawj txog txhua pawg ntseeg tseem niaj hnub ua rau kuv hnyav siab. 
2Corinthians11:29 Leejtwg tsis muaj zog ces kuv kuj tsis muaj zog thiab? Leejtwg raug ntxias kom yuam kev es kuv tsis ntxhov siab? 
2Corinthians11:30 Yog tsim nyog kuv khav, kuv yuav khav txog tej uas qhia kom pom tias kuv qaug zog." 
2Corinthians11:31 Vajtswv uas yog peb tus Tswv Yexus Khetos leej Txiv, yog tus uas tsim nyog qhuas mus ib txhis, nws paub tias kuv tsis dag." 
2Corinthians11:32 Tus uas vajntxwv Aletha tsa kav lub nroog Damaxaka txib neeg zov lub nroog Damaxaka yuav ntes kuv," 
2Corinthians11:33 tiamsis kuv raug nyob hauv lub tawb loj muab tso ntawm qhov rais hauv lub ntsa loog nqes dauv rau sab nraud kuv thiaj khiav dim ntawm tus thawj uas kav lub nroog txhais tes. 
2Corinthians12:1 Kuv yuav tsum khav. Txawm yog tsis muaj qabhau, los kuv yuav hais txog zaj yog toog thiab tej uas tus Tswv qhia tshwm los." 
2Corinthians12:2 Kuv paub ib tug yawg uas nyob hauv Khetos, thaum kaum plaub xyoos uas dhau los nws raug qaws mus rau saum ntuj txheej uas peb. Nws mus kiag lub cev lossis tsis muaj lub cev mus kuv tsis paub, Vajtswv paub xwb." 
2Corinthians12:3 Kuv paub tias tus yawg ntawd raug qaws mus rau hauv lub chaw zoo kawg nkaus. Nws mus kiag lub cev lossis tsis muaj lub cev mus kuv kuj tsis paub, Vajtswv paub xwb." 
2Corinthians12:4 thiab nws hnov tej lus uas hais tsis tau, yog tej uas tsis tso cai rau neeg hais kiag li." 
2Corinthians12:5 Tus yawg ntawd kuv khav tau, tiamsis kuv tus kheej mas kuv tsis khav, tsuas yog khav txog qhov uas kuv qaug zog xwb." 
2Corinthians12:6 Yog kuv xav khav los kuv kuj tsis yog neeg ruam vim tias kuv hais lus tseeb. Tiamsis kuv tsis khav xwv thiaj tsis muaj leejtwg xam pom kuv loj dua li uas lawv tau pom kuv tus kheej lossis hnov kuv hais. 
2Corinthians12:7 Xwv thiaj tsis pub kuv tsab ua loj vim tej uas Vajtswv qhia tshwm rau kuv pom ntau kawg ntawd, thiaj ua kom muaj pos chob kuv lub cev, yog Xatas tus tubtxib uas pheej nplawm kuv kom kuv thiaj tsis tsab ua loj dhau." 
2Corinthians12:8 Tus pos ntawd kuv twb thov tus Tswv peb zaug kom tawm hauv kuv lub cev mus. 
2Corinthians12:9 Tiamsis tus Tswv hais rau kuv tias, “Kuv txojkev hlub txaus rau koj lawm, vim qhov twg tsis muaj zog kuv lub hwjchim yuav tshwm puv nkaus rau qhov ntawd.” Vim li no kuv yuav zoo siab khav txog qhov uas kuv tsis muaj zog heev dua, xwv Khetos lub hwjchim thiaj roos kuv." 
2Corinthians12:10 Vim saib rau Khetos kuv thiaj txaus siab rau qhov uas tsis muaj zog, thiab raug kev thuam luag, raug kev txom nyem, raug kev tsim txom thiab raug kev ceeblaj nyuaj siab, vim kuv qaug zog thaum twg kuv kuj muaj zog thaum ntawd." 
2Corinthians12:11 Kuv ua neeg ruam lawm lauj. Yeej yog nej yuam kuv ruam. Tsim nyog nej qhuas kuv, rau qhov txawm yog kuv tsis tsim txiaj dabtsi los kuv tsis qes dhau cov tubtxib uas zoo tshaj ntawd." 
2Corinthians12:12 Kuv twb ua siab ntev ua tej txujci uas ua tubtxib rau hauv nej, yog tej txujci tseem ceeb thiab txujci phimhwj thiab tej haujlwm uas muaj hwjchim." 
2Corinthians12:13 Nej tu ncua dabtsi uas lwm pawg ntseeg tsis tau txais? Tsuas yog qhov uas kuv tsis ua lub nra hnyav rau nej xwb. Qhov kev txhaum no thov nej zam txim rau kuv nawj. 
2Corinthians12:14 Nimno kuv npaj txhij yuav tuaj saib nej ua zaum uas peb, thiab kuv yuav tsis ua lub nra hnyav rau nej, vim tias kuv tsis cheem tsum nej tej qhov txhia chaw tiamsis kuv cheem tsum nej tus kheej xwb. Rau qhov tsis tsim nyog menyuam yuav npaj cia rau niam txiv tiamsis niam txiv npaj cia rau menyuam." 
2Corinthians12:15 Kuv kuj zoo siab kawg uas yuav siv kuv tej nyiaj txiag qhov txhia chaw thiab kuv tus kheej ua haujlwm pab nej. Yog kuv hlub nej heev zuj zus, ces nej yuav hlub kuv yau zuj zus lov?" 
2Corinthians12:16 Tej zaum nej kuj lees tias kuv tsis ua lub nra hnyav rau nej tiamsis nej tseem hais tias kuv siv tswvyim phem ntes tau nej. 
2Corinthians12:17 Kuv siv cov neeg uas kuv txib tuaj cuag nej ib tug twg noj nej tug lov? 
2Corinthians12:18 Kuv thov Titau tuaj thiab tso ib tug kwvtij nrog nws tuaj. Titau tau noj nej tug lov? Peb tsis koom ib lub siab ua haujlwm thiab taug tib tug neev taw lov? 
2Corinthians12:19 Nej xav ib txwm tias peb hais daws peb zaj xwb lov? Peb hais hauv Khetos tab meeg Vajtswv thiab ua txhua yam tsim tsa kom nej cov uas peb hlub loj hlob tuaj. 
2Corinthians12:20 Rau qhov kuv ntshai tsam thaum kuv tuaj txog yuav pom tias nej zoo tsis thooj li uas kuv xav thiab nej kuj yuav pom tias kuv zoo tsis thooj li uas nej xav, thiab ntshai tsam yuav muaj kev sib cav, sib khib, sib chim, sib txeeb, ib leeg hais phem rau ib leeg, taug xaiv, khav theeb thiab ua ntxhov hnyo." 
2Corinthians12:21 Kuv ntshai tsam thaum kuv rov tuaj dua Vajtswv yuav ua rau kuv poob ntsej muag ntshaus tag rau ntawm nej thiab kuv yuav ntxhov siab qhov uas ntau leej ua txhaum thiab tsis tau ntxeev dua siab ntawm tej kev phem kev qias, tej kev ua nkauj ua nraug thiab tej kev ua dev uas lawv ua." 
2Corinthians13:1 Zaum no yog zaum peb uas kuv tuaj cuag nej. Muaj lus iab hiam dabtsi yuav tsum muaj ob leeg peb leeg ua timkhawv thiaj ntseeg tau. 
2Corinthians13:2 Kuv twb txeev ntuas cov uas ua txhaum yav tag los thiab ntuas luag lwm tus huvsi. Nimno thaum kuv tsis nrog nej nyob kuv ntuas nej ib yam li thaum kuv tuaj saib nej zaum ob ntawd, kuv ntuas nej hais tias yog kuv rov tuaj dua kuv yuav tsis zam leejtwg lub txim," 
2Corinthians13:3 vim tias nej xav tau tej keeb puam uas pom tias Khetos muab lus rau kuv hais. Khetos tsis qaug zog pab nej, tiamsis nws muaj hwjchim rau hauv nej." 
2Corinthians13:4 Thaum nws raug teem rau saum tus ntoo khaublig nws qaug zog tag, tiamsis nws muaj txojsia nyob vim Vajtswv lub hwjchim. Peb nyob hauv Khetos kuj qaug zog thiab, tiamsis thaum nrog nej nyob peb yuav muaj txojsia nrog nraim nws vim yog Vajtswv lub hwjchim." 
2Corinthians13:5 Cia li tshuaj nej tus kheej saib nej nyob hauv txojkev ntseeg los tsis nyob. Cia li sim nej tus kheej. Nej tsis paub tias Yexus Khetos nyob hauv nej lov? Ntshai tsuas yog nej hla tsis dhau qhov uas muab sim xwb. 
2Corinthians13:6 Kuv vam tias nej yuav paub tias peb hla dhau qhov uas raug sim lawm. 
2Corinthians13:7 Peb thov Vajtswv pab kom nej tsis txhob ua txhaum, tsis yog ua kom pom tias peb hla dhau qhov uas raug sim, tiamsis xwv nej thiaj yuav ua zoo, txawm yog saib yam li peb hla tsis dhau qhov uas raug sim ntawd kuj xij." 
2Corinthians13:8 Rau qhov peb ua tsis tau ib yam dabtsi tawm tsam qhov tseeb, tsuas yog ua txhawb qhov tseeb." 
2Corinthians13:9 Thaum peb qaug zog thiab nej muaj zog, peb kuj zoo siab. Peb thov Vajtswv pab yam no, yog qhov uas nej rov ua zoo kawg nkaus." 
2Corinthians13:10 Vim li no kuv thiaj sau tej no tuaj rau nej rau thaum kuv tsis nrog nej nyob, xwv thaum kuv tuaj txog lawd kuv thiaj tsis ua tawv rau nej raws li lub hwjchim uas Vajtswv pub rau kuv tsim kho, tsis yog muab rau kuv rhuav pov tseg." 
2Corinthians13:11 Thaum kawg no, cov kwvtij, thov ncaim. Nej cia li rov ua zoo kawg nkaus, cia li mloog tej lus uas kuv thov, cia li koom ua ib lub siab, nyob sib hum xeeb. Mas Vajtswv uas muaj txojkev hlub thiab muaj kev kaj siab lug yuav nrog nej nyob." 
2Corinthians13:12 Cia li sib fim ntawm txoj kevcai nwj uas dawb huv. 
2Corinthians13:13 Vajtswv cov xov dawb txhua tus nco txog nej. 
2Corinthians13:14 Thov tus Tswv Yexus Khetos txoj koob hmoov thiab Vajtswv txojkev hlub thiab txojkev sib raug zoo uas los ntawm Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv nrog nraim nej txhua tus. 
Galatians1:1 Povlauj, uas yog tus tubtxib uas tsis yog neeg tsa lossis neeg txib, tiamsis Yexus Khetos thiab leej Txiv Vajtswv uas tsa Yexus ciaj sawv hauv qhov tuag rov los ua tus tsa," 
Galatians1:2 thiab cov kwvtij sawvdaws uas nrog kuv nyob, hais mus rau cov pawg ntseeg hauv lub xeev Kalatia." 
Galatians1:3 Thov txojkev hlub thiab txojkev siab tus ntawm Vajtswv uas yog peb leej Txiv thiab ntawm tus Tswv Yexus Khetos nrog nraim nej nyob. 
Galatians1:4 Yexus muab nws tus kheej xyeem this peb lub txim kom thiaj cawm peb dim tiam neeg phem no raws li Vajtswv uas yog peb leej Txiv lub siab nyiam. 
Galatians1:5 Thov kom Vajtswv muaj koob meej ci ntsa iab mus ib txhis tsis kawg. Amee. 
Galatians1:6 Kuv xav tsis thoob rau qhov uas nej muab tus uas hu nej los hauv Khetos txojkev hlub tso tseg sai kawg li thiab tig mus raws lwm txoj xov zoo," 
Galatians1:7 tiamsis yeej tsis muaj dua lwm txoj xov zoo. Tiamsis muaj qee leej ua rau nej ntxhov siab thiab xav hloov Khetos txoj xov zoo. 
Galatians1:8 Yog tias peb lossis ib tug tubtxib saum ntuj piav lwm txoj xov zoo rau nej uas tsis thooj li txoj xov zoo uas peb twb piav rau nej tag lawm, kuj cia tus ntawd raug foom tsis zoo." 
Galatians1:9 Nimno kuv rov hais dua raws li uas peb twb hais ua ntej lawd hais tias, yog leejtwg piav lwm txoj xov zoo rau nej uas tsis thooj li txoj uas nej twb tau txais lawd, kuj cia tus ntawd raug foom tsis zoo." 
Galatians1:10 Nimno kuv tabtom xav kom neeg lees yuav kuv los xav kom Vajtswv lees yuav kuv? Kuv ua kom hum neeg lub siab lov? Yog kuv ua kom hum neeg lub siab kuv yeej tsis yog Khetos li tub qhe. 
Galatians1:11 Cov kwvtij, kuv xav kom nej paub tias txoj xov zoo uas kuv piav tsis yog neeg li," 
Galatians1:12 vim tsis yog kuv tau txoj xov zoo ntawm neeg los. Tsis muaj leejtwg qhia kuv, tiamsis yog Yexus Khetos qhia tshwm rau kuv." 
Galatians1:13 Nej kuj tau hnov txog kuv lub neej yav thaum ub uas kuv tseem coj raws li cov Yudai txoj kevcai hais tias kuv tau tsim txom Vajtswv cov pawg ntseeg heev kawg nkaus thiab yooj xeeb ua kom puam tsuaj. 
Galatians1:14 Kuv coj Yudai txoj kevcai zoo dua lwm tus uas nrog kuv ib phaum hauv kuv haiv neeg thiab kuv kub siab heev kawg rau kuv tej luag tej kab ke. 
Galatians1:15 Tiamsis Vajtswv muab kuv cais txij thaum nruab thiab los thiab hu kuv ntawm nws txojkev hlub. Thaum nws pom zoo 
Galatians1:16 qhia nws tus tub tshwm rau kuv pom kom kuv thiaj piav tus tub ntawd rau lwm haiv neeg, kuv tsis tau sablaj rau ib tug neeg twg kiag li." 
Galatians1:17 Thiab kuv tsis tau mus rau hauv lub nroog Yeluxalees mus xyuas cov uas ua tubtxib ua kuv ntej, tiamsis kuv mus rau lub tebchaws Alanpia li rov mus rau lub nroog Damaxaka." 
Galatians1:18 Dhau peb xyoo kuv li mus tsham Khefa hauv lub nroog Yeluxalees thiab nrog nws nyob tau kaum tsib hnub. 
Galatians1:19 Tiamsis kuv tsis ntsib lwm tus tubtxib li tsuas yog ntsib Yakaunpau uas yog tus Tswv li kwv. 
Galatians1:20 Tej uas kuv sau tuaj rau nej no, muaj Vajtswv pom, kuv tsis dag li." 
Galatians1:21 Dhau ntawd kuv li mus rau hauv lub xeev Xilia thiab lub xeev Khilikia. 
Galatians1:22 Khetos cov pawg ntseeg hauv lub xeev Yudia tsis tau pom dua kuv tim ntsej tim muag," 
Galatians1:23 lawv tsuas yog tau hnov tias, “Tus uas txeev tsim txom peb nimno piav txojkev ntseeg uas nws txeev muab rhuav kom puam tsuaj.”" 
Galatians1:24 Mas lawv thiaj qhuas Vajtswv vim yog kuv. 
Galatians2:1 Tom qab ntawd kaum plaub xyoos kuv thiab Npananpa wb li tau rov mus rau lub nroog Yeluxalees dua ib zaug thiab coj Titau nrog kuv mus. 
Galatians2:2 Kuv mus raws li Vajtswv qhia tshwm rau kuv, thiab kuv tau piav txoj xov zoo uas kuv tau qhia rau lwm haiv neeg rau lawv mloog, tsuas yog piav rau cov uas tseem ceeb mloog twjywm xwb. Kuv ntshai tsam kuv tabtom dhia lossis twb dhia dhau los lawm tsis muaj qabhau." 
Galatians2:3 Txawm yog Titau uas nrog kuv nyob yog neeg Kili, los nws tsis raug muab yuam ua kevcai txiav." 
Galatians2:4 Tiamsis zaj no tshwm sim los vim yog muaj cov kwvtij uas ua cuav nyas kev tuaj tshuaj saib qhov uas peb tau nyob ywj pheej hauv Yexus Khetos, xwv thiaj muab tau peb ua qhev." 
Galatians2:5 Tiamsis peb tsis yeem swb lawv ib nyuag txoog teev li, kom txoj xov zoo uas tseeb ntawd thiaj nyob ruaj hauv nej mus li." 
Galatians2:6 Cov neeg uas suav tias lawv tseem ceeb ntawd (txawm yog lawv txeev zoo li cas kuj xij, kuv tsis quav ntsej, Vajtswv tsis saib leejtwg ntsej muag,) cov neeg uas lawv suav tias tseem ceeb ntawd tsis tau muab ib yam dabtsi tsav ntxiv rau kuv." 
Galatians2:7 Tiamsis lawv pom tias qhov uas piav txoj xov zoo rau cov neeg uas tsis ua kevcai txiav raug muab cob rau kuv ib yam li qhov uas piav txoj xov zoo rau cov uas ua kevcai txiav raug muab cob rau Petus," 
Galatians2:8 vim tias Vajtswv uas ua haujlwm rau hauv Petus kom mus ua tubtxib rau hauv cov uas ua kevcai txiav, kuj ua haujlwm rau hauv kuv kom mus rau hauv lwm haiv neeg." 
Galatians2:9 Thaum Yakaunpau thiab Khefa thiab Yauhas uas luag hwm tias yog cov uas ua thawj pom Vajtswv txojkev hlub uas muab pub rau kuv lawm, lawv kuj tuav kuv thiab Npananpa sab tes xis qhia tias sib koom tes ua haujlwm, mas peb thiaj yuav mus rau hauv lwm haiv neeg thiab lawv cov yuav mus rau hauv cov uas ua kevcai txiav." 
Galatians2:10 Lawv tsuas yog thov kom peb nco txog cov pluag, kuj yog yam uas kuv kub siab lug ua." 
Galatians2:11 Thaum Khefa tuaj txog lub moos Athi‑au kuv tau nrog nws sib cam tim ntsej tim muag vim nws ua txhaum muaj txim tiag. 
Galatians2:12 Ua ntej uas cov uas Yakaunpau txib tuaj tsis tau tuaj txog, Petus kuj nrog lwm haiv neeg koom noj haus ua ke, tiamsis thaum lawv tuaj txog, nws txawm thim ncaim mus nyob rau ib cag vim ntshai cov uas coj ua kevcai txiav." 
Galatians2:13 Thiab lwm tus Yudai kuj ua tsis ncaj raws li nws, txawm yog Npananpa los nws kuj ua tsis ncaj raws lawv qab thiab." 
Galatians2:14 Tiamsis thaum kuv pom tias lawv tsis coj ncaj raws nraim qhov tseeb hauv txoj xov zoo, kuv txawm hais rau Khefa tab meeg sawvdaws tias, “Koj yog neeg Yudai, los koj tseem ua lub neej raws li lwm haiv neeg tsis raws li cov Yudai. Ua cas koj tseem yuam lwm haiv neeg xyaum raws li cov Yudai thiab?”" 
Galatians2:15 Peb cov uas yug los ua Yudai, tsis yog lwm haiv neeg uas muaj txim," 
Galatians2:16 peb paub tias tsis muaj leejtwg raug suav tias ncaj ncees vim xyaum raws li txoj kevcai, tiamsis yog vim ntseeg Yexus Khetos. Peb kuj ntseeg Yexus Khetos xwv peb thiaj raug suav tias ncaj ncees vim ntseeg Khetos tsis yog vim xyaum raws li txoj kevcai, vim qhov uas xyaum raws li txoj kevcai tsis muaj ib tug twg raug suav tias ncaj ncees." 
Galatians2:17 Tiamsis thaum peb siv zog nrhiav kom raug suav tias ncaj ncees hauv Khetos, ho rov raug suav tias yog neeg txhaum, mas Khetos yog tus uas ua kom muaj txim lov? Tsis yog li ntawd." 
Galatians2:18 Tiamsis yog kuv muab tej uas kuv muab rhuav tag lawd tsim dua tshiab, kuv kuj qhia kom pom tias kuv ua txhaum txoj kevcai." 
Galatians2:19 Vim txoj kevcai ntawd kuv twb tuag ntawm txoj kevcai lawm kom kuv thiaj muaj txojsia nyob rau ntawm Vajtswv. 
Galatians2:20 Kuv raug muab teem nrog Khetos saum khaublig ntoo lawm. Kuv txojsia tsis muaj nyob lawm, tiamsis Khetos nyob hauv kuv. Txojsia uas kuv tseem muaj nyob hauv kuv lub cev no, yog kuv ua neej nyob ntawm txojkev ntseeg Vajtswv leej Tub uas hlub kuv thiab muab nws tus kheej this kuv." 
Galatians2:21 Kuv tsis mom txiaj mom ntsig Vajtswv txojkev hlub. Yog xyaum raws li txoj kevcai raug suav tias ncaj ncees, Khetos kuj tuag dawb tsis muaj nuj nqes." 
Galatians3:1 Cov Kalatia uas ruam 'e, leejtwg tshoov nej lub siab? Yexus Khetos twb raug teem rau saum khaublig ntoo tab meeg rau nej lub qhov muag pom." 
Galatians3:2 Kuv xav paub ib nqes ntawm nej tias, nej tau txais Vaj Ntsuj Plig ntawm qhov uas xyaum raws li txoj kevcai lossis ntawm qhov uas ntseeg tej uas nej tau hnov?" 
Galatians3:3 Nej ruam npaum li no diam lov? Nej pib ntawm Vaj Ntsuj Plig tiamsis yuav xaus rau ntawm nqaij tawv lov? 
Galatians3:4 Qhov uas nej raug ntau yam lawd tsis muaj nuj nqes lov? Yeej muaj nuj nqes. 
Galatians3:5 Tus uas pub Vaj Ntsuj Plig rau nej thiab ua tej haujlwm uas muaj hwjchim hauv nej nruab nrab, ua tej ntawd vim nej xyaum raws li txoj kevcai lossis vim nej ntseeg tej uas nej tau hnov?" 
Galatians3:6 Ib yam li ntawd, Aplahas “ntseeg Vajtswv. Vajtswv suav tias qhov uas nws ntseeg ntawd yog txojkev ncaj ncees rau Aplahas.”" 
Galatians3:7 Cia li paub tseeb tias cov uas ntseeg thiaj yog Aplahas li menyuam. 
Galatians3:8 Vajtswv txojlus paub ua ntej tias Vajtswv yuav suav tias lwm haiv neeg ncaj ncees vim yog qhov uas ntseeg, thiaj piav txoj xov zoo ua ntej rau Aplahas hais tias, “Ib tsoom neeg yuav tau koob hmoov ntawm koj los.”" 
Galatians3:9 Vim li no cov neeg uas ntseeg thiaj nrog Aplahas uas ntseeg tau koob hmoov ua ke. 
Galatians3:10 Txhua tus uas vam khom qhov uas xyaum raws li txoj kevcai kuj raug foom tsis zoo, rau qhov muaj lus sau cia hais tias, “Txhua tus uas tsis xyaum raws li txhua nqe uas sau cia rau hauv phau kevcai mus li, tus ntawd kuj yuav raug foom tsis zoo.”" 
Galatians3:11 Yeej paub tseeb tias tsis muaj leejtwg xyaum raws li txoj kevcai yuav raug suav tias ncaj ncees rau ntawm Vajtswv lub qhov muag. Rau qhov “Tus uas ncaj ncees yuav muaj txojsia nyob vim qhov uas nws ntseeg.” 
Galatians3:12 Tiamsis txoj kevcai tsis yog vam khom txojkev ntseeg, rau qhov “Tus uas ua raws nraim txoj kevcai kuj yuav muaj txojsia nyob vim xyaum raws li txoj kevcai.”" 
Galatians3:13 Khetos raug tsawm foom this peb, thiaj txhiv peb dim qhov uas raug foom raws li txoj kevcai, rau qhov muaj lus sau cia hais tias “Txhua tus uas raug muab dai rau saum ntoo raug foom tsis zoo,”" 
Galatians3:14 xwv tej koob hmoov ntawm Aplahas thiaj los txog lwm haiv neeg uas nyob hauv Yexus Khetos, peb thiaj tau txais Vaj Ntsuj Plig ntawm txojkev ntseeg raws li uas cog lus tseg." 
Galatians3:15 Cov kwvtij, kuv muab piv rau neeg lub neej. Txawm yog neeg tej lus cog tseg los thaum hais hum lawm tsis muaj leejtwg yuav muab rhuav lossis tsav ntxiv tau." 
Galatians3:16 Tej lus uas cog tseg rau Aplahas thiab nws caj ces, tsis tau hais tias, “Pub rau caj ces sawvdaws” yam li pub rau coob leej, tiamsis zoo yam li pub rau ib tug xwb yog tus tseem caj ces uas yog Khetos." 
Galatians3:17 Kuv hais li no. Txoj kevcai uas tshwm los plaub puas peb caug xyoo tom qab yuav rhuav tsis tau tej lus cog tseg uas Vajtswv pub ua ntej ntawd kom siv tsis tau. 
Galatians3:18 Rau qhov yog tau qub txeeg qub teg ntawm txoj kevcai, kuj tsis yog tau ntawm tej lus cog tseg. Tiamsis Vajtswv pub qub txeeg qub teg rau Aplahas ntawm tej lus cog tseg." 
Galatians3:19 Yog li ntawd, muaj txoj kevcai ua dabtsi? Qhov uas muab txoj kevcai tsav rau tej lus cog tseg kuj yog tim qhov uas tsis mloog lus. Txoj kevcai nyob mus txog thaum tus caj ces uas raws li tej lus cog tseg ntawd los txog. Cov tubtxib saum ntuj siv ib tug neeg nruab nrab rhawv txoj kevcai ntawd." 
Galatians3:20 Tus uas nyob nruab nrab yuav tsum muaj ob tog, tiamsis Vajtswv tib leeg cog lus xwb." 
Galatians3:21 Yog li ntawd txoj kevcai tawm tsam Vajtswv tej lus cog tseg lov? Tsis yog li ntawd, rau qhov yog tsa ib txoj kevcai pub tau txojsia ces txojkev ncaj ncees yeej yuav tau ntawm txoj kevcai ntawd los." 
Galatians3:22 Tiamsis Vajtswv txojlus muab txhua tus kaw cia rau hauv lub txim, kom tej lus cog tseg rau cov uas ntseeg Yexus Khetos thiaj raug muab pub rau cov uas ntseeg." 
Galatians3:23 Ua ntej uas txojkev ntseeg tsis tau los, peb raug txoj kevcai khi cia, peb raug kav cia mus txog thaum txojkev ntseeg tshwm los." 
Galatians3:24 Txoj kevcai thiaj ua tus uas kav peb mus txog thaum Khetos los peb thiaj raug suav tias ncaj ncees vim qhov uas peb ntseeg. 
Galatians3:25 Tiamsis nimno txojkev ntseeg twb los lawm, peb thiaj tsis nyob hauv txoj qab kevcai kav ntxiv mus lawm," 
Galatians3:26 vim tias nej txhua tus yog Vajtswv li menyuam hauv txojkev ntseeg Yexus Khetos. 
Galatians3:27 Nej txhua tus uas ua kevcai raus dej hauv Khetos lawm, kuj muab Khetos los hnav." 
Galatians3:28 Tsis muaj Yudai lossis Kili, tsis muaj qhev lossis cov uas tsis ua qhev, tsis muaj txivneej lossis pojniam, vim nej sawvdaws koom ua ib rau hauv Yexus Khetos." 
Galatians3:29 Yog nej ua Khetos li lawm, nej kuj yog Aplahas caj ces thiab nej yuav saws qub txeeg qub teg raws li cog lus tseg." 
Galatians4:1 Kuv hais li no. Thaum tus uas saws qub txeeg qub teg tseem yau nws kuj tsuas zoo li tus qhev xwb, txawm yog yuav ua tej cuab txhiaj cuab tam huvsi tus tswv kuj xij." 
Galatians4:2 Nws yuav nyob hauv tus uas zov nws thiab tus uas saib xyuas tsev qab mus txog lub sijhawm uas leej txiv teem cia. 
Galatians4:3 Peb kuj zoo ib yam li ntawd. Thaum peb tseem ua menyuam yaus, peb kuj ua qhev rau hauv qab tej hwjchim uas kav tag nrho lub qab ntuj." 
Galatians4:4 Tiamsis thaum txog lub sijhawm uas teem cia lawd, Vajtswv txib nws tus Tub los yug ntawm pojniam thiab yug hauv txoj qab kevcai," 
Galatians4:5 kom thiaj txhiv cov uas nyob hauv txoj qab kevcai dim, peb thiaj tau ua nws li tub." 
Galatians4:6 Vim nej ua nws li tub lawm Vajtswv thiaj txib nws leej Tub tus Ntsuj Plig los rau hauv peb lub siab hu tias, “Anpa, txiv.”" 
Galatians4:7 Vim li no nyob hauv Vajtswv nej thiaj tsis yog qhev dua li lawm tiamsis yog tub. Yog tub lawm, nej saws tau qub txeeg qub teg." 
Galatians4:8 Yav tag los uas nej tsis paub Vajtswv, nej ua tej uas tsis yog timtswv li qhev." 
Galatians4:9 Tiamsis nimno nej paub Vajtswv lawm, tiamsis qhov uas raug, yog Vajtswv paub nej lawm. Ua cas nej tseem yuav tig rov mus cuag tej hwjchim uas tsis muaj zog thiab tsis muaj qabhau kiag li, thiab xav rov ua lawv li qhev dua?" 
Galatians4:10 Nej caiv hnub caiv hli caiv nyoog caiv xyoo. 
Galatians4:11 Kuv ntshai tsam kuv ua haujlwm khwv rau nej nkim zog do xwb. 
Galatians4:12 Cov kwvtij, thov kom nej ua ib yam li kuv rau qhov kuv kuj thooj yam li nej. Nej yeej tsis tau ua txhaum rau kuv." 
Galatians4:13 Nej kuj paub lawm tias thawj zaug uas kuv qhia txoj xov zoo rau nej twb yog vim kuv lub cev muaj mob. 
Galatians4:14 Txawm yog qhov uas kuv mob ntawd ua rau nej nyuaj siab, los nej tseem muab kuv saib hlob tsis ntxub kuv, tiamsis nej lees yuav kuv ib yam li kuv yog Vajtswv ib tug tubtxib saum ntuj, lossis ib yam li yog Yexus Khetos ntag." 
Galatians4:15 Nej txojkev siab tus siab xyiv fab ploj dua twg lawm? Kuv ua timkhawv rau nej tias yog ua tau nej twb yuav kaus nej lub qhov muag pub rau kuv. 
Galatians4:16 Nimno kuv ho ntxeev ua yeeb ncuab rau nej vim yog qhov uas kuv qhia qhov tseeb rau nej lov? 
Galatians4:17 Cov neeg ntawd mob siab nej heev tiamsis tsis yog mob siab rau qhov zoo. Lawv xav cais nej ncaim ntawm peb, xwv nej thiaj mob siab lawv." 
Galatians4:18 Qhov uas mob siab rau qhov uas zoo kuj zoo thiab tsim nyog ua rau txhua lub sijhawm tsis yog ua rau thaum kuv nrog nej nyob xwb. 
Galatians4:19 Kuv cov menyuam 'e, kuv tseem mob plab ntxiv vim yog tim nej mus txog thaum Khetos raug muab tsim tsa rau hauv nej." 
Galatians4:20 Kuv xav nrog nej nyob nimno thiab kuv yuav hloov kuv lub suab rau qhov kuv tsis pom qab xav li cas txog nej. 
Galatians4:21 Nej cov uas xav nyob hauv txoj qab kevcai, cia li hais rau kuv saib, nej tsis mloog txoj kevcai lov?" 
Galatians4:22 Rau qhov muaj lus sau cia hais tias Aplahas muaj ob tug tub, ib tug yog tus nkauj qhev yug, ib tug yog tus uas tsis ua qhev yug." 
Galatians4:23 Tus nkauj qhev tus tub kuj yug raws li cev nqaij tawv yug, tiamsis tus uas tsis ua qhev tus tub yug raws li lo lus cog tseg." 
Galatians4:24 Zaj no yog piv lus. Ob tug pojniam ntawd piv ib yam li ob yam kev cog lus tseg. Ib tug los ntawm lub roob Xinai los, yog tus uas yug menyuam ua qhev. Tus ntawd yog Haka." 
Galatians4:25 Tus Haka no piv li lub roob Xinai hauv Alanpia tebchaws, thiab piv txog lub nroog Yeluxalees uas nyob tamsim no, vim nws thiab nws tej menyuam puavleej ua qhev." 
Galatians4:26 Tiamsis lub nroog Yeluxalees uas nyob saud tsis ua qhev, nws yog peb li niam." 
Galatians4:27 Vim muaj lus sau cia hais tias, “Tus pojniam mooj 'e, tus uas tsis tau yug dua menyuam, cia li xyiv fab, koj uas tsis tau mob dua plab yug menyuam 'e, cia li tsa suab hu nrov nrov, rau qhov tus pojniam uas tsis muaj txiv li menyuam kuj coob dua tus pojniam uas muaj txiv.”" 
Galatians4:28 Cov kwvtij, peb yog menyuam uas yug ntawm tej lus cog tseg ib yam li Yiha." 
Galatians4:29 Tiamsis thaum ntawd tus uas yug raws li nqaij tawv tsim txom tus uas yug raws li Vaj Ntsuj Plig pub, mas tamsim no kuj ib yam li ntawd." 
Galatians4:30 Tiamsis Vajtswv txojlus hais li cas? “Cia li muab tus nkauj qhev thiab nws tus tub ntiab khiav mus, rau qhov tus nkauj qhev tus tub yuav tsis nrog tus pojniam uas tsis ua qhev tus tub txais qub txeeg qub teg kiag li.”" 
Galatians4:31 Vim li no, cov kwvtij, peb tsis yog tus nkauj qhev li menyuam, peb yog tus pojniam uas tsis ua qhev li menyuam." 
Galatians5:1 Peb tau nyob ywj pheej li ntawd twb yog vim Khetos tso peb dim. Yog li ntawd cia li nyob ruaj, tsis txhob rov qab mus kwv tus quab uas ua qhev dua li lawm." 
Galatians5:2 Nimno kuv Povlauj hais rau nej tias yog nej tseem ua kevcai txiav ces Khetos yuav tsis muaj qabhau dabtsi rau nej kiag li. 
Galatians5:3 Kuv rov qhia dua rau txhua tus uas ua kevcai txiav tias lawv raug muab khi kom xyaum raws li txoj kevcai huvsi lawm. 
Galatians5:4 Nej cov uas xav raug suav tias ncaj ncees vim qhov uas xyaum raws li txoj kevcai, nej kuj raug muab txiav tu nrho ntawm Khetos thiab poob ntawm Vajtswv txojkev hlub lawm." 
Galatians5:5 Vim peb muaj Vaj Ntsuj Plig thiab muaj kev ntseeg peb thiaj tos rawv txojkev ncaj ncees uas peb vam tias yuav tau. 
Galatians5:6 Rau qhov nyob hauv Yexus Khetos qhov uas ua kevcai txiav thiab tsis ua yeej tsis tseem ceeb dabtsi, tsuas yog txojkev ntseeg uas muaj kev sib hlub thiaj tseem ceeb xwb." 
Galatians5:7 Nej twb dhia tau zoo heev. Leejtwg tav tsis pub nej mloog txoj tseeb? 
Galatians5:8 Qhov uas luag haub ntxias li ntawd tsis yog los ntawm Vajtswv uas hu nej los ntseeg. 
Galatians5:9 Ib nyuag qhov keeb me me ua rau ib phaj hmoov su tag huvsi. 
Galatians5:10 Kuv ruaj siab hauv tus Tswv tias nej yuav tsis xav rau lwm yam. Tus uas ua rau nej ntxhov ntawd txawm yog leejtwg kuj xij nws yuav raug txim. 
Galatians5:11 Cov kwvtij, yog tias kuv tseem qhia kom ua kevcai txiav, ua cas kuv ho raug tsim txom? Yog li ntawd, tus khaublig ntoo yuav tsis ua rau neeg dawm lawm." 
Galatians5:12 Kuv xav kom cov uas ua rau nej ntxhov ntawd muab lawv tus kheej sam kiag. 
Galatians5:13 Cov kwvtij, nej raug hu los nyob ywj pheej. Tiamsis tsis txhob siv txojkev ywj pheej ntawd ua hauv paus coj nej mus ua raws li lub cev nqaij tawv ntshaw, tiamsis ib leeg cia li zoo siab ua num rau ib leeg ntawm txojkev hlub." 
Galatians5:14 Rau qhov tag nrho txoj kevcai huvsi muab sau zog ua ib los hais tias, “Koj yuav tsum hlub kwvtij zej zog ib yam li koj hlub koj tus kheej.”" 
Galatians5:15 Tiamsis yog nej sib tom sib ntxo cia li ceev faj tib zoo tsam ces nej ib leeg yuav ua rau ib leeg puam tsuaj tag. 
Galatians5:16 Kuv hais tias, cia li ua lub neej raws li Vaj Ntsuj Plig, tsis txhob ua raws li lub cev nqaij tawv ntshaw." 
Galatians5:17 Rau qhov tej uas lub cev nqaij tawv ntshaw tawm tsam Vaj Ntsuj Plig, thiab tej uas Vaj Ntsuj Plig ntshaw kuj tawm tsam nqaij tawv. Ob yam no yeej sib tawm tsam, nej thiaj ua tsis tau tej uas nej xav ua." 
Galatians5:18 Tiamsis yog Vaj Ntsuj Plig coj nej, nej kuj tsis nyob hauv txoj qab kevcai." 
Galatians5:19 Nqaij tawv li haujlwm pom tseeb li no, yog qhov uas ua nkauj ua nraug, ua phem ua qias, ua vuab tsuab," 
Galatians5:20 pe dab mlom, ua khawv koob, ua yeeb ncuab, sib cav sib ceg, sib khib, sib chim, sib txeeb, sib cam, tawg ua pab ua pawg," 
Galatians5:21 ntshaw luag tug, qaug dej qaug cawv, ua nqaj ua nqug thiab dua lwm yam zoo li no uas kuv twb ntuas nej ua ntej tias cov uas ua tej no yuav tsis muaj feem tau Vajtswv lub tebchaws kiag li." 
Galatians5:22 Tiamsis Vaj Ntsuj Plig txi txiv li no, yog kev hlub, kev xyiv fab, kev siab tus, kev thev taus, kev khuvleej, kev ua zoo, kev ua ncaj," 
Galatians5:23 lub siab mos siab muag thiab paub tswj tus kheej. Tej no tsis muaj kevcai txwv kiag li. 
Galatians5:24 Cov uas yog Yexus Khetos li lawv twb muab lawv lub cev nqaij tawv thiab tej uas lub cev ntshaw thiab xav teem ua ke rau saum tus khaublig ntoo lawm. 
Galatians5:25 Yog peb muaj txojsia nyob hauv Vaj Ntsuj Plig, peb cia li ua lub neej raws li Vaj Ntsuj Plig." 
Galatians5:26 Peb tsis txhob khav theeb, ib leeg tsis txhob zes kom ib leeg chim, thiab tsis txhob sib khib." 
Galatians6:1 Cov kwvtij, yog nej pom leejtwg ua txhaum yam twg nej cov uas nyob sab ntsuj plig cia li ua lub siab mos siab muag pab tus ntawd kom rov xyaum dua. Thiab nej yuav ceev faj txog nej tus kheej ntshai tsam ces nej raug ntxias ua txhaum thiab." 
Galatians6:2 Cia li sib pab ris nra, thiaj yog ua kom Khetos txoj kevcai tiav." 
Galatians6:3 Yog leejtwg xav tias nws yog ib tug tseem ceeb tiamsis nws twb tsis tseem ceeb dabtsi kiag li, ces kuj yog nws dag nws tus kheej." 
Galatians6:4 Txhua tus nyias yuav tsum tshuaj nyias tes haujlwm thiaj khav tau nws tus kheej xwb, tsis muab piv rau lwm tus," 
Galatians6:5 rau qhov txhua tus nyias yuav tsum ris nyias lub nra. 
Galatians6:6 Tus uas kawm Vajtswv tej lus, cia li faib nws li txhua yam zoo rau tus qhia nws." 
Galatians6:7 Tsis txhob xav yuam kev. Nej dag ntxias Vajtswv tsis tau, rau qhov tias leejtwg tseb yam twg nws kuj yuav sau yam ntawd." 
Galatians6:8 Tus uas tseb tej uas lub cev nqaij tawv ntshaw nws kuj yuav sau tej uas txawj lwj ntawm lub cev ntawd. Tus uas tseb yam uas Vaj Ntsuj Plig nyiam kuj yuav sau txojsia ib txhis tsis kawg ntawm Vaj Ntsuj Plig. 
Galatians6:9 Peb tsis txhob qaug zog qhov uas ua zoo, rau qhov yog peb tsis tsaug leeg peb yuav tau sau raws li lub sijhawm." 
Galatians6:10 Yog li ntawd thaum peb muaj sijhawm peb cia li ua zoo rau txhua tus thiab yimhuab ua zoo rau cov uas ua ib tse neeg hauv txojkev ntseeg. 
Galatians6:11 Cia li saib tej npe ntawv uas kuv txhais tes sau tuaj rau nej loj li cas. 
Galatians6:12 Cov uas xav tau ntsej muag raws li nqaij tawv yog cov uas yuam nej ua kevcai txiav, xwv lawv thiaj tsis raug tsim txom vim yog tim Khetos tus khaublig ntoo xwb." 
Galatians6:13 Txawm yog cov uas ua kevcai txiav lawm los kuj tsis ua raws li txoj kevcai, tiamsis lawv tseem xav kom nej ua kevcai txiav kom lawv thiaj tau coj nej lub cev nqaij tawv mus khav." 
Galatians6:14 Thov cia kuv tsis txhob khav txog dabtsi li tsuas yog khav txog peb tus Tswv Yexus Khetos tus khaublig ntoo xwb. Vim tus khaublig ntoo ntawd lub ntiajteb thiaj li tuag ntawm kuv thiab kuv tuag ntawm lub ntiajteb. 
Galatians6:15 Vim tias qhov uas ua kevcai txiav thiab tsis ua kuj tsis tseem ceeb dabtsi, tiamsis qhov tseem ceeb yog qhov uas muab tsim dua tshiab xwb." 
Galatians6:16 Thov kom lub siab tus thiab Vajtswv txojkev khuvleej nrog nraim txhua tus uas xyaum raws li txoj kab ke no, uas yog Vajtswv cov tseem Yixayee." 
Galatians6:17 Txij no mus leejtwg tsis txhob ua rau kuv ntxhov siab lawm, rau qhov kuv muaj Yexus lub cim nias rau kuv lub cev lawm." 
Galatians6:18 Cov kwvtij, kuv thov kom peb tus Tswv Yexus Khetos txojkev hlub nrog nraim nej tus ntsuj plig nyob. Amee." 
Ephesians1:1 Povlauj uas yog Yexus Khetos tus tubtxib raws li Vajtswv lub siab nyiam hais mus rau cov xov dawb [hauv lub moos Efexau] uas muaj siab xib rau Yexus Khetos. 
Ephesians1:2 Thov txojkev hlub thiab txojkev siab tus ntawm Vajtswv uas yog peb leej Txiv thiab ntawm tus Tswv Yexus Khetos nrog nraim nej nyob. 
Ephesians1:3 Qhuas Vajtswv uas yog peb tus Tswv Yexus Khetos leej Txiv, uas foom koob hmoov sab ntsuj plig txhua yam saum ntuj los hauv Khetos rau peb." 
Ephesians1:4 Rau qhov Vajtswv xaiv peb hauv Khetos ua ntej uas tsim ntuj tsim teb kom peb ua neeg dawb huv tsis muaj chaw thuam rau ntawm nws qhov muag. 
Ephesians1:5 Nws hlub peb thiab teem tseg ua ntej kom peb ua nws li menyuam rau hauv Yexus Khetos raws li Vajtswv lub siab nyiam thiab nws twb xav tseg lawd," 
Ephesians1:6 kom thiaj ua lub chaw qhuas nws txojkev hlub ci ntsa iab uas nws pub dawb dawb hauv Khetos uas nws hlub rau peb. 
Ephesians1:7 Hauv Khetos peb thiaj tau txais kev txhiv dim vim muaj nws cov ntshav, yog peb tau txais kev zam txim ntawm peb tej kev txhaum raws li Vajtswv txojkev hlub muaj nplua mias" 
Ephesians1:8 uas nws pub rau peb ntau kawg li ntawm nws lub tswvyim thiab ntawm nws txojkev paub txhua yam. 
Ephesians1:9 Nws pub peb paub tej uas nws lub siab xav uas nws twb muab npog cia lawd raws li nws lub siab nyiam uas nws hom cia rau hauv Khetos. 
Ephesians1:10 Thaum txog sijhawm lawm nws yuav ua tej haujlwm uas nws hom tseg lawd kom tiav, yog qhov uas yuav sau zog txhua yam uas nyob saum ntuj thiab hauv ntiajteb los nyob hauv Khetos." 
Ephesians1:11 Hauv Khetos peb thiaj raug xaiv, yog peb raug teem cia ua ntej raws li Vajtswv lub siab xav. Nws yog tus uas ua txhua yam raws li nws lub siab hom tseg" 
Ephesians1:12 kom peb cov uas muaj vam rau hauv Khetos ua ntej lwm tus thiaj yuav nyob qhuas ntxhias Vajtswv lub koob meej. 
Ephesians1:13 Hauv Khetos, thaum nej tau hnov txojlus tseeb yog txoj xov zoo uas cawm nej dim thiab tso siab rau nws lawm, nej kuj raug nias lub hom thawj uas yog Vaj Ntsuj Plig dawb huv raws li cog lus cia." 
Ephesians1:14 Tus Vaj Ntsuj Plig ntawd yog puav pheej uas peb yuav tau txais qub txeeg qub teg mus txog thaum Vajtswv cov neeg txais kev txhiv dim, kom thiaj qhuas ntxhias nws lub koob meej." 
Ephesians1:15 Vim li no, thaum kuv tau hnov txog nej txojkev ntseeg tus Tswv Yexus thiab qhov uas nej hlub cov xov dawb," 
Ephesians1:16 kuv thiaj ua Vajtswv tsaug txog nej tsis tu li rau thaum kuv nco txog nej hauv kuv tej lus thov. 
Ephesians1:17 Kuv thov kom peb tus Tswv Yexus Khetos tus Vajtswv, yog leej Txiv uas muaj hwjchim ci ntsa iab, pub nej muaj lub siab uas muaj tswvyim thiab qhia Vajtswv tshwm rau nej kom nej paub nws zoo." 
Ephesians1:18 Kuv thov kom nej lub siab qheb pom kev xwv nej thiaj paub tias txojkev vam uas Vajtswv hu nej mus txog ntawd zoo li cas, thiab paub tej qub txeeg qub teg ci ntsa iab uas Vajtswv pub rau cov xov dawb ntau kawg npaum li cas," 
Ephesians1:19 thiab paub nws lub hwjchim loj kawg muaj ntau npaum li cas rau peb cov uas ntseeg. Yog tib lub hwjchim uas nws siv lub zog loj ua tej haujlwm 
Ephesians1:20 uas nws ua tshwm rau hauv Khetos rau thaum nws tsa Khetos sawv hauv qhov tuag rov los thiab pub Khetos zaum ntawm nws sab tes xis saum ntuj ceeb tsheej," 
Ephesians1:21 siab dhau txhua tus timtswv uas kav thiab tej hwjchim, tej dab, thiab tej uas txawj tswjhwm huvsi, thiab tseem siab dhau txhua lub npe uas luag hu txog, tsis yog hauv tiam no xwb tseem yog hauv tiam uas yuav tshwm los thiab." 
Ephesians1:22 Vajtswv muab txhua yam txo los nyob hauv Khetos qab xib taws thiab pub nws ua lub taubhau kav txhua yam rau cov pawg ntseeg. 
Ephesians1:23 Pawg ntseeg yog Khetos lub cev, yog muaj Yexus nyob puv npo. Nws yog tus uas tsav txhua yam kom muaj txhij zog rau txhua qhov." 
Ephesians2:1 Nej twb tuag lawm vim qhov uas fav xeeb yuam kev ua txhaum muaj txim. 
Ephesians2:2 Yav tag los nej txeev ua nej lub neej nyob hauv kev txhaum raws li ntiajteb txojkev, thiab raws li tus uas kav tej hwjchim saum nruab ntug, yog tus dab uas ua haujlwm rau hauv cov uas tsis mloog lus rau lub sijhawm no." 
Ephesians2:3 Yav tag los peb txhua tus txeev nrog lawv nyob ua lub neej raws li lub cev nqaij tawv ntshaw, yog ua raws li peb lub cev nqaij tawv thiab peb lub siab xav yuav, mas raws li peb lub neej ces tsim nyog peb raug Vajtswv txojkev npau taws ib yam li lwm tus." 
Ephesians2:4 Tiamsis Vajtswv muaj txojkev khuvleej ntau heev, thiab nws txojkev hlub loj uas nws ua tshwm los rau peb," 
Ephesians2:5 mas txawm yog peb twb tuag lawm vim qhov uas fav xeeb ua txhaum, los Vajtswv tseem pub peb nrog Khetos muaj txojsia nyob. (Nej tau txais txojkev dim ntawm Vajtswv txojkev hlub.)" 
Ephesians2:6 Thiab Vajtswv tsa peb nrog Khetos sawv los, thiab pub peb nrog nws zaum ua ke saum ntuj ceeb tsheej rau hauv Yexus Khetos," 
Ephesians2:7 xwv lwm tiam uas yuav los nws thiaj qhia nws txojkev hlub uas muaj nplua mias tshwm los, yog qhov uas nws khuvleej peb hauv Yexus Khetos." 
Ephesians2:8 Rau qhov nej dim, yog los ntawm txojkev hlub vim yog nej ntseeg. Txojkev dim no tsis yog tshwm ntawm nej los tiamsis yog Vajtswv pub dawb xwb," 
Ephesians2:9 tsis yog tau ntawm qhov uas xyaum xwv thiaj tsis muaj leejtwg khav tau. 
Ephesians2:10 Vim tias peb yog Vajtswv txhais tes ua, yog tsim rau hauv Yexus Khetos kom ua tej haujlwm zoo uas Vajtswv twb npaj ua ntej cia lawm rau peb xyaum raws nraim." 
Ephesians2:11 Yog li ntawd nej yuav tsum nco tias yav tag los nej yog lwm haiv neeg raws li lub cev nqaij tawv. Thiab cov uas ua kevcai txiav, uas yog neeg txhais tes ua rau lub cev, txeev hu nej tias yog cov tsis ua kevcai txiav." 
Ephesians2:12 Cia li nco tias thaum ntawd nej tsis muaj Khetos, tsis muaj feem ua neeg Yixayee, thiab tsis muaj cai koom tej lus uas Vajtswv cog tseg, nyob hauv lub ntiajteb no tsis muaj chaw vam thiab tsis muaj Vajtswv." 
Ephesians2:13 Tiamsis nimno nyob hauv Yexus Khetos nej cov uas yav tag los nyob deb raug coj los nyob ze vim muaj Khetos cov ntshav. 
Ephesians2:14 Khetos yog peb txojkev sib hum xeeb ntag. Nws muab peb ob tog los koom ua ib ntawm nws lub cev thiab rhuav lub ntsa loog uas kem nruab nrab yog qhov uas ob tog ua yeeb ncuab. 
Ephesians2:15 Nws rhuav txoj kevcai uas muaj tej lus nkaw thiab tej kab ke ntawd tseg, kom thiaj muab tau ob pab neeg los tsim ua ib pab tshiab rau hauv nws, thiaj ua kom muaj kev nyob sib hum xeeb," 
Ephesians2:16 thiab ua kom ob tog rov nrog Vajtswv sib raug zoo koom ib lub cev vim yog muaj tus khaublig ntoo, thiaj ua kom txojkev ua yeeb ncuab ploj tag lawm." 
Ephesians2:17 Khetos los tshaj tawm txojkev sib hum xeeb rau nej cov uas nyob deb thiab cov uas nyob ze. 
Ephesians2:18 Vim yog muaj Yexus peb ob tog thiaj tau los cuag leej Txiv ntawm tib tug Vaj Ntsuj Plig. 
Ephesians2:19 Vim li no nej tsis yog neeg lwm tebchaws thiab lwm haiv neeg dua li lawm, tiamsis nej koom nrog Vajtswv cov xov dawb thiab koom ua Vajtswv tsev neeg lawm." 
Ephesians2:20 Nej raug tsim tsa rau saum tej taw tiag uas yog cov tubtxib thiab cov xibhwb cev Vajtswv lus, muaj Yexus Khetos ua lub thawj pob zeb ntawm kaum tsev." 
Ephesians2:21 Hauv Khetos mas txhua yam uas ua lub tsev yuav muab sib txuas ua ke thiab hlob tuaj ua lub tuam tsev dawb huv rau hauv Vajtswv. 
Ephesians2:22 Hauv Khetos nej kuj tabtom raug tsim tsa ua lub chaw rau Vajtswv nyob, yog Vaj Ntsuj Plig nyob." 
Ephesians3:1 Vim li no, kuv Povlauj raug kaw vim yog ua Yexus Khetos tes haujlwm pab nej cov uas yog lwm haiv neeg." 
Ephesians3:2 Nej twb hnov txog tes haujlwm uas kuv qhia Vajtswv txojkev hlub, uas Vajtswv muab cob rau kuv pab nej." 
Ephesians3:3 Vajtswv muab tej uas muab npog cia tob tob lawd qhia tshwm rau kuv paub raws li kuv twb sau qho mentsis lawm. 
Ephesians3:4 Thaum nej nyeem tej lus ntawd nej yuav nkag siab tau qhov uas kuv paub tej uas muab npog cia hais txog Khetos," 
Ephesians3:5 uas yav tag los Vajtswv tsis muab qhia rau neeg yam li lub sijhawm no uas nws muab qhia tshwm rau nws cov tubtxib dawb huv thiab rau cov xibhwb cev Vajtswv lus ntawm Vaj Ntsuj Plig. 
Ephesians3:6 Yog qhov uas lwm haiv neeg tau koom saws qub txeeg qub teg thiab koom tib lub cev thiab muaj feem koom tej lus cog tseg hauv Yexus Khetos ntawm txoj xov zoo. 
Ephesians3:7 Kuv los ua ib tug tub qhe qhia txoj xov zoo no raws li Vajtswv txojkev hlub uas muab pub rau kuv, vim Vajtswv lub hwjchim loj ua haujlwm rau hauv kuv." 
Ephesians3:8 Txawm yog kuv yau dhau Vajtswv cov xov dawb huvsi, los kuj muab txojkev hlub pub rau kuv kom mus piav rau lwm haiv neeg paub txog tej uas Khetos muaj nplua mias uas tsis txawj tshawb nrhiav tag," 
Ephesians3:9 thiab qhia kom txhua tus pom tias dabtsi yog tes haujlwm uas yuav qhia tej uas Vajtswv tus uas tsim txhua yam tau muab npog cia tob tob ntau tiam thaum ub los lawd," 
Ephesians3:10 xwv thiaj siv cov pawg ntseeg qhia rau tej hwjchim thiab tej timtswv uas kav saum nruab ntug paub txog Vajtswv lub tswvyim uas muaj nplua mias rau lub sijhawm no. 
Ephesians3:11 Tej no yog raws li Vajtswv xav tseg ib txwm los uas nws ua kom tiav rau hauv Yexus Khetos uas yog peb tus Tswv. 
Ephesians3:12 Hauv Khetos peb thiaj muaj siab tuab thiab ruaj siab uas yuav mus cuag Vajtswv vim qhov uas ntseeg Khetos. 
Ephesians3:13 Vim li no kuv thiaj thov nej kom tsis txhob poob siab rau qhov uas kuv raug txom nyem vim yog saib rau nej. Tej no yuav ua rau nej tau koob meej. 
Ephesians3:14 Vim li no kuv thiaj txhos caug rau ntawm leej Txiv," 
Ephesians3:15 yog tus uas txhua haiv neeg saum ntuj thiab hauv ntiajteb hu ua leej txiv. 
Ephesians3:16 Kuv thov Vajtswv pub kom nej muaj zog rau hauv lub siab ntawm lub hwjchim uas tau ntawm nws tus Ntsuj Plig los rau nej, raws li nws lub hwjchim ci ntsa iab uas muaj nplua mias," 
Ephesians3:17 thiab thov kom Khetos nyob hauv nej lub siab ntawm txojkev ntseeg. Kuv thov kom nej ntsia cag ruaj rau hauv txojkev hlub 
Ephesians3:18 nej thiaj muaj peevxwm nrog Vajtswv cov xov dawb sawvdaws nkag siab tau txog txojkev hlub qhov dav qhov ntev qhov siab thiab qhov tob," 
Ephesians3:19 thiab paub Khetos txojkev hlub uas paub tsis tag, kom nej thiaj tau tej uas Vajtswv muaj nplua mias puv npo." 
Ephesians3:20 Thov cia tus uas ua tau txhua yam ntau dua li tej uas peb thov thiab peb xav txog raws li nws lub hwjchim uas ua haujlwm rau hauv peb, tau koob meej." 
Ephesians3:21 Thov kom nws tau koob meej hauv pawg ntseeg thiab hauv Yexus Khetos txhua txhia tiam mus ib txhis tsis kawg. Amee. 
Ephesians4:1 Vim li no kuv uas raug kaw vim saib rau tus Tswv, thov nej ua lub neej kom phim qhov uas Vajtswv hu nej los xyaum." 
Ephesians4:2 Nej yuav tsum txo kiag lub siab, thiab ua lub siab mos siab muag, ua lub siab ntev, thiab ua siab thev ib leeg rau ib leeg ntawm txojkev hlub," 
Ephesians4:3 thiab kub siab tuav rawv qhov uas koom ua ib lub siab uas Vaj Ntsuj Plig pub, muab txojkev sib hum xeeb los khi nej." 
Ephesians4:4 Muaj tib lub cev thiab tib tug Ntsuj Plig, ib yam li nej raug hu los txais tib txojkev vam rau thaum Vajtswv hu nej los," 
Ephesians4:5 muaj tib tug Tswv, muaj tib txojkev ntseeg, muaj tib txoj kevcai raus dej," 
Ephesians4:6 muaj tib tug Vajtswv uas yog peb txhua tus leej Txiv, nws kav txhua tus, txhua tus tshwm ntawm nws los, thiab nws nyob hauv txhua tus." 
Ephesians4:7 Txojkev hlub muab pub rau peb txhua tus npaum li uas Khetos pub. 
Ephesians4:8 Vim li ntawd thiaj muaj lus sau cia hais tias, “Thaum nws nce mus rau saum lub chaw siab, nws coj ib pab uas nws ntes tau nrog nws mus, thiab nws pub qhov txhia chaw rau tibneeg.”" 
Ephesians4:9 (Qhov uas hais tias “Nws nce mus saud” muaj lub ntsiab li cas? Kuj yog hais tias nws nqes mus rau hauv nruab yeeb lawm thiab. 
Ephesians4:10 Tus uas nqes mus rau hauv nruab yeeb kuj yog tus uas nce mus siab dhau saum ntuj huvsi, kom thiaj nyob tau thoob plaws txhua qhov.)" 
Ephesians4:11 Tej uas nws pub ntawd kuj yog pub kom qee leej ua tubtxib, qee leej ua xibhwb cev Vajtswv lus, qee leej qhia txoj xov zoo, qee leej ua tus yug pawg ntseeg thiab ua xibhwb qhia," 
Ephesians4:12 thiaj npaj tau cov xov dawb ua Vajtswv tes haujlwm tsim tsa Khetos lub cev kom kheev hlob," 
Ephesians4:13 mus txog thaum peb sawvdaws txawj koom ua ib lub siab hauv txojkev ntseeg thiab hauv txojkev paub txog Vajtswv leej Tub, thiab peb hlob tiav txiv lawm, yog hlob puv npo ib yam li Khetos rau txhua fab." 
Ephesians4:14 Peb thiaj tsis ua menyuam yaus ntxiv mus, tsis ua lub siab ywj fab ywj fwj raug ntas mus ntas los qaug raws cua rau neeg txhua yam lus qhia thiab tsis raug neeg tej kev txawj ntse li tswvyim phem dag ntxias." 
Ephesians4:15 Tiamsis peb yuav hais qhov tseeb ntawm txojkev sib hlub kom thiaj loj hlob txhua fab koom rau tus uas yog lub taubhau, yog Khetos ntag." 
Ephesians4:16 Vim muaj Khetos, tag nrho lub cev huvsi thiaj tau sib txuas thiab koom ua ke ntawm txhua lub pob qej txha uas pub rau lub cev ntawd, thiab thaum txhua yam nyias ua nyias tes haujlwm, kuj ua rau lub cev loj hlob thiab tsim tsa tus kheej ntawm txojkev sib hlub." 
Ephesians4:17 Yog li ntawd kuv hais li no thiab kuv hais tawv qhawv hauv tus Tswv kom nej tsis txhob ua nej lub neej ib yam li lwm haiv neeg dua li lawm. Lawv ua raws li lawv tej kev xav uas tsis muaj qabhau. 
Ephesians4:18 Lawv tej kev xav tsaus ntuj nti lawm, lawv tsis muaj cai koom txojsia uas Vajtswv pub vim yog lawv tsis paub dabtsi li vim lawv lub siab tawv heev." 
Ephesians4:19 Lawv yeej tsis paub txaj muag, lawv tso plhuav lawv lub cev mus ua kev phem kev qias thiab ua txhua yam kev vuab tsuab tsis tswj lub siab kiag li." 
Ephesians4:20 Tiamsis zaj uas nej kawm txog Khetos tsis tau qhia li ntawd. 
Ephesians4:21 Nej twb hnov txog Khetos tiag tiag li lawm thiab tau txais tej lus qhia uas yog txojkev tseeb hauv Yexus," 
Ephesians4:22 yog qhia kom tso tus neeg qub hauv lub neej qub tseg, yog tus neeg qub uas raug txojkev ntshaw ntxias coj mus puam tsuaj," 
Ephesians4:23 thiab cia nej tus ntsuj plig thiab tej kev xav raug hloov dua tshiab," 
Ephesians4:24 thiab muab tus neeg tshiab los hnav, yog tus neeg uas raug muab tsim kom ncaj ncees thiab dawb huv tseeb tiag ib yam li Vajtswv." 
Ephesians4:25 Vim li no, cia li muab txojkev dag tso tseg, txhua tus cia li hais lus tseeb rau kwvtij zej zog, rau qhov peb yeej koom tib lub cev." 
Ephesians4:26 “Thaum nej chim tsis txhob ua txhaum,” tsis txhob cia hnub poob tseem chim," 
Ephesians4:27 thiab tsis txhob pub sijhawm rau Ntxwg Nyoog. 
Ephesians4:28 Tus uas txeev ua tub sab kuj tsis txhob ua dua li lawm, cia nws siv nws txhais tes ua tej haujlwm zoo mas zoo dua, kom thiaj li muaj faib rau cov uas cheem tsum." 
Ephesians4:29 Tsis txhob cia tej lus phem tawm hauv nej lub qhov ncauj los, tsuas yog hais lo lus zoo uas tsim tsa lub neej raws li uas cheem tsum xwv thiaj li muaj nuj nqes rau cov uas tau hnov." 
Ephesians4:30 Thiab tsis txhob ua rau Vajtswv tus Ntsuj Plig uas dawb huv tu siab, vim Vaj Ntsuj Plig yog lub hom thawj nias cia rau nej rau hnub uas txhiv nej dim." 
Ephesians4:31 Cia li muab txhua yam kev cib nyeej, kev chim, kev npau taws, kev sib cav sib ceg, kev xyav luag moo thiab txhua yam kev phem tso tseg." 
Ephesians4:32 Cia li muaj lub siab khuvleej, siab tab ncuab, siab zam txim ib leeg rau ib leeg ib yam li Vajtswv zam txim rau nej hauv Khetos." 
Ephesians5:1 Vim li no nej cia li yoog li Vajtswv vim nej yog cov menyuam uas nws hlub. 
Ephesians5:2 Cia li ua lub neej sib hlub ib yam li Khetos hlub peb thiab pub nws tus kheej this peb ua yam uas muab pub thiab muab xyeem tsw qab rau Vajtswv. 
Ephesians5:3 Kev ua nkauj ua nraug, ua kev phem kev qias thiab qhov uas xav yuav luag tug, nej tsis txhob hais txog tej no rau hauv nej cov li, thiaj li tsim nyog yog Vajtswv cov xov dawb." 
Ephesians5:4 Tsis txhob hais lus dev thiab hais lus ua dog ua dig thiab hais lus tsis muaj qabhau, yog tej uas tsis tsim nyog hais, cia li ua Vajtswv tsaug zoo dua." 
Ephesians5:5 Cia li paub tseeb tias, txhua tus uas ua nkauj ua nraug, lossis ua kev phem kev qias lossis xav yuav luag tug uas zoo li pe dab mlom, yuav tsis muaj qub txeeg qub teg rau hauv Khetos thiab Vajtswv lub tebchaws li." 
Ephesians5:6 Tsis txhob cia leejtwg hais tej lus tsis muaj qabhau dag ntxias nej, rau qhov twb yog vim tej uas hais tag no Vajtswv txojkev npau taws thiaj tshwm los raug cov uas tsis mloog lus." 
Ephesians5:7 Vim li no tsis txhob koom nrog lawv kiag li," 
Ephesians5:8 vim yav tag los nej yog txojkev tsaus ntuj tiamsis nimno nej yog qhov kaj hauv tus Tswv. Cia li ua lub neej uas yog qhov kaj li menyuam," 
Ephesians5:9 (rau qhov txhua yam kev ua zoo thiab kev ncaj ncees thiab kev tseeb yog tshwm ntawm qhov kaj los,)" 
Ephesians5:10 thiab cia li tshawb nrhiav saib yam twg hum Vajtswv lub siab. 
Ephesians5:11 Tsis txhob muaj feem ua txojkev tsaus ntuj tes haujlwm uas tsis muaj qabhau, tiamsis cia li nthuav tej haujlwm ntawd tshwm los zoo dua." 
Ephesians5:12 Vim tias txawm yog yuav hais txog tej uas lawv ua nraim nkoos ntawd los kuj txaj muag. 
Ephesians5:13 Tiamsis txhua yam uas raug qhov kaj muab nthuav tshwm los kuj pom tseeb lawm," 
Ephesians5:14 rau qhov txhua yam uas nthuav tshwm los pom kuj yog qhov kaj. Vim li no thiaj muaj lus hais tias, “Cov uas tsaug zog, cia li tsim dheev, thiab cia li sawv tsees hauv qhov tuag los, mas Khetos yuav ci rau nej.”" 
Ephesians5:15 Vim li no nej ceev faj tib zoo ua nej lub neej, tsis txhob ua zoo li cov uas tsis muaj tswvyim, yuav tsum ua zoo li cov uas muaj tswvyim." 
Ephesians5:16 Yuav tsum siv lub sijhawm kom muaj nuj nqes rau qhov tiam no phem kawg. 
Ephesians5:17 Vim li no tsis txhob ua neeg ruam, yuav tsum nkag siab tias dabtsi yog Vajtswv lub siab nyiam." 
Ephesians5:18 Tsis txhob haus cawv txiv hmab kom qaug, uas yuav ua rau nej puas. Tiamsis cia li puv npo Vaj Ntsuj Plig," 
Ephesians5:19 muab Davi tej nkauj thiab tej nkauj qhuas thiab tej nkauj sab ntsuj plig los qhia ib leeg rau ib leeg. Cia li hu nkauj thiab xyiv fab hauv lub siab qhuas tus Tswv. 
Ephesians5:20 Cia li tuav peb tus Tswv Yexus Khetos lub npe ua leej Txiv Vajtswv tsaug rau txhua yam tsis tu ncua. 
Ephesians5:21 Nej ib leeg yuav tsum txo hwjchim rau ib leeg vim yog hwm Khetos. 
Ephesians5:22 Cov pojniam, cia li nyob hauv nej tus txiv qab kev tswjhwm ib yam li nyob hauv qab tus Tswv Yexus." 
Ephesians5:23 Rau qhov tus txiv yog tus pojniam lub taubhau, ib yam li Khetos yog pawg ntseeg lub taubhau, pawg ntseeg yog Khetos lub cev thiab Khetos yog pawg ntseeg tus Cawmseej." 
Ephesians5:24 Pawg ntseeg nyob hauv Khetos qab kev tswjhwm li cas, cov pojniam yuav tsum nyob hauv tus txiv qab kev tswjhwm txhua yam li ntawd." 
Ephesians5:25 Cov txiv, cia li hlub nej cov pojniam ib yam li Khetos hlub pawg ntseeg thiab muab nws tus kheej this pawg ntseeg" 
Ephesians5:26 kom thiaj cais tau pawg ntseeg dawb huv vim muab dej thiab nws txojlus ntxuav," 
Ephesians5:27 Khetos thiaj tau pawg ntseeg uas muaj koob meej ci ntsa iab tsis ceb tsis txoom tsis dub tsis phem ib qho, tiamsis dawb huv tsis muaj chaw thuam li." 
Ephesians5:28 Ib yam li ntawd, cov txiv yuav tsum hlub tus pojniam ib yam li nws hlub nws lub cev. Tus uas hlub nws tus pojniam kuj yog nws hlub nws tus kheej." 
Ephesians5:29 Rau qhov tsis muaj leejtwg yuav ntxub nws lub cev tsuas muaj uas yug thiab tu kom zoo xwb ib yam li Khetos tu pawg ntseeg," 
Ephesians5:30 rau qhov peb puavleej koom Yexus lub cev. 
Ephesians5:31 “Vim li no tus txivneej thiaj ncaim ntawm nws niam nws txiv thiab nrog nws tus pojniam tsheej xeeb ua ke mas ob tug yuav koom ua ib lub cev.” 
Ephesians5:32 Qhov no lub ntsiab muab npog cia tob tob. Kuv nkag siab tias yog hais txog Khetos thiab pawg ntseeg. 
Ephesians5:33 Txawm li cas kuj xij nej cov nyias yuav tsum hlub nyias tus pojniam ib yam li nej hlub nej lub cev, thiab cov pojniam los yuav tsum hwm nws tus txiv." 
Ephesians6:1 Cov menyuam, nej cia li mloog niam txiv lus rau hauv tus Tswv vim qhov no raug cai lawm." 
Ephesians6:2 “Koj yuav tsum hwm koj niam koj txiv.” No yog thawj nqe kevcai uas muaj tej lus cog tseg hais tias," 
Ephesians6:3 “koj thiaj li noj qab nyob zoo thiab muaj txojsia nyob ntev rau hauv lub ntiajteb.” 
Ephesians6:4 Nej cov uas ua txiv, tsis txhob zes ua rau nej tej menyuam npau taws, tiamsis yuav tsum tu lawv rau hauv tus Tswv tej lus qhuab qhia thiab nws tej lus ntuas." 
Ephesians6:5 Nej cov uas yog tub qhe, cia li muab siab rau mloog nej tus lospav hauv ntiajteb no lus ntshai ua tshee hnyo ib yam li mloog Khetos lus," 
Ephesians6:6 tsis yog ua zoo rau thaum tus lospav pom xwb yam li cov uas ua rau neeg txaus siab, tiamsis ua ib yam li nej yog Khetos cov qhev, thiab ua tuaj nruab siab raws li Vajtswv lub siab nyiam." 
Ephesians6:7 Nej cia li zoo siab ua nej tes haujlwm zoo yam li nej ua koom tu tus Tswv, tsis yog tu neeg," 
Ephesians6:8 vim nej yeej paub tias leejtwg ua qhov zoo li cas cia lawm kuj yuav saws yam ntawd ntawm tus Tswv, tsis hais tus uas ua qhev lossis tus tsis ua qhev." 
Ephesians6:9 Nej cov uas yog lospav, cia li ua ib yam li ntawd rau nej cov qhev. Tsis txhob hem lawv rau qhov nej yeej paub tias tus uas yog lawv tus Tswv thiab yog peb tus Tswv nyob saum ntuj ceeb tsheej, nws tsis saib leejtwg ntsej muag li." 
Ephesians6:10 Thaum kawg no cia li muaj zog rau hauv tus Tswv thiab rau hauv nws lub hwjchim uas muaj zog. 
Ephesians6:11 Cia li muab Vajtswv cev cuab yeej huvsi los hnav thiaj li tawm tsam yeej Ntxwg Nyoog tej tswvyim phem. 
Ephesians6:12 Rau qhov peb tsis yog tawm tsam nqaij thiab ntshav, tiamsis tawm tsam tej timtswv thiab tej hwjchim thiab tej uas kav lub qab ntuj tiam tsaus ntuj no thiab tawm tsam tej dab phem saum nruab ntug huvsi." 
Ephesians6:13 Vim li no cia li muab Vajtswv cev cuab yeej huvsi los, kom nej thiaj tiv yeej rau hnub uas phem, mas thaum ua txhua yam tag lawd nej tseem yuav nyob ruaj khov tau." 
Ephesians6:14 Vim li no nej cia li nyob ruaj khov es muab txojkev tseeb los sia ntawm duav, thiab muab txojkev ncaj ncees los ua daim hlau hnav thaiv hauv siab," 
Ephesians6:15 thiab muab qhov uas npaj txhij piav txoj xov zoo hais txog kev kaj siab lug, los ua khau rau." 
Ephesians6:16 Tsis tag li ntawd cia li muab txojkev ntseeg ua daim hlau thaiv, uas nej siv tua tau tus uas Phem rab hmuv hluavtaws." 
Ephesians6:17 Cia li muab txojkev dim ua lub mom hlau los ntoo, thiab tuav rawv Vaj Ntsuj Plig rab ntaj uas yog Vajtswv txojlus." 
Ephesians6:18 Cia li thov Vajtswv rau hauv Vaj Ntsuj Plig txhua lub sijhawm, yuav tsum siv zog taij thov txhua yam. Vim li no cia li ceev faj zov tos thiab taij thov pab cov xov dawb txhua tus tsis tu ncua li," 
Ephesians6:19 thiab thov pab kuv xwv thaum kuv qheb qhov ncauj hais lus Vajtswv thiaj li pub los rau kuv muaj siab tuab qhia txoj xov zoo uas Vajtswv muab npog cia tob tob lawd tshwm los. 
Ephesians6:20 Vim txoj xov zoo no kuv raug saw hlau khi los kuv tseem ua Khetos tus tub sawv cev. Thiab cia li thov Vajtswv pab kom kuv muaj siab tuab hais raws li uas tsim nyog hais. 
Ephesians6:21 Thikhika uas yog tus kwv uas kuv hlub thiab muaj siab xib ua koom tu tus Tswv, nws yuav hais txhua yam rau nej paub, nej thiaj paub tias kuv nyob li cas thiab ua dabtsi." 
Ephesians6:22 Qhov uas kuv txib nws tuaj cuag nej, twb yog xav kom nej paub tias peb nyob li cas thiab xwv nws thiaj txhawb tau nej lub siab." 
Ephesians6:23 Thov kom cov kwvtij tau txojkev siab tus thiab kev hlub thiab kev ntseeg ntawm leej Txiv Vajtswv thiab ntawm tus Tswv Yexus Khetos. 
Ephesians6:24 Thov Vajtswv txojkev hlub nrog nraim txhua tus uas hlub peb tus Tswv Yexus Khetos, yog cov uas hlub nws tsis tu mus li." 
Philippians1:1 Povlauj thiab Timaute uas yog Yexus Khetos li tub qhe hais mus rau cov xov dawb huv Yexus Khetos txhua tus uas nyob hauv lub moos Filipi, thiab rau cov saib xyuas cov ntseeg thiab cov uas pab ua haujlwm." 
Philippians1:2 Thov txojkev hlub thiab txojkev siab tus ntawm Vajtswv uas yog peb leej Txiv thiab ntawm tus Tswv Yexus Khetos nrog nraim nej nyob. 
Philippians1:3 Kuv ua Vajtswv tsaug rau txhua zaus uas kuv nco txog nej. 
Philippians1:4 Txhua zaus uas thov Vajtswv pab nej sawvdaws kuv yeej zoo siab kawg li," 
Philippians1:5 vim nej nrog kuv koom tes hauv txoj xov zoo txij thawj hnub los txog nimno. 
Philippians1:6 Kuv ruaj siab li no tias, tus Tswv uas pib ua tes haujlwm zoo rau hauv nej lawd yuav ua kom tiav rau Yexus Khetos hnub." 
Philippians1:7 Qhov uas kuv xav li no kuj raug lawm vim nej nyob rawv hauv kuv lub siab thiab nej txhua tus nrog kuv koom Vajtswv txojkev hlub tsis hais thaum kuv raug kaw thiab thaum kuv hwj xwm txoj xov zoo thiab qhia kom pom tias txoj xov zoo muaj tseeb. 
Philippians1:8 Vim tias Vajtswv ua tau timkhawv tias kuv lub siab nco txog nej txhua tus ib yam li Yexus Khetos lub siab khuvleej. 
Philippians1:9 Kuv thov Vajtswv li no tias thov kom nej txojkev sib hlub loj zuj zus tuaj thiab muaj kev paub muaj kev nkag siab txhua yam," 
Philippians1:10 xwv nej thiaj xam pom tias yam twg tsim txiaj kawg nkaus, thiab nej thiaj ua tau neeg dawb huv tsis muaj chaw thuam rau Khetos hnub," 
Philippians1:11 thiab nej thiaj puv npo tej haujlwm uas los ntawm txojkev ncaj ncees uas tshwm hauv Yexus Khetos los, kom thiaj pub koob meej rau Vajtswv thiab qhuas nws." 
Philippians1:12 Cov kwvtij, kuv xav kom nej paub tias tej uas tshwm xwm rau kuv no twb rov ua rau txoj xov zoo yimhuab nthuav dav mus." 
Philippians1:13 Yog li ntawd cov tub rog uas zov Xixa tsev thiab lwm tus thiaj paub thoob plaws tias qhov uas kuv raug txoj saw hlau khi no twb yog vim kuv ua Khetos li haujlwm. 
Philippians1:14 Thiab vim txoj saw hlau khi no ua rau cov kwvtij feem coob ruaj siab rau hauv tus Tswv, thiab muaj lub siab tuab heev dua uas yuav piav Vajtswv txojlus tsis ntshai kiag li." 
Philippians1:15 Yeej muaj qee leej tshaj tawm txog Khetos vim yog lawv khib thiab nyiam sib cam, tiamsis kuj muaj qee leej tshaj tawm vim yog xav ua zoo." 
Philippians1:16 Ib co tshaj tawm ntawm txojkev hlub vim yog lawv paub tias kuv raug tsa cia kom hwj xwm txoj xov zoo no. 
Philippians1:17 Tiamsis ib co piav txog Khetos vim lawv sib txeeb tsis yog muaj lub siab dawb paug ua, tiamsis yog xav tsim txom kuv rau thaum kuv raug kaw." 
Philippians1:18 Tiamsis tsis ua li cas. Tsis hais yuav lam piav lossis muaj siab dawb paug piav, Khetos kuj raug muab tshaj tawm. Qhov no ua rau kuv zoo siab. Thiab kuv yeej yuav zoo siab ntxiv mus," 
Philippians1:19 vim kuv paub tias qhov uas nej thov thiab qhov uas Yexus Khetos tus Ntsuj Plig pab yuav ua rau kuv dim qhov uas raug kaw. 
Philippians1:20 Vim tias kuv lub siab xav thiab vam tias kuv yuav tsis raug txaj muag kiag li, tiamsis yuav muaj lub siab tuab kawg nkaus, xwv Khetos thiaj yuav tau koob meej ntawm kuv lub cev nimno ib yam li ib txwm tau, tsis hais kuv tseem ciaj lossis tuag." 
Philippians1:21 Rau qhov kuv muaj txojsia nyob los nyob rau Khetos, kuv tuag los kuj tau tshaj thawj." 
Philippians1:22 Yog kuv tseem yuav muaj txojsia nyob hauv lub cev no los kuv yuav ua haujlwm kom tawg paj txi txiv. Tiamsis kuv tsis paub yuav xaiv qhov twg. 
Philippians1:23 Kuv nyuaj siab rau ob qhov no. Kuv xav ncaim mus thiab nrog Khetos nyob, yog qhov uas zoo heev dua." 
Philippians1:24 Tiamsis qhov uas tseem nyob hauv lub cev no kuj yog qhov cheem tsum heev dua rau nej. 
Philippians1:25 Kuv ruaj siab txog qhov no, mas kuv paub tias kuv tseem yuav muaj txojsia nyob, thiab yuav nrog nej txhua tus nyob pab kom nej kheev hlob thiab muaj lub siab xyiv fab hauv txojkev ntseeg," 
Philippians1:26 kom nej thiaj li muaj lus khav txog kuv heev zuj zus rau hauv Yexus Khetos vim kuv yuav tuaj txog nej dua ib zaug thiab. 
Philippians1:27 Thov kom nej ua lub neej phim Yexus txoj xov zoo xwb. Txawm yog kuv yuav tuaj saib nej thiab tsis tuaj los kuv yuav tau hnov xov tias nej koom ua ib lub siab nyob ruaj, thiab thooj xeeb hum hauv ua haujlwm pab txojkev ntseeg uas los ntawm txoj xov zoo," 
Philippians1:28 thiab nej tsis ntshai cov uas tawm tsam nej kiag li. Tej no yog ua timkhawv uas qhia rau lawv paub tias lawv yuav puam tsuaj tiamsis qhia tias nej yuav tau txojkev dim uas los ntawm Vajtswv los. 
Philippians1:29 Rau qhov vim yog saib rau Khetos, thiaj muab pub rau nej kom nej tsis yog ntseeg nws xwb tiamsis tseem raug kev txom nyem vim yog saib rau nws," 
Philippians1:30 vim nej kuj muaj tib txojkev tawm tsam ib yam li nej txeev pom kuv muaj thiab hnov tias nimno kuv tseem tabtom muaj. 
Philippians2:1 Vim li no, yog nej muaj kev txhawb siab rau hauv Khetos, thiab muaj kev nplij siab ntawm txojkev sib hlub, thiab muaj kev sib raug zoo rau hauv Vaj Ntsuj Plig, thiab muaj qhov uas ib leeg mob siab rau ib leeg thiab ib leeg khuvleej ib leeg li cas lawm," 
Philippians2:2 kuj cia li ua rau kuv zoo siab xyiv fab kawg nkaus vim nej muaj lub siab xav ib yam nkaus, muaj lub siab hlub ib yam nkaus, thiab koom ua ib lub siab thiab koom xav ib yam nkaus." 
Philippians2:3 Tsis txhob ua siab hlob txeeb ua ib yam dabtsi rau yus lossis tsab ua loj tiamsis yuav tsum txo hwjchim xam pom lwm tus zoo dua yus. 
Philippians2:4 Nej tsis txhob nyias xam pom nyias tus kheej xwb yuav tsum xam pom lwm tus thiab. 
Philippians2:5 Nej cia li muaj lub siab yam li no rau hauv nej ib yam li muaj rau hauv Yexus Khetos. 
Philippians2:6 Nws yeej zoo ib yam li Vajtswv tiamsis nws tsis suav tias yuav txeeb qhov uas sib luag li Vajtswv rau nws," 
Philippians2:7 tiamsis nws yeem muab txhua yam tso tseg es saws lub neej zoo li tus qhev los yug zoo li ib tug neeg. Thaum nws tshwm los zoo nkaus ib tug neeg. 
Philippians2:8 nws txo nws tus kheej kom qes thiab mloog lus mus txog qhov uas tuag, yog tuag saum ntoo khaublig." 
Philippians2:9 Vim li no Vajtswv thiaj muab nws tsa siab kawg nkaus thiab pub lub npe uas siab dhau tej npe huvsi rau nws," 
Philippians2:10 vim lub npe Yexus ntawd txhua lub hauv caug saum ntuj thiab hauv ntiajteb thiab hauv qab ntiajteb yuav txhos caug ntua pe nws," 
Philippians2:11 thiab txhua tus nplaig yuav lees tias Yexus Khetos yog tus Tswv, thiaj ua rau Vajtswv uas yog leej Txiv tau koob meej ci ntsa iab." 
Philippians2:12 Yog li ntawd, cov kwvtij uas kuv hlub, ib yam li nej txeev mloog kuv lus tsis tu ncua, tsis yog mloog rau thaum kuv nrog nej nyob xwb tiamsis thaum kuv tsis nrog nej nyob kuj yimhuab yuav mloog, mas nimno nej yuav tsum ntshai tshee hnyo ua lub neej phim nej txojkev dim kom tiav." 
Philippians2:13 Rau qhov Vajtswv ua haujlwm rau hauv nej kom nej muaj lub siab xav thiab muaj peevxwm ua raws li nws lub siab nyiam. 
Philippians2:14 Cia li ua txhua yam tsis txhob sib yws sib cav," 
Philippians2:15 kom nej thiaj tsis muaj chaw thuam thiab tsis muaj qhov txhaum, ua Vajtswv cov menyuam uas tsis muaj ib qhov phem rau hauv nruab nrab tiam neeg phem thiab nkhaus no, thiab ci rau hauv lawv ib yam li tej hnub qub ci rau lub ntiajteb." 
Philippians2:16 Cia li tuav txojlus uas pub txojsia ruaj, xwv kuv thiaj khav tau rau Khetos hnub hais tias kuv tsis tau dhia do do xwb lossis siv zog ua haujlwm tsis muaj qabhau." 
Philippians2:17 Txawm yog kuv yuav raug muab hliv ib yam li tej cawv txiv hmab uas hliv xyeem rau saum tej uas nej muab xyeem thiab saum tej haujlwm uas nej ua vim nej ntseeg, kuv kuj zoo siab thiab nrog nej txhua tus zoo siab xyiv fab." 
Philippians2:18 Thiab tsim nyog nej yuav zoo siab thiab nrog kuv zoo siab xyiv fab. 
Philippians2:19 Kuv muaj siab vam rau hauv tus Tswv Yexus tias tsis ntev no kuv yuav txib Timaute tuaj cuag nej, xwv thaum kuv hnov nej xov lawd thiaj txhawb tau kuv lub siab." 
Philippians2:20 Kuv tsis muaj leejtwg thooj li nws uas mob siab nej tiag tiag. 
Philippians2:21 Vim tias lwm tus sawvdaws nrhiav tej uas muaj qabhau rau lawv xwb, tsis yog nrhiav tej uas muaj qabhau rau Yexus Khetos." 
Philippians2:22 Tiamsis nej twb paub Timaute tes haujlwm zoo tias nws nrog kuv koom ua haujlwm rau txoj xov zoo ib yam li ob txiv tub. 
Philippians2:23 Vim li no kuv vam tias thaum kuv paub tias yuav muaj xwm li cas tshwm rau kuv ces kuv yuav xa nws tuaj sai sai," 
Philippians2:24 thiab kuv ruaj siab rau hauv tus Tswv tias tsis ntev no kuv yuav tuaj thiab. 
Philippians2:25 Kuv pom tias cheem tsum xa Epafaudita tuaj cuag nej. Nws yog kuv kwvtij uas nrog kuv koom ua haujlwm thiab nrog kuv ua tub rog, thiab tseem yog tus tubtxib uas nej txib tuaj tu kuv thiab pab tej uas kuv tu ncua," 
Philippians2:26 vim nws nco txog nej sawvdaws thiab nws txhawj vim qhov uas nej hnov tias nws muaj mob. 
Philippians2:27 Nws mob tiag twb yuav tuag, tiamsis Vajtswv khuvleej nws, tsis yog nws tib leeg xwb tseem khuvleej kuv thiab, xwv kuv thiaj tsis raug kev txhawj xeeb tsav ntxiv rau tej kev txhawj." 
Philippians2:28 Vim li no kuv yimhuab xav xa nws tuaj kom nej thiaj zoo siab qhov uas rov pom nws thiab qhov uas kuv txhawj thiaj li tsawg zuj zus mus. 
Philippians2:29 Vim li no cia li zoo siab kawg txais nws hauv tus Tswv, thiab hwm cov neeg uas zoo li no," 
Philippians2:30 rau qhov nws twb yuav tuag vim yog Khetos tes haujlwm, nws sev txojsia zoo siab ua num rau kuv rau tej uas nej ua tsis tau." 
Philippians3:1 Thaum kawg no, kuv cov kwvtij, cia li zoo siab rau hauv tus Tswv. Qhov uas rov sau tej qub no dua ib zaug tuaj rau nej kuj tsis ceeblaj li cas rau kuv, thiab yog ua rau nej paub ceev faj." 
Philippians3:2 Cia li ceev faj cov dev, ceev faj cov uas ua phem, cov uas hlais nqaij hlais tawv." 
Philippians3:3 Vim tias peb thiaj yog tseem cov uas ua kevcai txiav, yog peb cov uas pe hawm Vajtswv ntawm Vaj Ntsuj Plig thiab khav txog Yexus Khetos, tsis vam khom rau nqaij tawv," 
Philippians3:4 txawm yog kuv muaj tej qhov uas vam khom rau nqaij tawv thiab kuj xij. Yog lwm tus xav tias lawv muaj qhov uas vam khom nqaij tawv kuv kuj yimhuab muaj ntau dua. 
Philippians3:5 Kuv twb ua kevcai txiav rau thaum kuv muaj yim hnub lawm, kuv yog haiv neeg Yixayee, yog xeem Npeeyamee, yog ib tug Henplais uas yug ntawm neeg Henplais los, hais txog txoj kevcai kuv yog ib tug Falixai," 
Philippians3:6 hais txog qhov uas kub siab lug kuv kuj tsim txom cov pawg ntseeg, hais txog qhov uas ua ncaj ncees raws li txoj kevcai kuv tsis muaj chaw thuam li." 
Philippians3:7 Tiamsis yam uas txeev ua tshaj thawj rau kuv, kuv suav tias yam ntawd yog poob peev lawm vim yog saib rau Khetos." 
Philippians3:8 Kuv suav tias txhua yam poob peev vim yog qhov uas paub Yexus Khetos uas yog kuv tus Tswv muaj nqes heev dhau. Vim muaj tus Tswv kuv thiaj poob peev txhua yam thiab suav tias tej ntawd zoo ib yam li tej tshwj xuam uas muab pov tseg xwv kuv thiaj tau Khetos ua tshaj thawj," 
Philippians3:9 thiab thiaj pom tias kuv nyob hauv tus Tswv. Kuv txojkev ncaj ncees tsis yog tau ntawm qhov uas xyaum raws li txoj kevcai tiamsis yog tau ntawm qhov uas ntseeg Khetos, yog txojkev ncaj ncees uas tau ntawm Vajtswv vim yog qhov uas ntseeg." 
Philippians3:10 Kuv xav paub tus Tswv thiab paub lub hwjchim uas nws ciaj sawv rov los, thiab koom nrog nws raug kev tsim txom thiab zoo ib yam li nws rau hauv nws txojkev tuag," 
Philippians3:11 thiab tseem vam tias yuav tau ciaj sawv hauv qhov tuag rov los. 
Philippians3:12 Tsis yog kuv twb tau lawm lossis kuv twb zoo kawg nkaus lawm, tiamsis kuv tabtom siv zog mus kom kuv thiaj txeeb tau ua kuv tug vim yog tim li no Yexus Khetos twb txeeb kuv cia lawm." 
Philippians3:13 Cov kwvtij, kuv tsis suav tias kuv twb txeeb tau lawm tiamsis kuv ua ib yam xwb yog kuv tsis nco tej uas dhau tag los lawd thiab huas mus rau yam uas nyob yav tom ntej," 
Philippians3:14 thiab siv zog mus kom txog tus ciam kom thiaj tau txais tshav ntuj uas yog qhov uas Vajtswv hu kuv mus rau saum ntuj hauv Yexus Khetos. 
Philippians3:15 Peb cov uas hlob tiav lawd yuav tsum xav li no, thiab yog nej xav dua lwm yam, Vajtswv yuav muab yam ntawd qhia rau nej paub tseeb." 
Philippians3:16 Txawm li cas los xij, peb cia coj raws nraim tej uas peb paub los lawd." 
Philippians3:17 Cov kwvtij, cia li koom ua ke yoog raws li kuv, nej cia li saib cov neeg uas ua lub neej raws li tus yam ntxwv uas peb tau ua rau nej pom lawd." 
Philippians3:18 Rau qhov muaj ntau leej ua lub neej ua yeeb ncuab rau Khetos tus khaublig ntoo, yog cov uas kuv twb txeev hais rau nej ntau zaus lawm thiab nimno kuv hais nrog lub kua muag." 
Philippians3:19 Thaum kawg lawv yuav raug puam tsuaj, lawv tus Vajtswv yog lawv lub plab, thiab lawv khav txog lawv tej kev txaj muag, lawv tsuas yog xav txog tej uas yog ntiajteb li xwb." 
Philippians3:20 Tiamsis peb yog neeg saum ntuj thiab peb tos rawv tus cawmseej uas los saum ntuj los, yog tus Tswv Yexus Khetos." 
Philippians3:21 Nws yuav muab peb lub cev uas tsis tsim txiaj hloov kom zoo ib yam li nws lub cev uas muaj hwjchim ci ntsa iab, yog nws siv nws lub hwjchim uas ua kom txhua yam nyob hauv nws qab kev tswjhwm." 
Philippians4:1 Vim li no, kuv cov kwvtij uas kuv hlub thiab nco heev, nej yog kuv lub chaw zoo siab thiab yog kuv lub mom kub. Cov uas kuv hlub 'e, cia li nyob ruaj khov rau hauv tus Tswv li uas hais no." 
Philippians4:2 Kuv thov ntuas Yu‑audia thiab kuv thov ntuas Xithikhe kom muaj lub siab sib hum rau hauv tus Tswv. 
Philippians4:3 Tus uas muaj siab nrog kuv koom ua haujlwm 'e, thov koj pab ob tug pojniam ntawd, vim ob tug nrog kuv thiab Khemee thiab lwm tus uas pab kuv ua haujlwm, siv zog ua haujlwm qhia txoj xov zoo. Lawv tej npe twb muaj nyob hauv phau ntawv uas sau cov uas muaj txojsia lawm." 
Philippians4:4 Cia li xyiv fab rau hauv tus Tswv txhua lub sijhawm. Kuv rov hais dua tias, cia li xyiv fab hlo." 
Philippians4:5 Cia li ua lub siab mos siab muag tshwm los rau sawvdaws. Tus Tswv nyob ze lawm. 
Philippians4:6 Tsis txhob txhawj rau ib yam dabtsi, tiamsis cia li taij thiab thov thiab ua Vajtswv tsaug qhia txhua yam uas koj cheem tsum rau nws paub." 
Philippians4:7 Mas Vajtswv txojkev siab tus uas ntau dhau li neeg nkag siab tau yuav tsom kwm nej lub siab thiab nej tej kev xav cia rau hauv Yexus Khetos. 
Philippians4:8 Thaum kawg no, cov kwvtij, yam uas tseeb, yam uas tsim nyog hwm, yam uas ncaj ncees, yam uas dawb huv, yam uas ntxim hlub, yam uas muaj koob meej, thiab yog muaj yam twg uas zoo kawg nkaus, thiab muaj yam twg uas tsim nyog qhuas, cia li xav txog tej no huvsi." 
Philippians4:9 Cia li ua raws li tej uas nej kawm paub thiab khaws tau thiab tau hnov thiab pom ntawm kuv. Mas Vajtswv uas pub txojkev siab tus yuav nrog nraim nej nyob. 
Philippians4:10 Kuv zoo siab xyiv fab kawg rau hauv tus Tswv vim thaum kawg no nej rov qab nco txog kuv dua. Nej yeej nco txog kuv tiamsis nej nrhiav sijhawm tsis tau xwb. 
Philippians4:11 Kuv tsis yog hais txog qhov uas kuv tu ncua, vim kuv yeej kawm paub tias yuav nyob li cas los kuv txaus siab nyob li ntawd." 
Philippians4:12 Kuv yeej paub qhov uas tu ncua thiab paub qhov uas muaj nplua mias. Tsis hais txojkev twg lossis txhua txojkev kuv twb kawm paub qhov uas tsau thiab tshaib, thiab qhov uas muaj nplua mias thiab tu ncua lawm." 
Philippians4:13 Kuv yeej ua tau txhua yam vim muaj Vajtswv uas txhawb kuv lub zog. 
Philippians4:14 Txawm li cas kuj xij, qhov uas nej xav pab kuv rau thaum kuv raug kev txom nyem, kuj yog nej ua zoo heev." 
Philippians4:15 Thiab nej cov Filipi yeej paub tias, thaum kuv tawm hauv lub xeev Makhedaunia rau thaum pib tshaj tawm txoj xov zoo, tsis muaj pawg ntseeg twg nrog kuv koom tes tsuas yog nej tib pawg xwb thiaj pub pab kuv." 
Philippians4:16 Txawm yog thaum kuv nyob hauv lub moos Thexalaunika, nej kuj xa tuaj pab kuv ib zaug tag ib zaug thiab." 
Philippians4:17 Tsis yog kuv nrhiav tej uas nej pub ntawd, tiamsis kuv nrhiav tshaj thawj uas tsav rau nej ntau zuj zus tuaj." 
Philippians4:18 Kuv tau txais txhua yam puv npo thiab tseem muaj seem. Kuv muaj txhua yam nplua mias, vim kuv tau txais tej uas nej muab rau Epafaudita xa tuaj. Tej ntawd yog tej uas muab xyeem tsw qab uas txaus Vajtswv lub siab thiab Vajtswv txais yuav." 
Philippians4:19 Kuv tus Vajtswv yuav pub txhua yam uas nej cheem tsum rau nej raws li nws lub hwjchim ci ntsa iab uas muaj nplua mias rau hauv Yexus Khetos. 
Philippians4:20 Thov kom Vajtswv uas yog peb leej Txiv tau koob meej mus ib txhis tsis kawg. Amee. 
Philippians4:21 Kuv thov hais lus nco txog cov xov dawb txhua tus hauv Yexus Khetos. Cov kwvtij uas nrog kuv nyob ua ke kuj xa lus nco txog nej. 
Philippians4:22 Vajtswv cov xov dawb sawvdaws xa lus nco txog nej, cov uas nco nej heev tshaj yog cov uas nyob hauv Xixa lub tsev." 
Philippians4:23 Thov tus Tswv Yexus Khetos txojkev hlub nyob hauv nej lub siab mus li. 
Colossians1:1 Povlauj uas yog Yexus Khetos li tub qhe raws li Vajtswv lub siab nyiam, thiab peb tus kwv Timaute" 
Colossians1:2 hais mus rau cov xov dawb thiab cov kwvtij uas ntseeg Khetos hauv lub moos Khaulauxi. Thov txojkev hlub thiab txojkev siab tus ntawm Vajtswv uas yog peb leej Txiv nrog nraim nej nyob. 
Colossians1:3 Txhua zaus uas peb thov Vajtswv pab nej peb ua Vajtswv uas yog peb tus Tswv Yexus Khetos leej Txiv tsaug," 
Colossians1:4 vim peb twb hnov txog nej txojkev ntseeg hauv Yexus Khetos thiab hnov txog qhov uas nej hlub Vajtswv cov xov dawb txhua tus. 
Colossians1:5 Txojkev ntseeg thiab txojkev hlub ntawd los ntawm txojkev vam uas khaws cia saum ntuj ceeb tsheej rau nej, uas nej twb txeev hnov ntawm txojlus tseeb uas yog txoj xov zoo," 
Colossians1:6 uas twb tuaj txog nej lawm. Txoj xov zoo ntawd tabtom tawg paj txi txiv thiab huaj vam thoob ntiajteb, ib yam li huaj vam rau hauv nej txij hnub uas nej tau hnov thiab nkag siab Vajtswv txojkev hlub raws li qhov tseeb." 
Colossians1:7 Nej tau kawm ntawm Epafa uas nrog kuv koom ua haujlwm thiab kuv hlub nws, nws yog ib tug uas muaj siab xib ua Khetos tes haujlwm vim yog saib rau nej," 
Colossians1:8 thiab nws tau qhia rau peb paub txog nej txojkev hlub hauv Vaj Ntsuj Plig. 
Colossians1:9 Vim li no txij hnub uas peb hnov txog nej, peb kuj tsis tseg qhov uas thov Vajtswv pab nej. Peb thov kom nej yuav muaj txhua yam tswvyim thiab nkag siab sab ntsuj plig thiaj paub tag nrho Vajtswv lub siab nyiam li cas," 
Colossians1:10 xwv nej thiaj ua lub neej raws li uas tsim nyog ua rau tus Tswv, thiab txaus nws lub siab txhua yam, yog tawg paj txi txiv rau txhua yam haujlwm zoo thiab paub Vajtswv zuj zus." 
Colossians1:11 Kuv thov txhawb nej lub zog kom muaj zog heev raws li Vajtswv lub hwjchim ci ntsa iab, kom nej thiaj thev taus thiab ua siab ntev rau txhua yam thiab muaj siab xyiv fab" 
Colossians1:12 thiab ua leej Txiv tsaug uas pub nej muaj feem nrog cov xov dawb tau qub txeeg qub teg hauv qhov kaj. 
Colossians1:13 Vajtswv cawm peb dim lub hwjchim tsaus ntuj thiab coj peb los nyob hauv nws tus tub uas nws hlub lub tebchaws. 
Colossians1:14 Hauv tus tub ntawd peb thiaj raug txhiv dim, yog qhov uas daws lub txim." 
Colossians1:15 Khetos yog Vajtswv uas peb qhov muag tsis pom tus yam ntxwv, yog thawj tug uas yug los hauv ib puas tsav yam uas tsim los." 
Colossians1:16 Vim tus Tub ntawd, thiaj li tsim ib puas tsav yam tshwm los yog tej uas nyob saum nruab ntug, tej uas nyob hauv ntiajteb, tej uas qhov muag pom thiab tej uas qhov muag tsis pom, tsis hais tej dab, tej timtswv, tej hwjchim thiab tej dab uas kav huvsi, txhua yam puavleej tsim ntawm nws thiab tsim rau nws." 
Colossians1:17 Nws nyob ua ntej dua txhua yam thiab txhua yam raug rub los txuas ua ke rau hauv nws. 
Colossians1:18 Nws yog lub taubhau rau lub cev uas yog pawg ntseeg. Nws yog lub hauv paus, nws yog tus tub hlob uas xub ciaj sawv hauv qhov tuag rov los, kom nws thiaj ua txhua yam tus thawj." 
Colossians1:19 Rau qhov Vajtswv txaus siab pub qhov uas yog Vajtswv tag nrho huvsi nyob rau hauv Khetos," 
Colossians1:20 thiab Vajtswv siv Khetos ua rau txhua yam rov los nrog Vajtswv sib raug zoo, tsis hais tej uas nyob hauv lub ntiajteb thiab nyob saum nruab ntug, vim yog Khetos cov ntshav ntawm tus khaublig ntoo ua kom muaj kev sib hum xeeb." 
Colossians1:21 Yav nram ntej nej raug txiav tu ntawm Vajtswv, thiab lub siab ua yeeb ncuab ua phem kawg," 
Colossians1:22 tiamsis nimno Vajtswv pub nej rov nrog nws sib raug zoo vim yog qhov uas Yexus lub cev tau tuag thiaj coj nej los cuag Vajtswv ua cov uas dawb huv thiab tsis muaj qhov qias thiab tsis muaj chaw thuam rau ntawm Vajtswv xubntiag," 
Colossians1:23 tsuav yog nej tsim tsa ruaj hauv txojkev ntseeg thiab nyob ruaj nreeg, tsis txhob khiav ntawm txojkev vam hauv txoj xov zoo uas nej tau hnov, uas twb tshaj tawm rau txhua tus neeg thoob qab ntuj lawm, thiab kuv Povlauj yog tus uas ua tes haujlwm tshaj txoj xov zoo no." 
Colossians1:24 Nimno kuv zoo siab qhov uas raug kev txom nyem vim yog saib rau nej, thiab raug kev txom nyem ntxiv rau tej kev tsim txom uas Khetos raug tsis tag, vim yog saib rau nws lub cev uas yog pawg ntseeg, kuv thiaj ris kom tiav rau hauv kuv lub cev." 
Colossians1:25 Kuv ua haujlwm rau pawg ntseeg ntawd raws li tes haujlwm uas Vajtswv muab cob rau kuv kom qhia Vajtswv txojlus tag nrho huvsi rau nej," 
Colossians1:26 yog tej uas muab npog cia ib txwm thaum ub los thiab ntau tiam neeg los lawm tiamsis nimno raug muab nthuav tshwm los rau nws cov xov dawb lawm. 
Colossians1:27 Vajtswv xav kom lawv paub tias yam uas muab npog cia tob tob no muaj hwjchim ci ntsa iab nplua mias li cas rau hauv lwm haiv neeg. Yam ntawd yog Khetos uas nyob hauv nej, yog qhov chaw vam tias yuav tau koob meej ci ntsa iab." 
Colossians1:28 Peb tshaj tawm tus Tswv no, thiab peb muab txhua yam tswvyim los ntuas thiab qhuab qhia txhua tus kom peb thiaj coj tau txhua tus mus cuag Vajtswv ua neeg uas hlob tiav rau hauv Khetos lawm." 
Colossians1:29 Kuv thiaj siv zog ua haujlwm khwv rau qhov ntawd raws li lub zog uas Vajtswv pub kuv muaj ntau kawg li. 
Colossians2:1 Kuv xav kom nej paub tias kuv siv zog ua haujlwm pab nej thiab pab cov uas nyob hauv lub moos Laudikia thiab pab txhua tus uas tsis tau pom dua kuv ntsej muag npaum li cas," 
Colossians2:2 xwv lawv thiaj li tau txais kev txhawb siab thiab koom ua ib lub siab rau hauv txojkev hlub uas yuav ua rau lawv nkag siab tag nrho txhua yam huvsi thiab paub txog yam uas Vajtswv muab npog cia tob tob lawd, yog Khetos." 
Colossians2:3 Lub txhab tswvyim thiab kev txawj ntse txhua yam muab zais rau hauv nws. 
Colossians2:4 Kuv hais li no xwv thiaj tsis muaj leejtwg hais lus mos lus muag dag ntxias nej. 
Colossians2:5 Txawm yog kuv lub cev tsis nrog nej nyob los kuv lub siab yeej nrog nej nyob, thiab kuv zoo siab xyiv fab qhov uas pom nej nyob muaj kab muaj ke thiab pom qhov uas nej ntseeg Khetos ruaj khov." 
Colossians2:6 Yog li ntawd, vim nej twb txais Yexus Khetos uas yog tus Tswv lawm, nej cia li ua lub neej rau hauv Khetos ib yam nkaus." 
Colossians2:7 Cia li ntsia cag thiab tsim tsa rau hauv nws, thiab nyob ruaj hauv txojkev ntseeg raws li uas nej tau kawm los lawd, thiab ua Vajtswv tsaug heev kawg nkaus." 
Colossians2:8 Cia li ceev faj tsis txhob cia leejtwg tej lus txawj ntse thiab tej lus dag do do ntes tau nej mus ua qhev. Tej lus ntawd yog raws li neeg tej qub kevcai thiab raws li tej hwjchim uas kav lub qab ntuj, tsis yog raws li Khetos." 
Colossians2:9 Vim tias qhov uas yog Vajtswv tag nrho huvsi nyob rau hauv Khetos lub cev," 
Colossians2:10 thiab nej tau txhua yam puv npo hauv Khetos, uas yog tej timtswv uas kav thiab tej hwjchim huvsi lub taubhau." 
Colossians2:11 Hauv Khetos, nej ua kevcai txiav uas tsis yog neeg txhais tes ua, yog nej rhuav tshem nej lub cev nqaij tawv ntawm qhov uas Khetos muab nej ua kevcai txiav." 
Colossians2:12 Thiab nej kuj raug muab log nrog nws ua ke hauv txoj kevcai raus dej, thiab Vajtswv tsa nej nrog nws sawv rov los vim qhov uas nej ntseeg Vajtswv lub hwjchim uas tsa Khetos sawv hauv qhov tuag rov los." 
Colossians2:13 Nej cov uas twb tuag lawm vim qhov uas nej ua txhaum thiab vim qhov uas tsis ua kevcai txiav ntawm nej lub cev nqaij, Vajtswv ua rau nej nrog Khetos muaj txojsia nyob. Nws daws peb tej kev txhaum huvsi," 
Colossians2:14 thiab txoj kevcai uas sau cia tawm tsam peb, nws muab rhuav tseg thiab muab rho ntawm peb mus teem rau saum khaublig ntoo lawm." 
Colossians2:15 Khetos rhuav tej timtswv thiab tej hwjchim uas kav thiab qhia lawv tshwm rau sawvdaws pom tab meeg thiab kov yeej lawv saum tus khaublig ntoo ntawd. 
Colossians2:16 Vim li no tsis txhob cia leejtwg txiav txim rau nej vim qhov kev noj kev haus thiab qhov uas ua tej kevcai thiab hwm lub hli xiab thiab hnub Xanpatau. 
Colossians2:17 Tej no tsuas yog tej uas yuav tshwm los tus duab xwb, tiamsis tus tseem yog Khetos." 
Colossians2:18 Tsis txhob cia leejtwg ua rau nej raug rau txim rau qhov uas xav kom nej ua txuj txo hwjchim thiab pe hawm tubtxib saum ntuj. Lawv ntshaw ua yog toog pom thiab khav theeb do do raws li tej uas lawv lub cev nqaij tawv xav. 
Colossians2:19 Lawv tsis tuav ruaj lub taubhau uas yug lub cev huvsi thiab ua kom tej leeg tej pob qej txha los txuas ua ke, lub cev thiaj loj hlob raws li Vajtswv pub." 
Colossians2:20 Yog nej nrog Khetos tuag thiaj hla dhau tej hwjchim uas kav lub qab ntuj, ua cas nej tseem zoo li cov uas nyob hauv qab ntuj thiab ua raws li tej kevcai uas hais tias," 
Colossians2:21 “tsis txhob kov, tsis txhob sim, tsis txhob nphav”?" 
Colossians2:22 Tej no huvsi yuav puam tsuaj rau thaum uas muab siv, thiab tsuas yog neeg tej lus qhia thiab neeg tej kab ke xwb." 
Colossians2:23 Saib yam li tej kab ke no muaj tswvyim, yog qhov uas yus pe hawm raws li yus lub siab xav thiab qhov uas txo hwjchim thiab qhov uas tsim txom yus lub cev, tiamsis tsis muaj qabhau tawm tsam lub cev nqaij tawv txojkev ntshaw." 
Colossians3:1 Vim li no, yog nej twb raug tsa nrog Khetos sawv rov los lawm, cia li nrhiav tej uas nyob saum ntuj, yog lub chaw uas Khetos zaum ntawm Vajtswv sab tes xis." 
Colossians3:2 Cia li xib rau tej uas nyob saum ntuj, tsis txhob xib rau tej uas nyob hauv ntiajteb," 
Colossians3:3 vim nej twb tuag thiab nej txojsia twb muab zais nrog Khetos rau hauv Vajtswv lawm. 
Colossians3:4 Thaum Khetos uas yog nej txojsia tshwm los, lub sijhawm ntawd nej yuav nrog nws tshwm los muaj koob meej ci ntsa iab." 
Colossians3:5 Yog li ntawd, cia li muab nej lub neej uas nyiam kev ntiajteb tua pov tseg, tsis hais kev ua nkauj nraug, kev ua phem ua qias, kev ntshaw, xav tej uas phem thiab xav yuav luag tug uas zoo li pe dab mlom." 
Colossians3:6 Vim tej no Vajtswv txojkev npau taws yuav tshwm los. 
Colossians3:7 Yav nram ntej uas nej tseem nyob hauv tej kev phem no, nej yeej ua lub neej zoo li no." 
Colossians3:8 Tiamsis nimno nej cia li muab tej no tso tseg huvsi, yog kev chim kev npau kev xav phem, xyav luag moo, hais lus phem lus qias tawm ntawm nej lub qhov ncauj." 
Colossians3:9 Ib leeg tsis txhob dag ib leeg rau qhov nej twb muab tus neeg qub thiab tej kev qub hle tseg lawm," 
Colossians3:10 thiab nej twb muab tus neeg tshiab uas tabtom tsim dua tshiab raws li tus uas tsim tus yam ntxwv los hnav xwv thiaj paub Vajtswv. 
Colossians3:11 Qhov no tsis muaj cov Yudai thiab cov Kili, tsis muaj cov uas ua kevcai txiav thiab cov uas tsis ua, tsis muaj lwm haiv neeg thiab neeg Xithia, tsis muaj qhev thiab cov uas tsis ua qhev, tiamsis Khetos yog txhua yam thiab nyob hauv txhua yam." 
Colossians3:12 Vim li no, nej yog cov uas Vajtswv xaiv thiab yog cov uas dawb huv thiab nws hlub, nej cia li hnav lub siab tab ncuab, siab khuvleej, siab txo hwjchim, siab mos siab muag thiab thev taus," 
Colossians3:13 ib leeg ua siab ntev rau ib leeg thiab yog leejtwg muaj xaiv muaj lus ib leeg kuj zam ib leeg. Tus Tswv zam txim rau nej li cas nej yuav tsum zam txim ib yam li ntawd. 
Colossians3:14 Cia li hnav txojkev hlub tsav rau tej no huvsi, txojkev hlub khi tau txhua yam sib koom ua ke." 
Colossians3:15 Cia txojkev siab tus uas Khetos pub coj nej lub siab, rau qhov Vajtswv hu nej los koom ua ib lub cev rau txojkev siab tus no. Thiab cia li ua Vajtswv tsaug." 
Colossians3:16 Cia Khetos txojlus nyob puv npo rau hauv nej, cia li qhuab qhia thiab muaj txhua yam tswvyim ntuas, thiab hu Davi tej nkauj thiab tej nkauj qhuas thiab tej nkauj sab ntsuj plig ua Vajtswv tsaug hauv nej lub siab." 
Colossians3:17 Thaum nej ua ib yam dabtsi tsis hais tej lus hais lossis tej haujlwm uas nej ua, cia li ua txhua yam rau hauv tus Tswv Yexus lub npe thiab ua tsaug Vajtswv uas yog leej Txiv hauv Khetos lub npe." 
Colossians3:18 Cov pojniam, cia li nyob hauv nej tus txiv qab kev tswjhwm, yog yam uas tsim nyog rau hauv tus Tswv." 
Colossians3:19 Cov txiv, cia li hlub nej tus pojniam, tsis txhob ua nruj ua tsiv rau nws." 
Colossians3:20 Cov menyuam, cia li mloog nej niam nej txiv lus txhua yam, vim qhov no hum tus Tswv lub siab." 
Colossians3:21 Nej cov uas yog txiv, nej tsis txhob zes nej tej menyuam lawv thiaj tsis poob siab." 
Colossians3:22 Nej cov uas yog tub qhe, cia li mloog nej tej lospav hauv ntiajteb no lus txhua yam, tsis yog mloog rau thaum tus lospav pom xwb yam li cov uas ua rau neeg txaus siab, tiamsis ua txhua yam tuaj nruab siab thiab paub ntshai tus Tswv." 
Colossians3:23 Tsis hais nej yuav ua dabtsi, cia li rau siab ua ib yam li ua rau tus Tswv tsis yog ua rau neeg," 
Colossians3:24 vim nej yeej paub tias nej yuav tau saws qub txeeg qub teg ntawm tus Tswv ua nqe zog. Nej tabtom ua koom tu tus Tswv Khetos. 
Colossians3:25 Cov uas ua txhaum yuav tau saws raws li tej kev txhaum uas nws tau ua, yuav tsis saib leejtwg ntsej muag li." 
Colossians4:1 Nej cov uas yog lospav, cia li ua ncaj sib luag zos rau nej cov qhev, vim nej kuj paub tias nej muaj ib tug Tswv nyob saum ntuj." 
Colossians4:2 Cia li siv zog thov Vajtswv mus li, thiab thaum thov cia li zov tos thiab ua Vajtswv tsaug." 
Colossians4:3 Thiab thov Vajtswv pab peb kom nws qheb qhov rooj rau peb qhia txoj xov zoo, yog piav txog Khetos zaj uas Vajtswv muab npog cia tob tob lawd, vim qhov no kuv thiaj raug kaw." 
Colossians4:4 Thov pab kom kuv qhia tau zaj no meej raws li uas tsim nyog qhia. 
Colossians4:5 Cia li siv tswvyim xyaum rau cov uas nyob sab nraud thiab siv txhua lub sijhawm kom muaj qabhau 
Colossians4:6 Cia li hais nej tej lus muaj kev hlub thiab qab ntsev, xwv nej thiaj paub tias tsim nyog teb txhua tus li cas." 
Colossians4:7 Thikhika uas yog ib tug kwvtij uas kuv hlub thiab muaj siab xib ua haujlwm thiab nrog kuv koom ua tus Tswv tes haujlwm, nws yuav qhia rau nej paub txhua yam txog kuv" 
Colossians4:8 Qhov uas kuv txib nws tuaj cuag nej twb yog kuv xav kom nej paub tias peb nyob li cas thiab xav kom nws txhawb tau nej lub siab," 
Colossians4:9 thiab Aunexima uas yog ib tug kwvtij uas kuv hlub thiab yog tus uas tso siab tau, yog ib tug hauv nej cov ntag, yuav nrog mus thiab. Ob tug yuav piav rau nej paub txog txhua yam xwm txheej ntawm no." 
Colossians4:10 Alithakha uas nrog kuv raug kaw xa lus nco txog nej, thiab Malakau uas yog Npananpa li kwvtij kuj nco txog nej thiab. Nej twb txais tej lus hais txog Malakau lawm, yog nws tuaj txog cia li tos txais nws." 
Colossians4:11 Thiab Yexus uas hu ua Yuxatha kuj xa lus nco txog nej. Cov uas koom nrog kuv ua haujlwm rau Vajtswv lub tebchaws, tsuas yog cov no thiaj ua kevcai txiav lawm xwb, thiab lawv txhawb kuv lub zog." 
Colossians4:12 Epafa uas yog ib tug hauv nej cov thiab ua Yexus Khetos ib tug qhev kuj xa lus nco txog nej. Nws siv zog thov Vajtswv pab nej tsis tu li kom nej nyob ruaj, hlob tiav thiab muaj siab ruaj rau txhua yam uas Vajtswv lub siab nyiam." 
Colossians4:13 Kuv ua timkhawv tau tias nws ua haujlwm hnyav pab nej thiab cov uas nyob hauv lub moos Laudikia thiab lub moos Hialapoli. 
Colossians4:14 Tus Kws tshuaj Luka uas kuv hlub thiab Dema xa lus nco txog nej. 
Colossians4:15 Thov nej xa tej lus nco txog mus rau cov kwvtij uas nyob hauv lub moos Laudikia thiab xa rau tus pojniam Nifa thiab pawg ntseeg hauv nws tsev. 
Colossians4:16 Thaum nej nyeem tsab ntawv no tag lawm, thov nej xa mus rau pawg ntseeg hauv Laudikia tau nyeem thiab. Thiab tsab ntawv uas tuaj hauv lub moos Laudikia tuaj nej kuj muab nyeem thiab." 
Colossians4:17 Thiab hais rau Akhipa tias, “Tes haujlwm uas koj lees ua hauv tus Tswv, cia li rau siab ua kom tiav.”" 
Colossians4:18 Tej lus nco txog no yog kuv Povlauj txhais tes sau. Thov nej nco txog txoj saw hlau uas khi kuv. Thov Vajtswv txojkev hlub nrog nraim nej. 
1Thessalonians1:1 Povlauj, Xivana thiab Timaute hais lus mus rau pawg ntseeg hauv lub moos Thexalaunika uas nyob hauv leej Txiv Vajtswv thiab hauv tus Tswv Yexus Khetos. Thov Vajtswv txojkev hlub thiab txojkev siab tus nrog nraim nej." 
1Thessalonians1:2 Peb ua Vajtswv tsaug txog nej txhua tus txhua lub sijhawm thiab thaum thov Vajtswv peb kuj thov txog nej thiab. 
1Thessalonians1:3 Peb nco tab meeg Vajtswv uas yog peb leej Txiv lub xubntiag txog nej txojkev ntseeg uas ua haujlwm tshwm los thiab nco txog nej txojkev hlub uas rau siab ua haujlwm hnyav thiab qhov uas nej muaj siab ntev thev vim muaj chaw vam hauv peb tus Tswv Yexus Khetos. 
1Thessalonians1:4 Cov kwvtij uas Vajtswv hlub, peb yeej paub tias nws twb xaiv nej cia lawm," 
1Thessalonians1:5 vim txoj xov zoo uas peb qhia tuaj txog nej, tsis yog tuaj lo lus qhuav xwb tiamsis muaj hwjchim thiab muaj Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv thiab muaj kev ruaj siab puv npo. Nej kuj paub tias peb ua neeg zoo li cas rau hauv nej vim yog saib rau nej." 
1Thessalonians1:6 Thiab nej kuj ua raws li kuv thiab ua raws li tus Tswv. Txawm yog nej raug kev txom nyem ceeblaj, los nej tseem muaj siab xyiv fab ntawm Vaj Ntsuj Plig mloog txoj xov zoo." 
1Thessalonians1:7 Vim li no nej thiaj ua yam ntxwv zoo rau cov uas ntseeg sawvdaws hauv lub xeev Makhedaunia thiab lub xeev Akhaya. 
1Thessalonians1:8 Vajtswv tej lus nrov nto moo ntawm nej mus tsis yog rau hauv lub xeev Makhedaunia thiab Akhaya xwb tiamsis nej txojkev ntseeg Vajtswv nrov nto moo mus txog txhua qhov, tsis tag peb yuav hais dabtsi li lawm." 
1Thessalonians1:9 Vim tias cov neeg ntawd piav tias nej tau txais peb zoo npaum li cas diam thiab piav txog qhov uas nej tau tso tej dab mlom tseg tig los cuag Vajtswv thiab ua koom tu tus tseem Vajtswv uas muaj txojsia nyob," 
1Thessalonians1:10 thiab tos rawv Vajtswv tus Tub uas yuav los saum ntuj los, yog tus uas Vajtswv tsa ciaj sawv hauv qhov tuag rov los, yog Yexus uas cawm peb dim Vajtswv tej kev npau taws uas yuav muaj los tom hauv ntej." 
1Thessalonians2:1 Cov kwvtij, nej kuj paub tias qhov uas peb tuaj saib nej ntawd tsis nkim zog." 
1Thessalonians2:2 Txawm yog peb twb raug kev txom nyem thiab poob ntsej muag hauv lub moos Filipi uas nej twb paub lawm, los peb tseem muaj lub siab tuab hauv peb tus Vajtswv rau qhov uas yuav qhia Vajtswv txoj xov zoo rau nej txawm yog muaj neeg tawm tsam peb ntau heev kuj xij." 
1Thessalonians2:3 Tej lus uas peb qhia tsis yog los ntawm qhov uas xav yuam kev lossis ntawm tej uas tsis dawb huv lossis ib yam kev dag," 
1Thessalonians2:4 tiamsis Vajtswv pom zoo thiaj muab txoj xov zoo cob rau peb, peb thiaj qhia tsis yog ua kom txaus neeg lub siab tiamsis ua kom txaus Vajtswv lub siab, yog tus uas tshuaj saib peb." 
1Thessalonians2:5 Nej kuj paub tias peb tsis hais tej lus qab rog qab ntse, lossis hais kom tau tshaj thawj ntawm nej. Muaj Vajtswv ua timkhawv rau tej no thiab." 
1Thessalonians2:6 Peb tsis tau nrhiav koob meej ntawm neeg tsis hais nej thiab ntawm lwm tus. Peb yog Khetos cov tubtxib yeej muaj feem ua lub nra rau nej ris. 
1Thessalonians2:7 Tiamsis thaum peb nrog nej nyob peb ua siab mos siab muag ib yam li leej niam tu nws cov menyuam. 
1Thessalonians2:8 Vim peb hlub nej li no lawm, peb yeej npaj txhij tsis yog pub txoj xov zoo rau nej xwb tiamsis pub peb tus kheej rau nej thiab, vim nej yog cov uas peb hlub heev." 
1Thessalonians2:9 Cov kwvtij, nyaj nej kuj nco txog qhov uas peb ua haujlwm hnyav thiab khwv kawg li. Thaum peb tshaj tawm txoj xov zoo rau nej peb ua haujlwm nruab hnub hmo ntuj kom thiaj tsis ua lub nra hnyav rau nej leejtwg." 
1Thessalonians2:10 Nej ua tau timkhawv rau peb thiab Vajtswv ua timkhawv tias peb tau xyaum ua lub neej dawb huv thiab ncaj ncees thiab tsis muaj chaw thuam rau hauv nej cov uas ntseeg. 
1Thessalonians2:11 Nej twb paub lawm tias peb ua ib yam li leej txiv ua rau nws cov menyuam," 
1Thessalonians2:12 yog qhuab ntuas nej txhua tus thiab txhawb nej lub zog thiab nkaw lus kom nej ua lub neej hum Vajtswv lub siab, yog tus uas hu nej los rau hauv nws lub tebchaws thiab hauv nws lub hwjchim ci ntsa iab." 
1Thessalonians2:13 Peb kuj ua Vajtswv tsaug tsis tu vim thaum nej tau txais Vajtswv txojlus uas nej tau hnov ntawm peb, nej tsis tau txais yuav yam li yog neeg tej lus tiamsis txais yuav raws li qhov tseeb yog Vajtswv txojlus uas tabtom ua haujlwm rau hauv nej cov uas ntseeg." 
1Thessalonians2:14 Cov kwvtij, nej kuj zoo ib yam li Vajtswv cov pawg ntseeg hauv Yexus Khetos uas nyob hauv lub xeev Yudia vim nej twb raug nej cov neeg tsim txom ib yam li lawv raug cov Yudai tsim txom." 
1Thessalonians2:15 Cov Yudai tau tua tus Tswv Yexus thiab tua cov xibhwb cev Vajtswv lus thiab ntiab peb khiav mus. Lawv ua tsis hum Vajtswv lub siab thiab tawm tsam ib tsoom neeg sawvdaws," 
1Thessalonians2:16 rau qhov uas lawv txwv tsis pub peb hais rau lwm haiv neeg kom tau txais kev dim, lawv thiaj tsav lub txim zuj zus. Tiamsis thaum kawg no Vajtswv txojkev npau taws poob rau saum lawv lawm." 
1Thessalonians2:17 Cov kwvtij, thaum peb raug ncaim nej mus ib nyuag ntu lawm, peb tsuas ncaim lub cev xwb tsis ncaim lub siab, los peb lub siab kub lug heev xav rov pom nej ntsej muag." 
1Thessalonians2:18 Peb xav tuaj cuag nej, thiab kuv Povlauj kuj xav tag xav thiab uas yuav tuaj, tiamsis Xatas pheej tav peb kev." 
1Thessalonians2:19 Peb txojkev vam thiab peb txojkev xyiv fab thiab peb lub mom kub uas peb yuav khav txog rau ntawm peb tus Tswv Yexus Khetos lub xubntiag rau thaum nws rov los yog dabtsi? Tsis yog nej lov? 
1Thessalonians2:20 Rau qhov nej yog peb lub koob meej thiab yog peb txojkev xyiv fab. 
1Thessalonians3:1 Vim li no thaum peb thev tsis taus lawm, peb thiaj pom zoo cia peb nyob hauv lub nroog Athee xwb," 
1Thessalonians3:2 thiab peb txib peb tus kwv Timaute uas koom ua Vajtswv tes haujlwm qhia txoj xov zoo hais txog Khetos, tuaj cuag nej kom thiaj ua rau nej nyob ruaj thiab txhawb nej lub zog hauv nej txojkev ntseeg," 
1Thessalonians3:3 kom tej kev tsim txom no thiaj tsis ua rau leejtwg lub siab ywj fab ywj fwj. Nej yeej paub tias twb teem cia rau peb raug kev tsim txom. 
1Thessalonians3:4 Thaum peb nrog nej nyob peb twb hais rau nej paub ua ntej tias peb yuav raug kev tsim txom mas kuj muaj li ntawd raws li nej paub. 
1Thessalonians3:5 Vim li no, thaum kuv thev tsis taus lawm kuv thiaj txib neeg tuaj xwv thiaj paub txog nej txojkev ntseeg nyob li cas. Kuv ntshai tsam tus uas sim siab yuav sim nej qee yam ces tes haujlwm uas peb siv zog ua yuav tsis muaj qabhau." 
1Thessalonians3:6 Nimno Timaute twb rov ntawm nej los txog peb lawm, thiab coj xov zoo hais txog nej txojkev ntseeg thiab nej txojkev sib hlub thiab qhia rau peb paub tias nej nco txog peb tsis tu ncua rau qhov zoo, thiab xav pom peb ib yam li peb xav pom nej." 
1Thessalonians3:7 Vim li no, cov kwvtij, nej txojkev ntseeg txhawb peb lub zog rau thaum peb raug txhua yam kev ceeblaj thiab raug kev tsim txom," 
1Thessalonians3:8 rau qhov yog nej nyob ruaj hauv tus Tswv, peb tau txojsia puv qas npo lawm." 
1Thessalonians3:9 Peb yuav ua Vajtswv tsaug txog nej li cas rau qhov uas peb zoo siab xyiv fab tab meeg peb tus Vajtswv lub xubntiag vim yog nej? 
1Thessalonians3:10 Peb siv zog thov Vajtswv heev nruab hnub hmo ntuj pab kom peb yuav rov pom nej ntsej muag thiab tau tsav nej txojkev ntseeg qhov uas tu ncua ntxiv rau nej. 
1Thessalonians3:11 Thov Vajtswv uas yog peb leej Txiv thiab peb tus Tswv Yexus coj peb kev tuaj txog nej. 
1Thessalonians3:12 Thiab thov tus Tswv ua rau nej kheev hlob hauv txojkev sib hlub thiab txojkev hlub txhua tus kom muaj nplua mias ib yam li peb hlub nej. 
1Thessalonians3:13 Thiab thov kom nws ua rau nej lub siab nyob ruaj hauv txojkev dawb huv tsis muaj chaw thuam rau ntawm Vajtswv uas yog peb leej Txiv lub xubntiag rau thaum peb tus Tswv Yexus nrog nws cov xov dawb sawvdaws ua ke rov los. 
1Thessalonians4:1 Cov kwvtij, thaum kawg no, peb twb qhia nej ua lub neej li cas thiaj hum Vajtswv lub siab thiab nej tabtom ua li ntawd lawm. Peb thiaj thov thiab ntuas nej hauv peb tus Tswv Yexus kom nej yimhuab ua lub neej li no zoo zuj zus mus." 
1Thessalonians4:2 Nej twb paub tej uas peb qhia rau nej hauv tus Tswv Yexus lub npe lawm. 
1Thessalonians4:3 Vajtswv lub siab nyiam yog qhov uas cais nej ua dawb huv, tseg tsis txhob ua nkauj nraug," 
1Thessalonians4:4 cia txhua tus paub tswj nej lub cev kom dawb huv kom luag thiaj saib taus," 
1Thessalonians4:5 tsis yog ua raws li lub siab ntshaw kev phem kev qias yam li lwm haiv neeg uas tsis paub Vajtswv. 
1Thessalonians4:6 Nej tsis txhob ua txhaum thiab ua dhau cai rau kwvtij txog zaj no, rau qhov tus Tswv yog tus uas yuav rau txim rau tus uas ua txhaum li ntawd ib yam li kuv twb ntuas thiab qhia nej ua ntej lawm." 
1Thessalonians4:7 Rau qhov Vajtswv tsis tau hu peb los ua neeg qias tiamsis hu peb los ua neeg dawb huv. 
1Thessalonians4:8 Yog li no, tus uas tsis lees yuav tej no, tsis yog tsis lees yuav neeg tiamsis tsis lees yuav Vajtswv uas pub nws tus Ntsuj Plig dawb huv rau nej." 
1Thessalonians4:9 Hais txog qhov uas kwvtij sib hlub, tsis tag yuav sau tuaj qhia rau nej vim Vajtswv twb qhia nej sib hlub lawm." 
1Thessalonians4:10 Nej yeej hlub cov kwvtij sawvdaws uas nyob thoob plaws lub xeev Makhedaunia lawm. Tiamsis, cov kwvtij, thov ntuas kom nej yimhuab ua li no ntau zuj zus mus." 
1Thessalonians4:11 Cia li npaj siab nyob tus yees, tsis txhob thab luag, cia li siv koj txhais tes ua koj tej haujlwm, raws li peb twb nkaw lus rau nej lawd," 
1Thessalonians4:12 xwv luag thiaj li hwm nej, thiab nej tsis tab kaum leejtwg." 
1Thessalonians4:13 Cov kwvtij, peb xav kom nej paub tseeb txog cov uas tsaug zog lawd, xwv nej thiaj tsis quaj ntsuag yam li lwm tus uas tsis muaj chaw vam." 
1Thessalonians4:14 Vim peb ntseeg tias Yexus tuag thiab ciaj sawv rov los lawm, hauv tus Tswv Yexus no Vajtswv yuav coj cov uas tsaug zog lawd nrog Yexus los." 
1Thessalonians4:15 Raws li tus Tswv txojlus, kuv qhia rau nej tias, peb cov uas tseem ciaj sia tshuav nyob txog thaum tus Tswv rov los, yuav tsis ua cov uas tsaug zog lawd ntej mus." 
1Thessalonians4:16 Rau qhov tus Tswv yuav nqes saum ntuj los muaj lub suab hu nrov, yog tus thawj tubtxib saum ntuj lub suab hu, thiab muaj Vajtswv lub suab raj suab xyu nrov, mas cov uas tuag rau hauv Khetos lawm yuav xub ciaj sawv los ua ntej." 
1Thessalonians4:17 Dhau ntawd peb cov uas tseem tshuav muaj txojsia nyob yuav raug muab qaws rau saum ntuj huab nrog cov ntawd ua ke thiab yuav ntsib tug Tswv saum nruab ntug, mas raws li no peb yuav tau nrog tus Tswv nyob mus ib txhis." 
1Thessalonians4:18 Yog li no nej cia li muab tej lus no txhawb nej txhua tus lub siab. 
1Thessalonians5:1 Cov kwvtij, hais txog lub caij lub nyoog ntawd, tsis tag yuav sau dabtsi qhia rau nej paub." 
1Thessalonians5:2 Rau qhov nej yeej paub tias tus Tswv hnub ntawd yuav los yam li tub sab tuaj hmo ntuj. 
1Thessalonians5:3 Thaum neeg hais tias, “Nyob tiaj nyob tus nyob tso siab plhuav,” thaum ntawd ntag kev puam tsuaj yuav los raug lawv tamsid, yam li tus pojniam mob plab yuav yug menyuam, thiab lawv yuav khiav tsis dim." 
1Thessalonians5:4 Tiamsis, cov kwvtij, nej tsis nyob hauv qhov tsaus ntuj lawm, hnub ntawd thiaj tsis los txog nej yam li tub sab tuaj," 
1Thessalonians5:5 vim nej yog qhov kaj li menyuam thiab yog nruab hnub li menyuam. Peb tsis yog hmo ntuj li lossis qhov tsaus ntuj li. 
1Thessalonians5:6 Vim li no peb tsis txhob tsaug zog yam li lwm tus, tiamsis peb cia li ceev faj zov tos thiab feeb meej." 
1Thessalonians5:7 Rau qhov cov uas tsaug zog yeej tsaug zog hmo ntuj, thiab cov uas qaug cawv yeej qaug hmo ntuj." 
1Thessalonians5:8 Tiamsis vim peb yog cov nruab hnub, peb cia li feeb meej, thiab cia li muab txojkev ntseeg thiab txojkev sib hlub los hnav thaiv hauv siab, thiab muab txojkev vam tias yuav dim los ua lub mom hlau ntoo." 
1Thessalonians5:9 Rau qhov Vajtswv tsis tau tu peb cia kom raug txojkev npau taws tiamsis tu kom tau txojkev dim ntawm peb tus Tswv Yexus Khetos," 
1Thessalonians5:10 yog tus uas tuag this peb. Txawm yog peb yuav tsaug zog thiab tsis tsaug los peb yuav nrog nws muaj txojsia nyob. 
1Thessalonians5:11 Yog li no, ib leeg cia li txhawb ib leeg lub zog thiab ib leeg pab ib leeg kom nyob ruaj yam li nej tseem ua ntawd." 
1Thessalonians5:12 Cov kwvtij, peb thov kom nej hwm cov uas ua haujlwm hauv nej nruab nrab thiab cov uas kav nej thiab qhuab ntuas nej hauv tus Tswv." 
1Thessalonians5:13 Cia li hwm lawv heev thiab hlub lawv vim tes haujlwm uas lawv ua. Cia li nyob sib hum xeeb. 
1Thessalonians5:14 Cov kwvtij, thov nej ntuas cov uas tub nkeeg, txhawb cov uas siab yau lub zog, pab cov uas qaug zog, thiab ua siab ntev rau txhua tus." 
1Thessalonians5:15 Tsis txhob cia leejtwg ua phem pauj phem, tiamsis ib leeg yuav tsum nrhiav kev ua zoo rau ib leeg thiab ua zoo rau txhua tus." 
1Thessalonians5:16 Cia li zoo siab xyiv fab txhua lub sijhawm," 
1Thessalonians5:17 cia li thov Vajtswv tsis tu ncua," 
1Thessalonians5:18 thiab ua Vajtswv tsaug rau txhua yam, vim qhov no yog raws li Vajtswv lub siab nyiam rau nej cov uas nyob hauv Yexus Khetos." 
1Thessalonians5:19 Tsis txhob txwv tav Vaj Ntsuj Plig," 
1Thessalonians5:20 tsis txhob saib tsis taus tej lus uas tus xibhwb cev Vajtswv lus hais. 
1Thessalonians5:21 Ua tib zoo tshuaj saib txhua yam. Yam uas zoo cia li tuav ruaj," 
1Thessalonians5:22 txhua yam uas phem cia li tseg tsis txhob ua. 
1Thessalonians5:23 Thov Vajtswv uas pub txojkev siab tus cais nej kom dawb huv kawg nkaus, thiab tsom kwm nej tus ntsuj plig nej lub siab thiab nej lub cev kom zoo kawg tsis muaj chaw thuam mus txog thaum peb tus Tswv Yexus Khetos rov los." 
1Thessalonians5:24 Tus Tswv uas hu nej yeej tso siab tau, nws yuav ua kom tiav." 
1Thessalonians5:25 Cov kwvtij, cia li thov Vajtswv pab peb thiab." 
1Thessalonians5:26 Cia li fim cov kwvtij sawvdaws ntawm txoj kevcai nwj uas dawb huv. 
1Thessalonians5:27 Kuv tuav tus Tswv lub npe nkaw lus rau nej kom nyeem tsab ntawv no rau txhua tus kwvtij mloog. 
1Thessalonians5:28 Thov peb tus Tswv Yexus Khetos txojkev hlub nrog nraim nej. 
2Thessalonians1:1 Povlauj, Xivana thiab Timaute hais lus mus rau pawg ntseeg hauv lub moos Thexalaunika hauv Vajtswv uas yog peb leej Txiv thiab hauv tus Tswv Yexus Khetos." 
2Thessalonians1:2 Thov Vajtswv txojkev hlub thiab txojkev siab tus ntawm Vajtswv uas yog leej Txiv thiab ntawm tus Tswv Yexus Khetos nrog nraim nej. 
2Thessalonians1:3 Cov kwvtij, peb yuav tsum ua Vajtswv tsaug tsis tu txog nej raws li uas tsim nyog vim nej txojkev ntseeg loj hlob thiab nej txhua tus txojkev sib hlub loj zuj zus." 
2Thessalonians1:4 Yog li no peb thiaj khav rau Vajtswv cov pawg ntseeg txog qhov uas nej ua siab ntev thev thiab khav txog nej txojkev ntseeg rau thaum nej raug txhua yam kev tsim txom thiab raug ceeblaj txom nyem. 
2Thessalonians1:5 Qhov no kuj ua rau pom meej tias Vajtswv txiav txim ncaj ncees thiab qhia tias nej tsim nyog nyob Vajtswv lub tebchaws uas nej tabtom raug txom nyem vim yog saib rau lub tebchaws ntawd. 
2Thessalonians1:6 Vajtswv yeej ncaj ncees, nws yuav muab txojkev tsim txom pauj rau cov uas tsim txom nej," 
2Thessalonians1:7 thiab pub nej cov uas raug kev tsim txom ntawd tau nrog peb so kaj siab, rau thaum tus Tswv Yexus nrog nws cov tubtxib uas muaj hwjchim tshwm saum ntuj nrog hluavtaws los." 
2Thessalonians1:8 Nws yuav rau txim rau cov uas tsis paub Vajtswv thiab rau cov uas tsis mloog peb tus Tswv Yexus txoj xov zoo. 
2Thessalonians1:9 Lawv yuav raug txim yog qhov uas lawv puam tsuaj mus ib txhis thiab raug ncaim ntawm tus Tswv lub xubntiag thiab ntawm nws lub zog uas muaj hwjchim ci ntsa iab," 
2Thessalonians1:10 rau hnub uas nws los txais koob meej hauv nws cov xov dawb thiab ua lub chaw phimhwj rau hauv txhua tus uas ntseeg thiab hauv nej vim nej ntseeg peb tej lus timkhawv. 
2Thessalonians1:11 Vim li no peb thiaj thov Vajtswv tsis tu pab nej kom Vajtswv ua rau nej tsim nyog qhov uas nws hu nej ntawd thiab thov kom nws siv nws lub hwjchim ua txhua yam uas nej npaj siab cia thiab tej haujlwm uas los ntawm nej txojkev ntseeg kom tiav," 
2Thessalonians1:12 kom peb tus Tswv Yexus lub npe thiaj tau koob meej hauv nej thiab nej tau koob meej hauv nws, raws li peb tus Vajtswv thiab tus Tswv Yexus Khetos txojkev hlub." 
2Thessalonians2:1 Cov kwvtij, hais txog qhov uas peb tus Tswv Yexus Khetos yuav rov los thiab qhov uas nws qaws peb mus nrog nws nyob ntawd, peb thov kom nej" 
2Thessalonians2:2 tsis txhob ua siab ywj fab ywj fwj sai lossis poob siab tsis hais ntawm ntsuj plig lossis tej lus hais lossis tej tsab ntawv uas dag hais tias yog peb sau tuaj, hais tias tus Tswv hnub twb los txog lawm." 
2Thessalonians2:3 Tsis txhob cia leejtwg dag tau nej rau txojkev twg, vim tias hnub ntawd yuav tsis los txog ua ntej uas tsis tau muaj kev fav xeeb thiab tus neeg phem uas tsis yuav cai tsis tau tshwm los, nws yog tus uas raug tshwj tseg rau kev puam tsuaj." 
2Thessalonians2:4 Nws tawm tsam thiab tsab ua loj dua txhua yam uas hu ua timtswv thiab txhua yam uas neeg pe hawm, nws thiaj zaum rau hauv Vajtswv lub tuam tsev thiab tshaj tawm tias nws yog Vajtswv." 
2Thessalonians2:5 Nej nco tsis tau lawm lov? Thaum kuv nrog nej nyob kuv twb qhia zaj no rau nej lawm. 
2Thessalonians2:6 Thiab nimno nej kuj paub tias muaj dabtsi tswj nws cia kom nws thiaj tshwm los tau rau lub sijhawm uas teem rau nws. 
2Thessalonians2:7 Txojkev phem uas muab npog cia ntawd tabtom ua haujlwm, tiamsis tus uas nimno tswj nrees txojkev phem ntawd tsuas tswj mus txog thaum nws raug muab ntiab tawm mus xwb." 
2Thessalonians2:8 Thaum ntawd tus phem uas tsis yuav cai yuav tshwm los, mas tus Tswv Yexus yuav tshuab pa ntawm nws qhov ncauj tua tus ntawd thiab qhov uas Yexus ci ntsa iab nqes los yuav ua kom tus ntawd puam tsuaj tag." 
2Thessalonians2:9 Tus phem uas tsis yuav cai ntawd yuav tuaj raws li Xatas tshoov nws lub siab thiab yuav muaj txhua yam hwjchim thiab ua tau cuav txujci tseem ceeb thiab txujci phimhwj dag ntxias," 
2Thessalonians2:10 thiab muaj txhua yam tswvyim phem dag cov uas yuav puam tsuaj vim lawv tsis nyiam txojkev tseeb uas cawm tau lawv dim. 
2Thessalonians2:11 Vim li no Vajtswv thiaj tso txojkev dag ntxias los raug lawv ua rau lawv ntseeg txoj uas cuav," 
2Thessalonians2:12 mas txhua tus uas tsis ntseeg txojkev tseeb tiamsis nyiam txojkev phem thiaj raug teem txim. 
2Thessalonians2:13 Cov kwvtij uas tus Tswv hlub, tsim nyog peb ua Vajtswv tsaug txog nej tsis tu, rau qhov Vajtswv twb xaiv nej thaum chiv keeb los kom thiaj dim vim yog Vaj Ntsuj Plig cais nej kom dawb huv thiab vim nej ntseeg txojkev tseeb." 
2Thessalonians2:14 Vajtswv siv txoj xov zoo uas peb qhia hu nej los kom tau tej no, kom nej thiaj tau koom peb tus Tswv Yexus Khetos lub hwjchim ci ntsa iab." 
2Thessalonians2:15 Vim li no, cov kwvtij, nej cia li nyob ruaj thiab tuav rawv tej lus qhia uas peb cob rau nej, tsis hais tej lus uas xuas ncauj hais thiab tej tsab ntawv." 
2Thessalonians2:16 Nimno thov kom peb tus Tswv Yexus Khetos thiab Vajtswv uas yog peb leej Txiv uas hlub peb thiab txhawb peb lub siab mus ib txhis thiab pub peb muaj lub chaw vam uas zoo ntawm nws txojkev hlub," 
2Thessalonians2:17 txhawb nej lub siab thiab pab kom nej nyob ruaj rau txhua yam haujlwm zoo uas nej ua thiab tej lus uas nej hais. 
2Thessalonians3:1 Cov kwvtij, thaum kawg no, cia li thov Vajtswv pab peb kom tus Tswv txojlus yuav nthuav mus sai sai thiab tau koob meej ib yam li twb tau hauv nej lawd," 
2Thessalonians3:2 thiab thov kom peb tau dim hauv tej neeg limhiam thiab phem, rau qhov tsis yog sawvdaws ntseeg." 
2Thessalonians3:3 Tus Tswv yog tus uas tso siab tau. Nws yuav pab kom nej nyob ruaj thiab tsom kwm nej tsis pub tus uas phem ua phem rau nej. 
2Thessalonians3:4 Peb kuj tso siab rau hauv tus Tswv tias nej tabtom ua thiab nej yuav ua tej uas peb hais rau nej ntxiv mus. 
2Thessalonians3:5 Thov tus Tswv coj nej lub siab kom mus txog Vajtswv txojkev hlub thiab txog Khetos txojkev ua siab ntev thev taus. 
2Thessalonians3:6 Cov kwvtij, peb tuav peb tus Tswv Yexus Khetos lub npe nkaw lus rau nej kom nej txav deb ntawm txhua tus kwvtij uas tub nkeeg thiab tsis xyaum raws li tej lus qhia uas peb muab cob rau nej." 
2Thessalonians3:7 Vim nej kuj paub tias nej yuav tsum yoog raws li peb. Thaum peb nrog nej nyob peb tsis tub nkeeg," 
2Thessalonians3:8 thiab peb tsis tau noj leejtwg li zaub mov tsis them nqe, peb siv zog ua haujlwm hnyav nruab hnub hmo ntuj thiaj tsis ua nra rau nej cov leejtwg." 
2Thessalonians3:9 Tsis yog peb tsis muaj cai, tiamsis yog peb ua lub neej ua yam ntxwv rau nej xyaum." 
2Thessalonians3:10 Txawm yog thaum peb tseem nrog nej nyob, peb yeej nkaw lus li no tias yog leejtwg tsis yeem ua haujlwm, tsis txhob kheev nws noj." 
2Thessalonians3:11 Vim peb hnov tias nej cov muaj qee leej tub nkeeg tsis ua haujlwm dabtsi li tiamsis mus tab kaum lwm tus. 
2Thessalonians3:12 Nimno peb tuav tus Tswv Yexus Khetos lub npe nkaw lus thiab ntuas cov neeg zoo li ntawd kom lawv cia li nyob tus yees ua lawv tej haujlwm thiab nrhiav rau lawv noj. 
2Thessalonians3:13 Cov kwvtij, nej tsis txhob nkees ua qhov zoo." 
2Thessalonians3:14 Yog leejtwg tsis mloog tej lus uas kuv hais hauv tsab ntawv no, cia li cim tus ntawd cia, tsis txhob nrog nws ua ke xwv nws thiaj li txaj muag." 
2Thessalonians3:15 Tsis txhob suav tias nws yog yeeb ncuab tiamsis cia li ntuas nws yam li yog kwvtij. 
2Thessalonians3:16 Thov kom tus Tswv uas muaj siab tus yees pub lub siab tus yees rau nej txhua lub sijhawm thiab rau hauv txhua yam. Thov tus Tswv nrog nraim nej. 
2Thessalonians3:17 Tej lus sib fim no yog kuv Povlauj txhais tes sau, kuv ntaus cim li no rau txhua tsab ntawv. Kuv yeej sau li no." 
2Thessalonians3:18 Thov peb tus Tswv Yexus Khetos txojkev hlub nrog nraim nej txhua tus. 
1Timothy1:1 Povlauj, uas yog Yexus Khetos tus tubtxib raws li Vajtswv uas yog peb tus Cawmseej thiab Yexus Khetos uas yog peb lub chaw vam," 
1Timothy1:2 hais mus rau Timaute uas yog kuv tus tseem tub hauv txojkev ntseeg. Thov txojkev hlub, txojkev khuvleej thiab txojkev siab tus ntawm leej Txiv Vajtswv thiab ntawm Yexus Khetos uas yog peb tus Tswv nrog nraim koj." 
1Timothy1:3 Kuv thov koj nyob hauv lub moos Efexau, ib yam li kuv twb hais rau koj rau thaum kuv mus rau lub xeev Makhedaunia, kom thiaj li txwv qee leej kom tsis txhob qhia tej uas txawv peb qhia," 
1Timothy1:4 thiab tsis txhob kub siab rau tej dab neeg thiab tej zaj uas hais txog poj koob yawm txwv tsis paub tag. Tej no ua rau muaj kev sib cam ntau dua li qhov uas ua Vajtswv tes haujlwm hauv txojkev ntseeg. 
1Timothy1:5 Tiamsis qhov uas kuv nkaw lus li no yog xav kom lawv muaj kev sib hlub uas los ntawm lub siab dawb paug thiab lub siab uas paub qhov zoo thiab ntawm txojkev ntseeg tuaj nruab siab los. 
1Timothy1:6 Qee leej tso tej uas hais no tseg tig mus hais tej zaj uas tsis muaj qabhau. 
1Timothy1:7 Lawv xav ua xibhwb qhia txoj kevcai los lawv twb tsis nkag siab tej uas lawv hais lossis tej uas lawv ruaj siab qhia. 
1Timothy1:8 Peb paub tias txoj kevcai ntawd zoo, tsuav yog siv raug cai." 
1Timothy1:9 Peb paub tias txoj kevcai tsis yog rhawv rau cov uas ncaj ncees tiamsis rhawv rau cov uas tsis coj raws li kevcai thiab tawv ncauj, cov uas tsis yuav Vajtswv thiab cov uas muaj txim, cov uas tsis hwm Vajtswv thiab tuam mom Vajtswv, cov uas tua niam tua txiv, cov uas tua neeg," 
1Timothy1:10 cov uas ua nkauj ua nraug, cov txivneej deev txivneej, cov uas ua tub sab nyiag neeg, cov uas txawj dag, cov uas ua cuav timkhawv thiab dua lwm yam uas tawm tsam tej lus tseeb" 
1Timothy1:11 uas raws li nyob hauv txoj xov zoo tsim txiaj uas hais txog Vajtswv uas tsim nyog qhuas, yog txoj xov zoo uas muab cob rau kuv lawm." 
1Timothy1:12 Kuv ua tsaug Yexus Khetos uas yog peb tus Tswv, nws yog tus uas pub zog rau kuv, vim nws suav tias tso siab tau rau kuv thiaj tsa kuv ua nws tes haujlwm." 
1Timothy1:13 Txawm yog yav tag los kuv yog neeg tuam mom thiab tsim txom thiab ua limhiam los kuv tseem tau txais kev khuvleej vim thaum ntawd kuv tsis paub, kuv tsis ntseeg, kuv thiaj ua li ntawd." 
1Timothy1:14 Tiamsis peb tus Tswv txoj koob hmoov muaj nplua mias rau kuv nrog txojkev ntseeg thiab txojkev sib hlub uas muaj hauv Yexus Khetos ua ke. 
1Timothy1:15 Tej lus no tso siab tau thiab tsim nyog lees yuav kawg, yog qhov uas Yexus Khetos los rau hauv lub ntiajteb cawm cov neeg muaj txim kom dim. Hauv cov neeg muaj txim ntawd kuv yog tus thawj." 
1Timothy1:16 Tiamsis vim li no kuv thiaj tau txais kev khuvleej kom Yexus Khetos thiaj ua txojkev siab ntev thev tshwm rau kuv uas yog tus thawj ua txhaum thiaj ua yam ntxwv rau cov uas yuav ntseeg nws thiab txais txojsia ib txhis tsis kawg. 
1Timothy1:17 Tus vajntxwv uas kav mus ib txhis thiab tsis txawj tuag thiab tsis muaj leejtwg pom, nws yog tib tug Vajtswv. Thov kom nws muaj koob meej thiab hwjchim ci ntsa iab mus ib txhis tsis kawg. Amee." 
1Timothy1:18 Kuv tus tub Timaute, tej lus nkaw no kuv muab cob rau koj, raws li tus xibhwb cev lus hais pom tom hauv ntej hais txog koj. Tej lus ntawd yuav pab kom koj txawj ua rog zoo," 
1Timothy1:19 thiab tuav rawv txojkev ntseeg thiab lub siab uas paub qhov zoo ruaj. Tej no qee leej muab tso tseg lawm ua rau lawv txojkev ntseeg qaug. 
1Timothy1:20 Hauv cov neeg ntawd muaj Himene‑a thiab Alexadaw, uas kuv twb muab cob rau Xatas lawm kom ob tug thiaj kawm paub qhov uas tsis txhob tuam mom Vajtswv." 
1Timothy2:1 Vim li no ua ntej dua lwm yam huvsi, kuv thov kom nej siv zog thov thiab taij thov thiab thov pab lwm tus thiab ua Vajtswv tsaug txog ib tsoom neeg," 
1Timothy2:2 yog thov pab tej vajntxwv thiab txhua tus nom tswv kom peb thiaj tau ua neej nyob siab tus yees thiab kaj siab lug muaj siab xib rau Vajtswv thiab paub cai. 
1Timothy2:3 Qhov uas ua li no yog qhov zoo thiab hum Vajtswv uas yog peb tus Cawmseej lub siab. 
1Timothy2:4 Nws xav kom ib tsoom neeg sawvdaws tau txais kev dim thiab paub txojkev tseeb. 
1Timothy2:5 Rau qhov muaj tib tug Vajtswv thiab muaj tib tug nyob nruab nrab Vajtswv thiab neeg, yog Yexus Khetos uas yog neeg," 
1Timothy2:6 uas pub nws tus kheej txhiv txhua tus, thiaj yog ua timkhawv raws li lub sijhawm uas teem cia." 
1Timothy2:7 Vim zaj no kuv thiaj raug tsa ua tus tshaj txoj xov zoo thiab ua tubtxib thiab ua xibhwb qhia lwm haiv neeg txog txojkev ntseeg thiab txojkev tseeb. Kuv hais tseeb tsis dag li. 
1Timothy2:8 Vim li no kuv thiaj xav kom cov txivneej tsa txhais tes dawb huv thov Vajtswv rau txhua qhov, tsis txhob muaj kev sib chim sib cav." 
1Timothy2:9 Cov pojniam yuav tsum ua tib zoo hnav tsoos kom phim thiab tsim nyog, tsis txhob ntxias plaubhau lossis coj kub coj qe qwj muaj nqes lossis hnav tej tsoos tsho kim kim," 
1Timothy2:10 tiamsis tu lub cev rau qhov uas ua haujlwm zoo kom tsim nyog ib tug pojniam uas hais tias nws hwm Vajtswv. 
1Timothy2:11 Cov pojniam yuav tsum txo hwjchim nyob twjywm kawm. 
1Timothy2:12 Kuv tsis kheev cov pojniam qhuab qhia lossis tswjhwm cov txiv. Cia nws nyob twjywm. 
1Timothy2:13 Rau qhov Vajtswv tsim Adas ua ntej mam li tsim Eva," 
1Timothy2:14 thiab tsis yog Adas raug dag ntxias, tiamsis tus pojniam raug dag ntxias thiab poob rau hauv kev txhaum." 
1Timothy2:15 Txawm li ntawd los pojniam yuav tau kev dim hauv qhov uas yug menyuam tsuav yog lawv nyob hauv kev ntseeg thiab kev hlub thiab kev dawb huv thiab paub cai. 
1Timothy3:1 Tej lus no tso siab tau. Yog leejtwg xav ua tes haujlwm uas saib xyuas pawg ntseeg, kuj yog tus ntawd xav ua tes haujlwm zoo." 
1Timothy3:2 Tus uas saib xyuas pawg ntseeg yuav tsum yog tus uas tsis muaj chaw thuam thiab muaj ib tug pojniam xwb, thiab paub xyuam xim, txawj tswj nws tus kheej, paub cai, zoo siab txais qhua, txawj qhuab qhia," 
1Timothy3:3 tsis qaug dej qaug cawv, tsis ua nruj ua tsiv tiamsis muaj lub siab zam xeeb, tsis sib cav sib ceg, thiab tsis ntshaw nyiaj txiag." 
1Timothy3:4 Nws yuav tsum kav tau nws tsev neeg, thiab tswj nws cov menyuam kom mloog lus thiab hwm lwm tus." 
1Timothy3:5 Yog tus txivneej twg tsis txawj kav nws tsev neeg, nws yuav saib xyuas tau Vajtswv pawg ntseeg li cas?" 
1Timothy3:6 Tsis txhob cia tus uas nyuam qhuav ntseeg tshiab ua tus saib xyuas pawg ntseeg tsam ces nws khav theeb thiab raug txim ib yam li Ntxwg Nyoog. 
1Timothy3:7 Thiab nws kuj yuav tsum yog tus uas tej neeg sab nraud hwm, xwv nws thiaj tsis raug thuam thiab tsis mag Ntxwg Nyoog lub voj hlua." 
1Timothy3:8 Cov uas pab ua haujlwm kuj ib yam nkaus yuav tsum yog cov uas luag hwm, tsis txhob ua ncauj lus zoo siab phem, tsis txhob quav dej quav cawv, tsis txhob ua lub siab hlob xav yuav ntau." 
1Timothy3:9 Lawv yuav tsum muaj lub siab dawb paug tuav txojkev ntseeg uas Vajtswv muab npog cia tob tob kom ruaj. 
1Timothy3:10 Yuav tsum xub tshuaj saib lawv tso, yog pom tias lawv tsis muaj chaw thuam, mam li cia lawv ua cov uas pab ua haujlwm." 
1Timothy3:11 Cov pojniam kuj ib yam nkaus thiab, yuav tsum yog cov uas luag hwm, tsis xyav lwm tus moo, paub xyuam xim thiab ua ncaj rau txhua yam." 
1Timothy3:12 Cov uas pab ua haujlwm yuav tsum muaj ib tug pojniam xwb, thiab yuav tsum kav tau lawv cov menyuam thiab tsev neeg zoo." 
1Timothy3:13 Cov uas pab yog ua tau haujlwm zoo kuj tau koob meej thiab yuav ruaj siab kawg rau hauv txojkev ntseeg Yexus Khetos. 
1Timothy3:14 Kuv vam tias kuv yuav tuaj cuag koj sai sai no, tiamsis qhov uas sau tej no tuaj rau koj kuj yog tias" 
1Timothy3:15 yog kuv tuaj qeeb koj thiaj paub tias tsim nyog yuav xyaum li cas rau hauv Vajtswv tsev neeg, uas yog Vajtswv tus muaj txojsia nyob pawg ntseeg, yog tej ncej txawb thiab tej taw tiag txojkev tseeb." 
1Timothy3:16 Peb lees tias txojkev ntseeg uas muab npog cia tob tob lawd tseem ceeb heev. Nws tshwm los ua neeg nqaij tawv. Vaj Ntsuj Plig qhia kom paub tseeb tias nws ncaj ncees, thiab cov tubtxib saum ntuj pom ntsoov nws. Nws raug muab tshaj tawm rau ib tsoom neeg, thiab neeg hauv ntiajteb ntseeg nws. Nws raug muab qaws nrog hwjchim ci ntsa iab nce mus." 
1Timothy4:1 Vaj Ntsuj Plig qhia meej tias yav tom ntej yuav muaj qee leej tso kev ntseeg tseg tig mus ntseeg tej ntsuj plig uas dag ntxias thiab tej lus uas dab qhia. 
1Timothy4:2 Tej no los ntawm cov neeg ncauj lus zoo siab phem uas txawj dag, lawv lub siab uas paub qhov zoo qhov phem raug hluavtaws kub tuag lawm." 
1Timothy4:3 Lawv txwv tsis kheev sib yuav ua txij nkawm, thiab txwv tsis pub noj qee yam uas Vajtswv tsim cia rau cov uas ntseeg thiab paub txojkev tseeb, ua Vajtswv tsaug li noj tau." 
1Timothy4:4 Vim txhua yam uas Vajtswv tsim cia puavleej zoo, tsis muaj ib yam dabtsi yuav txwv, tsuav yog ua Vajtswv tsaug li noj xwb," 
1Timothy4:5 vim Vajtswv txojlus thiab tej lus thov twb ntxuav tej ntawd kom dawb huv lawm. 
1Timothy4:6 Yog koj qhia tej no rau cov kwvtij kuj yog koj ua Yexus Khetos tus tub qhe uas ua haujlwm zoo vim txojkev ntseeg tej lus thiab tej lus qhia zoo uas koj xyaum raws li lawm yug koj kom kheev hlob. 
1Timothy4:7 Tsis txhob quav ntsej tej dab neeg uas rhuav tshem Vajtswv thiab tej kwv huam. Tiamsis koj yuav tsum ua lub neej xyaum kom tau lub siab uas hwm Vajtswv. 
1Timothy4:8 Qhov uas muab lub cev xyaum twb muaj qabhau mentsis lawm, tiamsis lub siab uas hwm Vajtswv muaj qabhau rau txhua txojkev, vim muaj lo lus cog tseg rau txojsia tiam no thiab tiam tom ntej." 
1Timothy4:9 Tej lus no tso siab tau thiab tsim nyog lees yuav kawg. 
1Timothy4:10 Qhov uas peb ua haujlwm khwv thiab siv zog ua haujlwm kuj yog vim peb vam khom Vajtswv tus muaj txojsia nyob uas yog ib tsoom neeg tus Cawmseej, thiab qhov tseem ceeb nws yog cov ntseeg li Cawmseej." 
1Timothy4:11 Cia li nkaw lus thiab qhia tej no. 
1Timothy4:12 Tsis txhob cia leejtwg saib tsis taus qhov uas koj tseem hluas, tiamsis cia li ua yam ntxwv zoo rau cov ntseeg tsis hais kev hais lus kev ua haujlwm, kev sib hlub, thiab kev ntseeg kev dawb huv huvsi." 
1Timothy4:13 Cia li kub siab nyeem Vajtswv txojlus rau sawvdaws mloog, thiab txhawb lawv lub zog thiab qhuab qhia mus txog thaum kuv tuaj txog." 
1Timothy4:14 Tsis txhob hnov qab lub tswvyim uas muab pub rau koj raws li uas cev Vajtswv lus rau thaum cov saib xyuas pawg ntseeg tsa tes npuab koj. 
1Timothy4:15 Cia li ua tej haujlwm no thiab siv zog ua kom txhua tus thiaj pom tias koj kheev hlob zuj zus. 
1Timothy4:16 Cia li ua tib zoo saib koj tus kheej thiab tej uas koj qhia. Cia li xyaum raws li tej no tsis tu li, rau qhov yog koj ua li no koj yuav cawm tau koj tus kheej thiab cov uas mloog koj qhia kom dim." 
1Timothy5:1 Tsis txhob cem tus yawg laus twg, tiamsis ntuas nws zoo ib yam yog koj txiv. Cia li saib cov hluas ib yam li yog koj kwvtij," 
1Timothy5:2 thiab saib cov pojniam laus ib yam li yog koj niam, thiab saib cov pojniam uas tseem hluas ib yam li yog koj tus muam ntawm lub siab dawb huv." 
1Timothy5:3 Cia li saib taus cov poj ntsuam uas tsis muaj chaw vam khom leejtwg. 
1Timothy5:4 Yog tus poj ntsuam twg muaj tub ki xeeb ntxwv, kuj cia cov menyuam ntawd kawm paub ua raws li Vajtswv hais rau lawv tsev neeg ua ntej thiab ua pauj lawv niam lawv txiv tej txiaj ntsig, vim qhov uas ua li no hum Vajtswv lub siab." 
1Timothy5:5 Tus poj ntsuam uas tsis muaj chaw vam uas nyob ib leeg xwb nws yeej vam ntsoov thiab taij thov thiab thov Vajtswv pab nruab hnub hmo ntuj tsis tu li. 
1Timothy5:6 Tiamsis tus poj ntsuam uas tsis tsheej haj txawm yog nws tseem ciaj los kuj tiv li tuag lawm. 
1Timothy5:7 Cia li qhia tej no rau lawv xwv lawv thiaj tsis raug thuam. 
1Timothy5:8 Yog leejtwg tsis yug nws cov kwvtij thiab qhov loj tsis yug nws tsev neeg, tus ntawd twb tso kev ntseeg tseg lawm, nws tseem phem dua tus uas tsis tau ntseeg thiab." 
1Timothy5:9 Cia li nce npe cov poj ntsuam uas hnub nyoog tsis qes dhau rau caum xyoo thiab yuav tib zaug txiv tej npe rau hauv phau ntawv xwb. 
1Timothy5:10 Tus pojniam ntawd yuav tsum yog tus uas muaj koob meej rau qhov uas ua haujlwm zoo xws li muaj siab tu menyuam, nyiam txais qhua, ntxuav cov xov dawb kotaw, pab cov neeg txom nyem thiab siv zog ua txhua yam haujlwm zoo." 
1Timothy5:11 Tiamsis tsis txhob nce cov poj ntsuam hluas hluas npe rau hauv ntawv, vim tias thaum lawv txojkev ntshaw ua rau lawv tso Khetos tseg lawv kuj xav yuav txiv dua," 
1Timothy5:12 ces lawv thiaj muaj txim vim yog tsis ua raws li uas cog lus cia ua ntej lawd. 
1Timothy5:13 Dua li ntawd lawv tseem xyaum ua neeg tub nkeeg, nyiam mus cuav zej cuav zos, thiab tsis yog tub nkeeg xwb tseem taug xaiv thiab tab kaum lwm tus thiab hais tej lus uas tsis tsim nyog hais." 
1Timothy5:14 Vim li no kuv thiaj xav kom cov poj ntsuam hluas hluas rov yuav txiv, muaj menyuam, saib vaj saib tsev xwv yeeb ncuab thiaj tsis tau kev thuam." 
1Timothy5:15 Rau qhov muaj qee leej yuam kev raws dab Xatas mus lawm. 
1Timothy5:16 Yog cov pojniam uas ntseeg leejtwg muaj txheeb ze ua poj ntsuam, kuj cia nws pab yug lawv cov ntawd. Tsis txhob cia ua nra rau pawg ntseeg xwv pawg ntseeg thiaj pab tau cov poj ntsuam uas tsis muaj chaw vam tiag tiag." 
1Timothy5:17 Cia li suav tias cov saib xyuas pawg ntseeg uas kav zoo tsim nyog tau tshav ntuj ob npaug, yimhuab tsim nyog muab rau cov uas siv zog piav Vajtswv txojlus thiab qhuab qhia," 
1Timothy5:18 rau qhov Vajtswv txojlus sau cia hais tias, “Thaum nyuj tabtom tsuj qeb tsuj mog, tsis txhob muab tawb looj nyuj qhov ncauj,” thiab “Tus tub zog tsim nyog tau nws li nqe zog.”" 
1Timothy5:19 Tsis txhob ntseeg tej lus uas iab hiam tus saib xyuas cov ntseeg twg, yuav yog muaj ob leeg lossis peb leeg ua timkhawv thiaj ntseeg xwb." 
1Timothy5:20 Cov uas tseem ua txhaum, koj cia li ntuas lawv tab meeg sawvdaws, kom lwm tus thiaj paub ntshai." 
1Timothy5:21 Kuv nkaw lus rau koj tab meeg Vajtswv thiab tab meeg Yexus Khetos thiab tab meeg cov tubtxib saum ntuj uas xaiv cia lawd kom koj tuav rawv tej lus no cia tsis txhob saib leejtwg ntsej muag thiab tsis txhob tuaj leejtwg tog. 
1Timothy5:22 Tsis txhob maj muab tes npuab tsa leejtwg, thiab tsis txhob koom nrog lwm tus ua txhaum. Cia li tsom kwm koj tus kheej kom dawb huv mus li." 
1Timothy5:23 Tsis txhob haus dej xwb, tiamsis koj yuav tsum haus mentsis cawv txiv hmab thiaj pab tau koj lub plab thiab pab qhov uas koj pheej muaj mob." 
1Timothy5:24 Qee leej tej kev txhaum mas tshwm los meej tamsid mas coj ncaj nraim mus raug txiav txim uas nyob tom hauv ntej. Tiamsis lwm tus tej kev txhaum tshwm los meej rau yav tom qab. 
1Timothy5:25 Qhov uas ua zoo kuj yuav tshwm los meej ib yam nkaus thiab, txawm yog qee yam tsis tau tshwm los thaum ntawd los yuav muab npog cia mus li tsis tau." 
1Timothy6:1 Cia txhua tus uas nyob hauv tus qab quab uas ua qhev suav tias lawv tus lospav yog tus uas tsim nyog hwm kawg, kom Vajtswv lub npe thiab tej lus qhia thiaj tsis raug saib tsis taus." 
1Timothy6:2 Cov qhev uas tus lospav yog ib tug ntseeg, kuj tsis txhob saib tsis taus tus lospav rau qhov ob tog puavleej yog kwvtij lawm. Tiamsis lawv yuav tsum yimhuab ua haujlwm zoo rau tus lospav vim tias tus lospav uas tau txiaj ntsig ntawm cov tub qhe ntawd yog tus uas ntseeg thiab ntxim hlub. Cia li qhuab qhia thiab ntuas zaj no." 
1Timothy6:3 Yog leejtwg qhia txawv tej no thiab tsis pom zoo raws li tej lus raug cai uas peb tus Tswv Yexus Khetos qhia thiab tej lus qhia uas hum Vajtswv txojkev," 
1Timothy6:4 kuj yog nws khav theeb thiab tsis paub dabtsi li. Nws nyiam sib cav sib ceg dhau cai thiab sib cam rau tej nyuag lo lus uas ua rau muaj kev sib khib, sib faib, xyav luag moo, pheej xav tias luag phem," 
1Timothy6:5 thiab ua rau cov neeg uas xav phem thiab tsis muaj txoj tseeb kiag li sib cam. Lawv xav tias qhov uas hwm Vajtswv yog ncauj kev nrhiav tshaj thawj. 
1Timothy6:6 Qhov uas hwm Vajtswv thiab tau kev siab tus kuj yog tau tshaj thawj ntau kawg," 
1Timothy6:7 vim peb tsis tau coj ib yam dabtsi los rau hauv lub ntiajteb, thiab peb yuav coj tsis tau ib yam dabtsi tawm hauv lub ntiajteb mus li thiab." 
1Timothy6:8 Tiamsis yog peb muaj noj muaj hnav peb yuav txaus siab rau tej ntawd. 
1Timothy6:9 Cov uas xav nplua nuj kuj poob rau hauv txojkev dag ntxias thiab mag rooj hlua thiab poob rau hauv txojkev ntshaw ntau yam uas ruam thiab ua kom raug ceeblaj, uas yuav coj mus txog kev liamsim thiab kev puam tsuaj." 
1Timothy6:10 Vim tias qhov uas nyiam nyiaj txiag yog txhua yam kev phem tus cag. Qhov uas ntshaw nyiaj txiag no ua rau qee leej yuam kev ntawm txojkev ntseeg thiab lawv lub siab raug ntau yam kev txom nyem chob. 
1Timothy6:11 Koj uas yog Vajtswv li neeg, cia li khiav kom dhau tej no. Cia li nrhiav txojkev ncaj ncees, kev hwm Vajtswv, kev ntseeg, kev hlub, kev ua siab ntev thev, thiab kev zam xeeb." 
1Timothy6:12 Cia li tawm tsam kawg nkaus rau hauv txojkev ntseeg lub tshav rog. Cia li tuav rawv txojsia ib txhis uas Vajtswv hu koj los txais rau thaum koj yeem lees tib zoo tab meeg ntau leej timkhawv. 
1Timothy6:13 Kuv nkaw lus rau koj tab meeg Vajtswv uas pub txojsia rau txhua yam thiab tab meeg Yexus Khetos uas ua timkhawv lees tib zoo rau ntawm Phauthi‑au Philaj lub xubntiag," 
1Timothy6:14 kom koj tuav rawv tej lus nkaw no huvsi tsis txhob ua ib qho phem thiab tsis muaj chaw thuam li mus txog thaum peb tus Tswv Yexus Khetos rov los. 
1Timothy6:15 Vajtswv yuav ua kom tshwm los rau lub sijhawm uas teem cia, yog Vajtswv uas tsim nyog qhuas, thiab yog tib tug uas muaj hwjchim loj kawg nkaus, yog ib tsoom vajntxwv tus Vajntxwv thiab yog cov uas muaj hwjchim tus Tswv," 
1Timothy6:16 yog tib tug uas tsis txawj tuag, thiab nyob hauv qhov kaj tsis muaj leejtwg mus tau ze thiab tsis muaj leejtwg txeev pom thiab pom tsis tau. Thov kom nws tau koob meej thiab hwjchim tswjhwm mus ib txhis. Amee." 
1Timothy6:17 Hais txog cov uas nplua nuj tiam no, koj cia li nkaw lus rau lawv kom tsis txhob khav theeb thiab tsis txhob vam tej nyiaj txiag uas tsis ruaj khov tiamsis vam Vajtswv uas pub txhua yam nplua mias rau peb kom peb thiaj muaj siab xyiv fab." 
1Timothy6:18 Cia li nkaw lus kom lawv ua zoo, thiab ua tes haujlwm zoo ntau kawg, thiab ua lub siab dav zoo siab faib rau luag." 
1Timothy6:19 Qhov uas ua li ntawd yog khaws qhov txhia chaw cia ua lub chaw tiag ruaj khov rau tom hauv ntej, kom lawv thiaj tuav tau txojsia, yog txojsia uas tseeb." 
1Timothy6:20 Timaute 'e, cia li tuav rawv tej uas twb muab cob rau koj lawm. Cia li zam tej lus tsis muaj qabhau uas saib tsis taus Vajtswv thiab tej lus sib cam uas luag xav yuam kev tias yog kev txawj ntse." 
1Timothy6:21 Muaj qee leej lees yuav tej kev txawj ntse ntawd thiaj yuam kev ntawm txojkev ntseeg. Thov Vajtswv txojkev hlub nrog nraim nej. 
2Timothy1:1 Povlauj, uas yog Yexus Khetos tus tubtxib raws li Vajtswv lub siab nyiam rau tej lus cog tseg uas muaj txojsia hauv Yexus Khetos," 
2Timothy1:2 hais mus rau kuv tus tub Timaute uas kuv hlub. Thov txojkev hlub, txojkev khuvleej thiab txojkev siab tus ntawm leej Txiv Vajtswv thiab ntawm Yexus Khetos uas yog peb tus Tswv nrog nraim koj." 
2Timothy1:3 Kuv ua Vajtswv tsaug tus uas kuv muaj lub siab dawb paug ua koom tu ib yam li kuv tej poj koob yawm txwv ua, rau thaum kuv nco txog koj hauv kuv tej lus thov nruab hnub hmo ntuj." 
2Timothy1:4 Thaum kuv nco txog koj tej kua muag, kuv xav pom koj thiaj ua rau kuv zoo siab kawg." 
2Timothy1:5 Kuv nco txog koj txojkev ntseeg tuaj nruab siab, yog txojkev ntseeg uas koj tais Lau‑i xub muaj thiab koj niam Yuni muaj, mas nimno kuv ntseeg tias kuj muaj nyob hauv koj thiab." 
2Timothy1:6 Vim li no kuv thiaj xav hais dua ib zaug rau koj tias yam uas Vajtswv pub rau koj rau thaum kuv muab tes npuab, koj cia li ua kom cig hlob tuaj," 
2Timothy1:7 vim Vajtswv tsis pub lub siab ntshai rau peb tiamsis pub lub siab muaj hwjchim thiab kev hlub thiab kev tswj yus tus kheej rau peb. 
2Timothy1:8 Vim li no koj tsis txhob txaj muag ua timkhawv txog peb tus Tswv thiab tsis txhob txaj muag txog kuv uas raug kaw vim yog ua nws tes haujlwm, tiamsis cia li koom nrog kuv vam khom Vajtswv lub hwjchim thev kev txom nyem rau txoj xov zoo." 
2Timothy1:9 Vajtswv yog tus cawm peb dim thiab hu peb ntawm txojkev dawb huv, tsis yog raws li tej haujlwm uas peb ua tiamsis raws li Vajtswv xav tseg lawm, thiab raws li nws txojkev hlub uas nws pub rau peb hauv Yexus Khetos ua ntej chiv keeb thaum ub los" 
2Timothy1:10 thiab nimno ua tshwm kom pom tseeb ntawm qhov uas peb tus Cawmseej Yexus Khetos tshwm los, yog tus uas rhuav tshem txojkev tuag kom ploj tag thiab ua kom txojsia thiab qhov uas tsis txawj tuag tshwm los ntawm txoj xov zoo." 
2Timothy1:11 Txoj xov zoo ntawd mas kuv raug tsa ua tus tshaj tawm thiab ua tus tubtxib thiab ua tus qhuab qhia," 
2Timothy1:12 kuv thiaj raug kev txom nyem li no. Tiamsis kuv tsis txaj muag vim tias kuv paub tus uas kuv ntseeg thiab ntseeg ruaj tias nws muaj peevxwm tsom kwm yam uas kuv muab cob rau nws mus txog hnub uas teem cia. 
2Timothy1:13 Cia li xyaum raws li tej lus qhia raug cai uas koj tau hnov ntawm kuv thiab nyob hauv txojkev ntseeg thiab txojkev hlub uas muaj hauv Yexus Khetos. 
2Timothy1:14 Cia Vaj Ntsuj Plig dawb huv uas nyob hauv peb pab koj tuav rawv yam tsim txiaj uas muab cob rau koj lawd. 
2Timothy1:15 Koj kuj paub tias txhua tus uas nyob hauv lub xeev Axia kuj ncaim kuv mus tag lawm, hauv lawv cov ntawd kuj muaj Fikela thiab Hawmaukene." 
2Timothy1:16 Thov tus Tswv khuvleej Aunexifaula tsev neeg rau qhov nws pheej txhawb kuv lub zog. Nws tsis txaj muag rau kuv txoj saw hlau li," 
2Timothy1:17 vim thaum nws tuaj txog lub nroog Loos nws siv zog nrhiav kuv kom ntsib li. 
2Timothy1:18 Thov tus Tswv pub kom nws tau txais tus Tswv txojkev khuvleej rau hnub kawg. Nws tu kuv hauv lub moos Efexau npaum li cas nej kuj paub lawm. 
2Timothy2:1 Vim li no, kuv tus tub, cia li muaj zog hauv txojkev hlub uas muaj hauv Yexus Khetos," 
2Timothy2:2 thiab cia li muab tej lus uas koj tau hnov kuv qhia tab meeg ntau tus timkhawv cob rau cov neeg ncaj ncees uas muaj peevxwm qhia tau lwm tus qhia mus. 
2Timothy2:3 Cia li koom nrog peb raug txom nyem yam li Yexus Khetos tus tub rog uas zoo. 
2Timothy2:4 Tsis muaj ib tug uas ua tub rog yuav ntsig txog tej pejxeem li haujlwm vim nws yeej xav ua kom hum tus thawj rog lub siab. 
2Timothy2:5 Thiab tus uas sib tw dhia yog nws tsis dhia raws li kevcai nws yeej yuav tsis tau tshav ntuj. 
2Timothy2:6 Tus uas siv zog ua teb tsim nyog yog thawj tug uas tau qoob loo. 
2Timothy2:7 Cia li tshuaj saib tej uas kuv hais vim tus Tswv yuav pub koj nkag siab txhua yam. 
2Timothy2:8 Cia li nco txog Yexus Khetos. Nws raug tsa ciaj sawv hauv qhov tuag rov los, thiab nws yog Davi caj ces, raws li txoj xov zoo uas kuv qhia." 
2Timothy2:9 Vim txoj xov zoo no kuv thiaj raug txom nyem thiab raug saw hlau khi yam li tus neeg phem. Tiamsis muab saw hlau khi Vajtswv txojlus tsis tau. 
2Timothy2:10 Vim li no kuv thiaj tiv thev txhua yam vim yog saib rau cov uas xaiv cia lawd, kom lawv thiaj tau txais txojkev dim hauv Yexus Khetos thiab tau koob meej ci ntsa iab mus ib txhis." 
2Timothy2:11 Tej lus no tso siab tau, hais tias, Yog peb nrog nws tuag lawm, peb kuj yuav nrog nws muaj txojsia." 
2Timothy2:12 Yog peb tiv thev, peb kuj yuav tau nrog nws kav, yog peb tsis lees yuav nws, nws yeej yuav tsis lees yuav peb thiab." 
2Timothy2:13 Yog peb tsis muaj siab xib rau nws, nws tseem ua ncaj rau peb, rau qhov nws yuav tso qhov uas nws yog Vajtswv tseg tsis tau li." 
2Timothy2:14 Cia li qhia lawv nco txog tej no thiab nkaw lus rau lawv tab meeg tus Tswv kom lawv tsis txhob sib cam txog tej nyuag lo lus. Qhov ntawd tsis muaj qabhau thiab ua rau cov uas mloog puam tsuaj. 
2Timothy2:15 Cia li siv zog ua kom Vajtswv pom tias koj yog ib tug uas hum nws siab, yog ib tug tub zog uas tsis txaj muag thiab qhia Vajtswv txojlus tseeb raug cai." 
2Timothy2:16 Cia li zam tej lus tsis muaj qabhau uas saib tsis taus Vajtswv vim tej lus ntawd yuav ua rau neeg tso Vajtswv tseg zuj zus," 
2Timothy2:17 thiab lawv tej lus yuav huam dav zuj zus yam li lub kiav txhab qawj. Hauv lawv cov ntawd muaj Himene‑a thiab Filetha 
2Timothy2:18 uas twb yuam kev ntawm txojkev tseeb lawm vim ob tug qhia hais tias qhov uas ciaj sawv hauv qhov tuag rov los twb dhau tag lawm. Ob tug rhuav qee leej txojkev ntseeg lawm. 
2Timothy2:19 Tiamsis tej taw uas Vajtswv tiag ruaj khov tseem nyob thiab nias hom thawj hais li no tias, “Tus Tswv paub cov uas yog nws li neeg,” thiab “Cia txhua tus uas tuav tus Tswv lub npe tso kev txhaum tseg.”" 
2Timothy2:20 Ib lub tsev loj tsis yog muaj tej tais nyiaj tais kub xwb tseem muaj tais ntoo tais av thiab, qee yam yog siv rau qhov zoo qee yam yog siv rau qhov tsis zoo." 
2Timothy2:21 Yog leejtwg ntxuav tej kev phem ntawm nws tus kheej lawm nws yuav yog tej twj taig uas siv rau qhov zoo, uas twb ntxuav kom dawb huv lawm thiab tus tswv tsev siv muaj qabhau, thiab npaj txhij rau txhua yam haujlwm zoo." 
2Timothy2:22 Vim li no cia li khiav ntawm tej kev phem uas cov hluas ntshaw thiab nrog cov uas muaj lub siab dawb paug tuav tus Tswv lub npe, cia li nrhiav txojkev ncaj ncees, kev ntseeg, kev hlub thiab kev sib hum xeeb." 
2Timothy2:23 Tsis txhob mus thab txog tej kev sib cam uas ruam thiab tsis muaj qabhau. Koj yeej paub tias tej ntawd ua kom muaj kev sib cav sib ceg xwb. 
2Timothy2:24 Tus Tswv tus tub qhe yuav tsum yog tus uas tsis nyiam sib cav sib ceg, muaj lub siab hlob txhua tus, mob siab qhuab qhia thiab ua lub siab ntev thev," 
2Timothy2:25 ua siab mos siab muag qhia cov uas tawm tsam nws. Tej zaum Vajtswv yuav pub lawv ntxeev dua siab los paub txojkev tseeb," 
2Timothy2:26 thiab dim Ntxwg Nyoog lub voj hlua, yog tus uas cuab ntes lawv kom ua raws li nws lub siab nyiam." 
2Timothy3:1 Koj yuav tsum nkag siab qhov no, tiam kawg yuav yog lub sijhawm txom nyem nyuaj siab kawg." 
2Timothy3:2 Rau qhov neeg yuav xam pom lawv tus kheej xwb, ntshaw nyiaj txiag, khav theeb, muab hlob, saib tsis taus luag, tsis mloog niam txiv lus, tsis nco luag txiaj ntsig, tsis yuav Vajtswv," 
2Timothy3:3 tsis hlub luag, tsis zam txim, xyav luag moo, tsis tswj lub siab, ua neeg nyaum, ntxub qhov zoo," 
2Timothy3:4 fav xeeb rau luag, ua siab heev, tsab ua loj, nyiam kev lomzem heev dua li nyiam Vajtswv." 
2Timothy3:5 Lawv ua txuj tuav Vajtswv txojkev ntawm lub ncauj xwb, tiamsis tsis lees yuav txojkev ntawd lub hwjchim. Cia li txav deb ntawm cov neeg ntawd." 
2Timothy3:6 Lawv cov ntawd qee leej pheej nkag mus rau hauv luag tej tsev thiab haub cov pojniam uas lub siab ywj fab ywj fwj uas ris lub txim hnyav thiab qaug rau tej kev ntshaw phem. 
2Timothy3:7 Cov pojniam no pheej kawm lawm tiamsis tsis nkag siab qhov tseeb. 
2Timothy3:8 Yane thiab Yanpe tawm tsam Mauxe li cas, cov neeg no kuj tawm tsam qhov tseeb ib yam li ntawd. Lawv lub siab phem thiab tsis muaj kev ntseeg qhov tseeb." 
2Timothy3:9 Lawv yuav mus tau tsis deb rau qhov lawv txojkev ruam yuav tshwm rau sawvdaws pom ib yam li ob tug txivneej ntawd txojkev ruam. 
2Timothy3:10 Koj twb paub kuv tej lus qhia, kuv lub neej, tej uas kuv xav tseg, kuv txojkev ntseeg, qhov uas kuv ua siab ntev, qhov uas kuv hlub luag, qhov uas kuv tiv thev," 
2Timothy3:11 qhov uas kuv raug tsim txom thiab raug txom nyem, thiab tej uas tshwm los raug kuv hauv lub moos Athi‑au, hauv lub moos Ikhauniyu thiab hauv lub moos Lixatha, thiab qhov uas kuv thev kev tsim txom npaum li cas. Tiamsis tus Tswv cawm kuv dim txhua yam ntawd." 
2Timothy3:12 Qhov tseeb txhua tus uas xav ua lub neej uas hwm Vajtswv hauv Yexus Khetos yuav raug tsim txom," 
2Timothy3:13 mas cov neeg phem thiab cov neeg txawj dag yuav phem heev zuj zus, thiab yuav dag ntxias luag thiab raug luag dag ntxias." 
2Timothy3:14 Tiamsis koj cia li ua raws li koj tau kawm paub thiab ntseeg ruaj lawm, vim koj kuj paub tias koj kawm ntawm leejtwg los." 
2Timothy3:15 Txij thaum yau los koj twb paub Vajtswv txojlus tseem ceeb, uas pub tau koj muaj tswvyim paub txojkev dim vim ntseeg Yexus Khetos." 
2Timothy3:16 Vajtswv txojlus txhua nqe yog tawm hauv Vajtswv lub qhov ncauj los thiab siv tau qhuab qhia, qhuab ntuas, qhia tus uas txhaum rov ua zoo, thiab cob qhia ua ncaj ua ncees," 
2Timothy3:17 kom Vajtswv cov neeg thiaj li npaj txhij zog ua tau txhua yam haujlwm zoo. 
2Timothy4:1 Kuv nkaw lus rau koj tab meeg Vajtswv thiab Yexus Khetos uas yuav txiav txim rau cov neeg ciaj thiab cov neeg tuag, thiab kuv ntuas koj vim qhov uas nws yuav rov los thiab nws lub tebchaws yuav los," 
2Timothy4:2 cia li tshaj tawm Vajtswv txojlus, thiab kub siab qhia rau thaum muaj sijhawm thiab tsis muaj, cia li yaum kom los ntseeg, qhuab ntuas thiab txhawb lub siab, ua siab ntev thiab ua tib zoo qhuab qhia." 
2Timothy4:3 Rau qhov yuav txog lub sijhawm uas neeg thev tsis taus mloog tej lus qhia uas tseeb lawm, lawv yuav sau zog cov xibhwb kom qhia raws li lawv lub siab nyiam thiab raws li lawv lub qhov ntsej xav mloog," 
2Timothy4:4 lawv yuav tseg tsis mloog txoj tseeb thiab tig mus mloog tej dab neeg. 
2Timothy4:5 Koj cia li tswj koj lub siab txhua yam, cia li thev tej kev txom nyem, ua tes haujlwm uas qhia txoj xov zoo thiab ua koj tes haujlwm kom tiav huvsi." 
2Timothy4:6 Rau qhov kuv twb yuav raug muab hliv xyeem thiab txog sijhawm uas kuv yuav ncaim mus. 
2Timothy4:7 Kuv twb tawm tsam zoo heev lawm, kuv twb dhia txog tom kawg lawm, kuv twb tuav txojkev ntseeg cia lawm." 
2Timothy4:8 Txij no mus twb muab lub mom kub uas yog txojkev ncaj ncees khaws cia rau kuv. Tus Tswv uas tu plaub ncaj ncees yuav muab pub rau kuv rau hnub ntawd, thiab tsis yog pub rau kuv tib leeg xwb tiamsis yuav pub rau txhua tus uas tos ntsoov qhov uas tus Tswv rov los." 
2Timothy4:9 Koj cia li siv zog tuaj cuag kuv sai sai. 
2Timothy4:10 Rau qhov Dema mus nyiam kev ntiajteb thiab tso kuv tseg mus rau lub moos Thexalaunika lawm. Khexakhe mus rau lub xeev Kalatia thiab Titau mus rau lub xeev Damatia. 
2Timothy4:11 Luka tib leeg nrog kuv nyob xwb. Cia li mus coj Malakau nrog koj tuaj thiab, rau qhov nws muaj qabhau rau kuv tes haujlwm." 
2Timothy4:12 Kuv twb txib Thikhika mus rau lub moos Efexau lawm. 
2Timothy4:13 Thaum koj tuaj, cia li coj kuv lub tsho ntev uas kuv tseg rau Khapa hauv lub moos Rhau‑a tuaj thiab coj tej phau ntawv thiab qhov cheem tsum yog coj tej tsiag ntawv tuaj." 
2Timothy4:14 Alexadaw tus Kws ntaus tooj liab ua phem rau kuv ntau heev. Tus Tswv yuav pauj rau nws raws li tej uas nws tau ua. 
2Timothy4:15 Koj cia li ceev faj nws tib zoo vim nws tawm tsam tej lus uas peb qhia heev kawg li. 
2Timothy4:16 Thawj zaug uas kuv hais daws kuv tshaj plaub tsis muaj ib tug tuaj kuv tog kiag li, lawv txhua tus tso kuv tseg. Thov tsis txhob suav lawv tej kev txhaum." 
2Timothy4:17 Tiamsis tus Tswv nrog nraim kuv thiab pub zog kom kuv thiaj piav tau txoj xov zoo tag nrho huvsi xwv lwm haiv neeg sawvdaws thiaj tau hnov. Thiab kuv dim hauv tsov ntxhuav lub qhov ncauj. 
2Timothy4:18 Tus Tswv yuav cawm kuv dim txhua yam kev phem thiab yuav cawm kuv dim los nyob hauv nws lub tebchaws saum ntuj ceeb tsheej. Thov kom nws tau koob meej ci ntsa iab mus ib txhis tsis kawg. Amee. 
2Timothy4:19 Thov hais lus nco txog Plixakha thiab Akhila thiab Aunexifaula tsev neeg. 
2Timothy4:20 Elata tseem nyob hauv lub moos Khaulee. Kuv tseg Rhaufima uas muaj mob rau hauv lub moos Miletha. 
2Timothy4:21 Thov koj siv zog tuaj kom txog ua ntej lub caij ntuj no. Yunpula, Pudee, Lina thiab Khaudia thiab cov kwvtij sawvdaws hais lus nco txog tuaj rau koj." 
2Timothy4:22 Thov tus Tswv nrog nraim koj tus ntsuj plig. Thov Vajtswv txojkev hlub nrog nraim nej. 
Titus1:1 Kuv yog Povlauj, yog Vajtswv tus qhev thiab yog Yexus Khetos tus tubtxib uas pab cov uas Vajtswv xaiv cia lawd txojkev ntseeg thiab pab lawv paub qhov tseeb uas raws li Vajtswv txojkev," 
Titus1:2 lawv thiaj muaj vam tias yuav tau txojsia ib txhis tsis kawg uas Vajtswv tus tsis txawj dag tau cog lus tseg thaum chiv keeb los lawm. 
Titus1:3 Thaum txog lub sijhawm uas teem cia Vajtswv ua nws txojlus tshwm los ntawm tej lus uas muab cob rau kuv tshaj tawm raws li Vajtswv uas yog peb tus Cawmseej nkaw lus cia. 
Titus1:4 Kuv hais mus rau Titau uas yog kuv tus tseem tub uas ntseeg ib yam li kuv. Thov txojkev hlub thiab txojkev siab tus ntawm Vajtswv uas yog leej Txiv thiab ntawm Yexus Khetos uas yog peb tus Cawmseej nrog nraim koj. 
Titus1:5 Qhov uas kuv tso koj tseg rau hauv koog povtxwv Khete ntawd kuj yog cia koj daws tej teeb meem kom tiav huvsi thiab tsa kom muaj cov uas saib xyuas pawg ntseeg rau hauv txhua lub moos raws li kuv hais rau koj. 
Titus1:6 Tus uas saib xyuas pawg ntseeg yuav tsum yog tus uas tsis muaj chaw thuam, muaj ib tug pojniam thiab nws cov menyuam kuj ntseeg tsis raug luag xyav tias yog neeg loj leeb neeg tawv ncauj." 
Titus1:7 Vim tias tus saib xyuas pawg ntseeg yog tus uas leg Vajtswv tes haujlwm yuav tsum yog tus uas tsis muaj chaw thuam, tsis khav theeb, tsis chim sai, tsis qaug dej qaug cawv, tsis ua nruj ua tsiv, tsis txhob ua lub siab hlob ntshaw ntau," 
Titus1:8 zoo siab txais qhua, nyiam qhov zoo, xyuam xim, ncaj ncees, dawb huv thiab txawj tswj nws lub siab." 
Titus1:9 Thiab nws yuav tsum tuav rawv tej lus qhia uas tso siab tau raws li uas qhia lawd, kom nws thiaj siv tej lus qhia raug cai txhawb siab thiab cav yeej cov uas tawm tsam tej lus ntawd." 
Titus1:10 Rau qhov muaj neeg coob coob uas tawv ncauj, tsuas yog hais tej lus tsis muaj qabhau thiab dag ntxias xwb, feem coob yog cov uas qhia kom ua kevcai txiav." 
Titus1:11 Yuav tsum kom lawv tswj lawv lub qhov ncauj vim lawv qhia tej uas tsis tsim nyog qhia xwv thiaj tau tshaj thawj ua rau tej tsev neeg ntxhov tag nrho. 
Titus1:12 Hauv lawv cov ntawd muaj ib tug cev lus txeev hais tias, “Cov neeg Khete pheej dag ntxias, lawv yog tsiaj qus phem, thiab tub nkeeg noj loj.”" 
Titus1:13 Tej lus timkhawv no muaj tseeb. Vim li no koj cia li ntuas lawv hnyav kom lawv thiaj li ntseeg raug cai," 
Titus1:14 tsis quav ntsej cov Yudai tej dab neeg lossis tej lus nkaw uas cov neeg uas twb tso txojkev tseeb tseg lawd qhia nej. 
Titus1:15 Txhua yam kuj dawb huv rau cov neeg uas lub siab dawb huv, tiamsis tsis muaj ib yam dawb huv rau cov neeg phem thiab tsis ntseeg. Lawv tej kev xav thiab lawv lub siab uas paub qhov zoo qhov phem kuj phem tag huvsi." 
Titus1:16 Lawv hais tias lawv paub Vajtswv tiamsis qhov uas lawv ua, lawv tsis lees yuav Vajtswv. Lawv yog neeg ntxim ntxub, tsis mloog lus, tsis phim ua ib yam haujlwm zoo kiag li." 
Titus2:1 Koj yuav tsum qhia kom phim tej lus qhia uas raug cai. 
Titus2:2 Qhia cov txivneej laus kom paub xyuam xim, ua tus uas luag hwm, paub cai, thiab ua kom raug cai rau hauv txojkev ntseeg, hauv txojkev hlub thiab hauv txojkev ua siab ntev thev taus." 
Titus2:3 Qhia cov pojniam laus ib yam nkaus kom xyaum ua neeg dawb huv, tsis txhob xyav luag moo, tsis txhob quav cawv, ua tus uas qhuab qhia yam uas zoo," 
Titus2:4 kom thiaj cob qhia tau cov pojniam hluas kom hlub lawv tus txiv thiab lawv tej menyuam," 
Titus2:5 thiab paub tswj lawv lub siab, ua neeg dawb huv, tu vaj tu tsev zoo, muaj siab khuvleej, nyob hauv tus txiv qab kev tswjhwm, kom Vajtswv txojlus thiaj tsis raug luag thuam." 
Titus2:6 Cov txivneej hluas kuj ib yam nkaus, cia li ntuas kom lawv tswj lawv tus kheej." 
Titus2:7 Koj yuav tsum xyaum ua tus yam ntxwv zoo rau txhua fab rau qhov uas ua haujlwm zoo, thiab qhuab qhia tuaj nruab siab thiab rau siab qhia," 
Titus2:8 thiab siv tej lus raug cai uas tsis muaj leejtwg thuam tau, xwv cov uas tawm tsam thiaj li txaj muag vim tsis muaj ib qho phem uas hais tau peb." 
Titus2:9 Cia li qhia cov qhev kom nyob hauv lawv tus lospav kev tswjhwm rau txhua yam thiab ua kom hum tus lospav lub siab, tsis txhob cam thawj kiag li," 
Titus2:10 tsis txhob qee luag tug, tiamsis yuav tsum ua kom pom tias tso siab tau thiab ua zoo rau txhua yam kom lawv thiaj ua rau luag qhuas Vajtswv uas yog peb tus Cawmseej tej lus qhia rau txhua fab." 
Titus2:11 Vajtswv txojkev hlub uas pab neeg txhua tus dim twb tshwm los lawm," 
Titus2:12 thiab qhia kom peb tso tej kev phem kev qias thiab tej kev ntshaw uas yog ntiajteb li tseg, thiab ua lub neej uas paub tswj lub siab thiab ua ncaj ncees thiab ua raws li Vajtswv txojkev hauv tiam neeg no," 
Titus2:13 rau thaum peb tabtom tos rawv txojkev vam kaj siab lug thiab tos rawv peb tus Vajtswv loj uas yog peb tus Cawmseej lub hwjchim ci ntsa iab rov los, yog Yexus Khetos." 
Titus2:14 Nws pub nws tus kheej this peb kom thiaj txhiv tau peb dim txhua yam kev txhaum thiab ntxuav peb kom dawb huv thiaj ua tau nws li neeg uas kub siab lug ua haujlwm zoo. 
Titus2:15 Cia li piav tej no, thiab txhawb lawv lub zog thiab siv koj lub hwjchim qhuab ntuas lawv kawg nkaus. Tsis txhob cia leejtwg saib tsis taus koj." 
Titus3:1 Cia li ntuas kom lawv nyob hauv cov nom tswv thiab cov uas muaj hwjchim qab kev tswjhwm, mloog lus, npaj txhij ua txhua yam haujlwm zoo," 
Titus3:2 tsis txhob muab leejtwg hais phem, tsis txhob sib cav sib ceg, ua lub siab zam xeeb, thiab ua lub siab mos siab muag rau sawvdaws." 
Titus3:3 Vim yav tag los peb yog neeg ruam, tsis mloog lus, yuam kev, ua txhua yam kev phem kev lomzem li qhev, ua lub neej xav ua phem thiab sib khib, raug luag ntxub thiab ib leeg ntxub ib leeg." 
Titus3:4 Tiamsis thaum Vajtswv uas yog peb tus Cawmseej txojkev khuvleej thiab txojkev hlub tshwm los," 
Titus3:5 Vajtswv cawm peb dim, tsis yog vim peb ua ncaj ncees tiamsis yog Vajtswv txojkev khuvleej uas nws ntxuav peb kom yug dua tshiab thiab tsim dua tshiab hauv Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv." 
Titus3:6 Tus Vaj Ntsuj Plig no, nws muab hliv rau saum peb nplua mias hauv Yexus Khetos uas yog peb tus Cawmseej," 
Titus3:7 mas thaum nws txojkev hlub ua rau peb raug suav tias ncaj ncees lawm peb thiaj muaj feem saws tej uas peb vam ntsoov, yog txojsia ib txhis tsis kawg." 
Titus3:8 Tej lus no tso siab tau. Kuv xav kom koj siv zog qhia tej no kom cov uas ntseeg Vajtswv thiaj li muab siab rau ua haujlwm zoo. Qhov uas ua li no zoo thiab muaj qabhau rau neeg. 
Titus3:9 Cia li zam tej kev sib cam uas ruam, tej zaj uas hais txog poj koob yawg koob, thiab tej kev sib faib thiab kev sib cav sib ceg txog Mauxe txoj kevcai, vim tej ntawd tsis tseem ceeb tsis muaj qabhau." 
Titus3:10 Tus uas pheej tshum kom tawg ua pab ua pawg cia li ntuas nws ib ob zaug mas tsis txhob quav ntsej nws dua li lawm," 
Titus3:11 vim yeej paub tias tus neeg zoo li ntawd twb muab txojkev ncaj ntxeev ua txojkev nkhaus thiab ua txhaum muaj txim. Nws rov rau txim rau nws tus kheej xwb. 
Titus3:12 Thaum kuv txib Athema lossis Thikhika tuaj txog koj lawm, koj cia li maj nroos tuaj cuag kuv hauv lub moos Nikhaupoli, vim kuv npaj siab tias yuav nyob qhov ntawd tag lub caij ntuj no." 
Titus3:13 Koj cia li siv zog pab xa Xena uas txawj hais plaub thiab Apaulau taug kev mus, tsis txhob cia ob tug tu ncua ib yam dabtsi." 
Titus3:14 Thiab cia peb cov ntseeg kawm paub ua haujlwm zoo, lawv thiaj pab tau tej uas cheem tsum thiab tsis ua lub neej nkim zog xwb." 
Titus3:15 Txhua tus uas nrog kuv nyob ua ke hais lus nco txog nej. Thov hais lus nco txog cov uas hlub peb hauv txojkev ntseeg. Thov Vajtswv txojkev hlub nrog nraim nej txhua tus. 
Philemon1:1 Povlauj uas raug kaw vim ua Yexus Khetos tes haujlwm, thiab peb tus kwv Timaute, hais mus rau Filemoo uas peb hlub thiab nrog peb koom ua haujlwm," 
Philemon1:2 thiab hais rau peb tus muam Afia thiab Akhipa uas nrog peb koom ua tub rog, thiab hais rau pawg ntseeg hauv koj lub tsev." 
Philemon1:3 Thov txojkev hlub thiab txojkev siab tus ntawm Vajtswv uas yog peb leej Txiv thiab ntawm tus Tswv Yexus Khetos nrog nraim nej. 
Philemon1:4 Kuv ua Vajtswv tsaug tsis tu ncua rau thaum kuv nco txog koj hauv kuv tej lus thov," 
Philemon1:5 vim kuv twb hnov txog koj txojkev hlub thiab koj txojkev ntseeg uas muaj rau tus Tswv Yexus thiab cov xov dawb txhua tus. 
Philemon1:6 Kuv thov Vajtswv pab kom qhov uas koj nrog kuv koom txojkev ntseeg yuav ua rau koj paub tag nrho txhua yam zoo uas peb muaj hauv Yexus Khetos. 
Philemon1:7 Kuv tus kwv, koj txojkev hlub ua rau kuv muaj siab xyiv fab thiab tau txais kev txhawb siab ntau heev, vim yog koj ua rau cov xov dawb sov siab tuaj." 
Philemon1:8 Vim li no, txawm yog kuv muaj cuab kav hauv Khetos yuav hais kom koj ua tej uas tsim nyog ua," 
Philemon1:9 tiamsis vim txojkev hlub kuv yuav thov koj thiaj li zoo dua. Kuv Povlauj uas ua tubtxib thiab nimno raug kaw vim ua Yexus Khetos tes haujlwm," 
Philemon1:10 kuv thov koj txog kuv tus tub Aunexima uas los ua kuv li tub rau thaum kuv raug kaw. 
Philemon1:11 Yav tom ntej nws tsis muaj qabhau rau koj, tiamsis nimno nws yeej muaj qabhau rau koj thiab rau kuv." 
Philemon1:12 Kuv xa nws uas yog kuv lub siab ntag rov tuaj rau koj. 
Philemon1:13 Kuv xav cia nws nrog kuv nyob tu kuv hloov koj chaw rau lub sijhawm uas kuv raug kaw vim yog tim txoj xov zoo. 
Philemon1:14 Tiamsis kuv tsis xav ua ib yam dabtsi ua ntej uas koj tsis tau pom zoo, xwv qhov uas koj ua zoo thiaj tsis yog raug yuam ua tiamsis yog koj txaus siab ua." 
Philemon1:15 Tej zaum yog tim li no nws thiaj ncaim koj mus ib nyuag ntu xwv koj thiaj rov tau nws mus ib txhis li. 
Philemon1:16 Nws yuav tsis ua qhev dua li lawm tiamsis zoo dua li ib tug qhev, yog ib tug kwvtij uas ntxim hlub. Kuv yeej hlub nws mas koj yimhuab yuav tsum hlub nws ntawm lub cev nqaij tawv thiab hauv tus Tswv." 
Philemon1:17 Vim li no, yog koj pom tias kuv nrog koj koom ua tib tes haujlwm, koj cia li txais yuav nws ib yam li txais yuav kuv." 
Philemon1:18 Yog nws ua txhaum rau koj lossis tshuav koj nqe dabtsi, cia li xam ntawm kuv." 
Philemon1:19 Kuv Povlauj siv kuv txhais tes sau li no tias kuv yuav them. Kuv yuav tsis hais txog qhov uas koj tus kheej yeej tshuav kuv. 
Philemon1:20 Yog li no, tus kwv, kuv xav tau qabhau ntawm koj hauv tus Tswv. Cia li ua rau kuv sov siab hauv Khetos." 
Philemon1:21 Kuv ruaj siab tias koj yuav mloog lus, kuv thiaj sau ntawv tuaj rau koj thiab paub tias koj yuav ua ntau dua tej uas kuv thov." 
Philemon1:22 Dua li ntawd thov koj npaj chaw rau kuv so thiab, vim kuv vam tias yuav rov tuaj cuag nej dua vim nej tej lus thov." 
Philemon1:23 Epafa uas nrog raug kaw vim ua Yexus Khetos tes haujlwm hais lus nco txog tuaj rau koj. 
Philemon1:24 Malakau, Alithakha, Dema thiab Luka uas nrog kuv koom ua haujlwm hais lus nco txog ib yam nkaus." 
Philemon1:25 Thov tus Tswv Yexus Khetos txojkev hlub nrog nraim nej tus ntsuj plig. 
Hebrews1:1 Yav thaum ub Vajtswv siv cov xibhwb cev lus hais rau peb tej poj koob yawm txwv ntau zaus thiab siv ntau yam txujci," 
Hebrews1:2 tiamsis tiam kawg no nws hais ntawm nws tus Tub rau peb, yog tus uas nws tsa los saws ib puas tsav yam ua qub txeeg qub teg, thiab yog tus uas nws siv tsim lub ntuj lub teb huvsi." 
Hebrews1:3 Leej Tub zoo li daim iav tsom kom pom Vajtswv tus duab ci ntsa iab, nws tus yam ntxwv zoo thooj li Vajtswv txhua yam huvsi, nws siv nws tej lus uas muaj hwjchim loj tuav rawv ib puas tsav yam huvsi cia. Thaum nws ntxuav tej kev txhaum tseg huvsi lawm nws zaum ntawm Vajtswv uas loj dua ntais sab tes xis saum ntuj ceeb tsheej," 
Hebrews1:4 thiaj zoo dhau cov tubtxib saum ntuj ib yam li uas nws tau lub npe uas tsim txiaj dua cov tubtxib saum ntuj tej npe. 
Hebrews1:5 Rau qhov muaj ib tug tubtxib twg uas Vajtswv hais rau nws tias, “Koj yog kuv tus Tub, hnub no kuv yug tau koj lawm”? Lossis hais tias, “Kuv yuav ua nws leej txiv thiab nws yuav ua kuv tus Tub.”?" 
Hebrews1:6 Thiab muaj dua ib zaug thaum Vajtswv coj nws tus tub hlob los rau hauv lub ntiajteb nws hais tias, “Cia Vajtswv cov tubtxib saum ntuj sawvdaws pe hawm tus Tub.”" 
Hebrews1:7 Hais txog cov tubtxib saum ntuj nws hais tias, “Nws tsim nws cov tubtxib saum ntuj zoo ib yam li cua, thiab tsim nws cov tub qhe zoo ib yam li nplaim taws.”" 
Hebrews1:8 Tiamsis hais txog nws leej Tub nws hais tias, “Au Vajtswv, koj lub zwm txwv muaj nyob mus ib txhis tsis kawg. Tus cwj uas ua vajntxwv kav yog tus cwj ncaj ncees." 
Hebrews1:9 Koj nyiam txojkev ncaj ncees, koj ntxub txojkev limhiam. Vim li no Vajtswv, koj tus Vajtswv, tau muab cov roj uas ua kom zoo siab xyiv fab hliv tsa koj ua loj dua koj cov kwvluag.”" 
Hebrews1:10 Thiab hais tias, “Au tus Tswv, thaum ub koj tiag taw rau lub ntiajteb, thiab lub ntuj yog koj txhais tes ua." 
Hebrews1:11 Tej ntawd yuav puam tsuaj tag, tiamsis koj yuav nyob mus li, tej ntawd yuav txawj qub yam li tej tsoos tsho." 
Hebrews1:12 Koj yuav muab tej ntawd kauv ib yam li kauv thooj ntaub thiab raug muab hloov ib yam tej tsoos tsho. Tiamsis koj tseem zoo li qub, thiab koj lub niaj lub xyoo tsis txawj kawg.”" 
Hebrews1:13 Muaj tus tubtxib saum ntuj twg uas Vajtswv hais rau nws tias, “Cia li zaum ntawm kuv sab xis, mus txog thaum kuv muab koj cov yeeb ncuab ua koj lub rooj tiag taw.”?" 
Hebrews1:14 Tej tubtxib saum ntuj yog tej ntsuj plig uas ua Vajtswv tes haujlwm uas raug txib mus tu cov uas yuav tau txojkev dim los tsis yog? 
Hebrews2:1 Vim li no peb yimhuab yuav tsum muab siab rau rau tej lus uas peb tau hnov lawd heev dua qub peb thiaj tsis txav deb zuj zus qhov no lawm. 
Hebrews2:2 Yog tej lus uas cov tubtxib saum ntuj hais ntawd pom tias muaj tseeb thiab txhua yam kev fav xeeb thiab tsis mloog lus tau raug txim raws li uas tsim nyog lawm," 
Hebrews2:3 yog peb tsis quav ntsej txojkev dim uas loj kawg li no peb yuav dim tau li cas? Tus Tswv twb xub tshaj tawm txojkev dim ntawd thiab cov uas tau hnov tus Tswv kuj qhwv tias muaj tseeb. 
Hebrews2:4 Vajtswv kuj ua tej txujci tseem ceeb thiab txujci phimhwj thiab ua ntau yam haujlwm uas muaj hwjchim ua timkhawv txog tej no, thiab muab Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv faib rau peb raws li nws lub siab nyiam." 
Hebrews2:5 Vajtswv tsis tau muab lub ntiajteb uas nyob tom hauv ntej uas peb tabtom hais txog tso rau cov tubtxib saum ntuj tswjhwm. 
Hebrews2:6 Muaj ib tug ua timkhawv rau ib qhov hais tias, “Neeg yog dabtsi es koj nco txog lawv, thiab neeg tus tub yog dabtsi es koj mob siab nws?" 
Hebrews2:7 Koj ua rau nws qes dua cov tubtxib saum ntuj ib nyuag ntu xwb, thiab koj muab meej mom thiab koob meej ua mom kub rau nws ntoo." 
Hebrews2:8 Koj muab txhua yam tso rau hauv nws qab xib taws.” Qhov uas Vajtswv pub txhua yam nyob hauv nws qab kev kaav, tsis muaj ib yam twg uas tsis nyob hauv nws qab kev tswjhwm. Qhov tseeb lub sijhawm no peb tsis tau pom tias txhua yam nyob hauv nws qab kev tswjhwm." 
Hebrews2:9 Tiamsis peb pom tias Yexus uas raug muab ua qes dua cov tubtxib saum ntuj ib nyuag ntu, twb tau meej mom thiab koob meej ua mom kub ntoo lawm vim nws raug kev tsim txom tuag, xwv Yexus thiaj sim txojkev tuag this txhua tus vim yog Vajtswv hlub." 
Hebrews2:10 Thaum Vajtswv coj cov tub coob coob mus tau koob meej ci ntsa iab, kuj tsim nyog Vajtswv tus uas ua rau txhua yam muaj nyob thiab txhua yam nyob rau nws, ua rau tus uas rhawv txojkev dim rau lawv ntawd zoo kawg nkaus rau qhov uas nws raug tsim txom." 
Hebrews2:11 Tus uas cais neeg ua dawb huv thiab cov uas raug muab cais ua dawb huv kuj koom tib leej txiv. Yog li no Yexus tsis txaj muag hu lawv cov ntawd ua kwvtij. 
Hebrews2:12 Nws hais tias, “Kuv yuav piav koj lub npe rau kuv cov kwvtij paub, kuv yuav qhuas koj rau thaum ib tsoom neeg tuaj txoos ua ke.”" 
Hebrews2:13 Thiab dua ib zaug hais tias, “Kuv yuav vam khom nws,” thiab hais tias, “kuv thiab cov menyuam uas Vajtswv pub rau kuv nyob ntawm no.”" 
Hebrews2:14 Twb yog vim cov menyuam muaj roj muaj ntshav li cas, nws thiaj muaj roj muaj ntshav ib yam li lawv, kom qhov uas nws tuag ntawd thiaj rhuav tau Ntxwg Nyoog, tus uas muaj hwjchim ua rau neeg tuag," 
Hebrews2:15 thiab cawm tau txhua tus uas ntshai txojkev tuag es poob ua txojkev ntshai li qhev ib sim neej kom dim. 
Hebrews2:16 Qhov tseeb Vajtswv tsis txhawj cov tubtxib saum ntuj tiamsis txhawj Aplahas caj ces. 
Hebrews2:17 Vim li no Yexus yuav tsum ua zoo li nws cov kwvtij txhua yam huvsi, kom nws thiaj ua tau tus tuam pov thawj hlob uas muaj kev khuvleej thiab kev ncaj ncees ua koom tu Vajtswv thiaj ntxuav tau neeg lub txim." 
Hebrews2:18 Vim Yexus raug kev txom nyem thiab raug kev sim siab, nws thiaj pab tau cov uas raug kev sim siab thiab." 
Hebrews3:1 Vim li no, cov kwvtij dawb huv uas koom qhov uas Vajtswv hu mus saum ntuj, nej cia li ua tib zoo saib Yexus uas yog tubtxib thiab yog tus tuam pov thawj hlob uas peb hais tias peb ntseeg." 
Hebrews3:2 Yexus ua ncaj rau Vajtswv uas tsa nws, ib yam li Mauxe ua ncaj rau hauv Vajtswv tsev neeg." 
Hebrews3:3 Yexus kuj tsim nyog tau koob meej ntau dua Mauxe, ib yam li tus Kws ua tsev yeej tau koob meej ntau dua lub tsev." 
Hebrews3:4 Vim txhua lub tsev muaj tus uas ua, tiamsis tus uas tsim txhua yam huvsi yog Vajtswv." 
Hebrews3:5 Mauxe ua ncaj rau hauv Vajtswv tsev neeg sawvdaws yam li ib tug tub qhe kom nws thiaj ua tau timkhawv txog tej uas yuav hais txog tom hauv ntej," 
Hebrews3:6 tiamsis Khetos ua ncaj yam li tus tub kav Vajtswv tsev neeg. Peb kuj yog Vajtswv tsev neeg tsuav yog peb tuav rawv txojkev ruaj siab thiab txojkev vam uas peb khav txog. 
Hebrews3:7 Vim li no, raws li Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv hais tias, “Hnub no yog nej mloog nws lub suab," 
Hebrews3:8 tsis txhob ua nej lub siab tawv yam li zaum uas nej fav xeeb yog hnub uas sim siab hauv tebchaws moj sab qhua ntawd," 
Hebrews3:9 yog qhov chaw uas nej tej poj koob yawm txwv sim thiab tshuaj saib kuv, thiab pom tej haujlwm uas kuv ua plaub caug xyoo." 
Hebrews3:10 Vim li ntawd kuv thiaj chim rau cov neeg tiam ntawd, thiab kuv hais tias, ‘Lawv lub siab pheej yuam kev, thiab lawv tsis paub kuv txojkev.’" 
Hebrews3:11 Raws li kuv cog lus twv chim tsawv tias, ‘Lawv yuav tsis tau nkag mus rau hauv lub chaw uas kuv pub lawv so kiag li.’ ”" 
Hebrews3:12 Cov kwvtij, cia li ceev faj tib zoo tsis txhob cia nej cov muaj ib tug twg uas lub siab phem, lub siab tsis ntseeg, uas yuav coj nej yuam kev ntawm Vajtswv uas muaj txojsia nyob." 
Hebrews3:13 Tiamsis nej yuav tsum niaj hnub ib leeg txhawb ib leeg lub siab rau thaum tseem hu tau tias “Hnub no,” kom nej thiaj tsis muaj ib tug twg ua lub siab tawv vim yog raug lub txim dag ntxias." 
Hebrews3:14 Vim tias peb twb koom nrog Khetos ua ke, tsuav yog peb tuav txojkev ruaj siab uas peb muaj txij thaum chiv thawj ruaj mus txog thaum kawg," 
Hebrews3:15 raws li uas hais tias, “Hnub no yog nej mloog nws lub suab, tsis txhob ua nej lub siab tawv yam li zaum uas nej fav xeeb ntawd.”" 
Hebrews3:16 Leejtwg yog cov uas hnov thiab fav xeeb ntawd? Twb yog txhua tus uas Mauxe coj tawm hauv Iyi tebchaws mus lawm los tsis yog? 
Hebrews3:17 Leejtwg yog cov uas Vajtswv chim rau plaub caug xyoo ntawd? Twb yog txhua tus uas ua txhaum thiab lawv tej cev tuag poob tag rau hauv tebchaws moj sab qhua los tsis yog? 
Hebrews3:18 Leejtwg yog cov uas Vajtswv cog lus twv tias yuav tsis tau nkag rau hauv lub chaw uas nws pub lawv so? Twb yog cov uas tsis mloog lus los tsis yog? 
Hebrews3:19 Vim li ntawd peb thiaj pom tias qhov uas lawv mus tsis tau rau hauv vim yog lawv tsis ntseeg. 
Hebrews4:1 Yog li ntawd, thaum lo lus cog tseg tseem muaj nyob hais tias nkag tau rau hauv Vajtswv lub chaw so, peb yuav tsum ceev faj tsam ces yuav suav tias nej qee leej mus tsis txog." 
Hebrews4:2 Vim tias peb kuj tau hnov txoj xov zoo ib yam li lawv. Tiamsis tej lus uas lawv hnov ntawd tsis muaj qabhau rau lawv vim lawv tsis los ntseeg. 
Hebrews4:3 Peb cov uas ntseeg lawm kuj nkag tau rau hauv lub chaw so ntawd, raws li Vajtswv hais tias, “Raws li kuv cog lus twv chim tsawv tias, ‘Lawv yuav tsis tau nkag mus rau hauv lub chaw uas kuv pub lawv so kiag li,’ ” txawm yog nws tej haujlwm tiav tag txij thaum tsim ntuj tsim teb kuj xij." 
Hebrews4:4 Rau qhov muaj ib nqes uas nws hais txog hnub xya li no hais tias, “Hnub xya ntawd Vajtswv so txhua yam haujlwm uas nws tau ua.”" 
Hebrews4:5 Thiab hauv cov nqe no nws hais tias, “Lawv yuav tsis tau nkag mus rau hauv lub chaw uas kuv pub lawv so kiag li.”" 
Hebrews4:6 Yog li ntawd tseem tshuav kev rau qee leej nkag mus tau, thiab cov uas yav nram ntej tau hnov txoj xov zoo tsis tau nkag mus vim lawv tsis mloog lus." 
Hebrews4:7 Vim li no Vajtswv thiaj teem dua ib hnub, yog “Hnub no,” raws li nws hais rau Davi ntau xyoo tom qab rau nqe uas txeev hais txog lawm tias, “Hnub no yog nej mloog nws lub suab nej tsis txhob ua nej lub siab tawv.”" 
Hebrews4:8 Yog Yausua twb coj lawv los txog lub chaw so lawm, tom qab ntawd Vajtswv yuav tsis hais txog dua rau lwm hnub." 
Hebrews4:9 Yog li no tseem tshuav hnub Xanpatau rau Vajtswv cov neeg so," 
Hebrews4:10 rau qhov leejtwg tau nkag mus rau hauv Vajtswv lub chaw so lawm, tus ntawd kuj so nws tej haujlwm ib yam li Vajtswv tau so nws tej haujlwm." 
Hebrews4:11 Vim li no peb cia li siv zog nkag mus rau hauv lub chaw so ntawd, kom thiaj tsis muaj leejtwg plam raws li cov uas tsis mloog lus ntawd." 
Hebrews4:12 Rau qhov Vajtswv txojlus muaj txojsia thiab pheej ua haujlwm. Txojlus ntawd ntse dua rab ntaj uas ob sab ntse, nkaug mus thoob plaws nruab siab thiab tus ntsuj plig, thiab tej pob qej txha thiab tej hlwb txha, thiab txawj tshuaj saib tej uas neeg xav thiab tej uas nyob hauv neeg lub siab." 
Hebrews4:13 Tsis muaj ib yam uas tsim los lawd yuav nraim tau ntawm Vajtswv, tiamsis txhua yam yuav raug tshwm los kom pom tseeb rau ntawm nws lub qhov muag, nws yog tus uas peb yuav tsum qhia peb lub neej huvsi rau nws." 
Hebrews4:14 Yog li ntawd vim peb muaj ib tug tuam pov thawj hlob loj kawg uas twb hla mus rau saum ntuj lawm, yog Yexus uas yog Vajtswv tus Tub, cia peb tuav rawv txojkev ntseeg uas peb lees yuav." 
Hebrews4:15 Rau qhov peb tsis yog muaj tus tuam pov thawj hlob uas tsis txawj mob siab qhov uas peb qaug zog tiamsis nws txeev raug kev sim siab txhua yam ib yam li peb los nws tsis ua txhaum kiag li. 
Hebrews4:16 Yog li no peb cia li ua siab tuab los rau ntawm lub zwm txwv uas muaj txojkev hlub, kom peb thiaj tau txais txojkev khuvleej thiab ntsib txojkev hlub uas pab tau rau thaum peb cheem tsum." 
Hebrews5:1 Txhua tus tuam pov thawj yog xaiv neeg los ua thiab tsa los nyob neeg chaw ua koom tu Vajtswv, yog muab qhov txhia chaw xyeem thiab ua kevcai xyeem daws txim." 
Hebrews5:2 Nws ua siab mos siab muag pab cov neeg tsis paub qabhau thiab cov uas yuam kev rau qhov nws kuj txawj qaug zog thiab. 
Hebrews5:3 Vim li no nws thiaj yuav tsum muab tsiaj xyeem daws nws lub txim thiab daws cov pejxeem lub txim. 
Hebrews5:4 Tsis muaj leejtwg tsa nws tus kheej ua tes haujlwm uas muaj meej no, tiamsis yuav tsum yog Vajtswv hu nws ib yam li hu Aloo." 
Hebrews5:5 Ib yam li ntawd Khetos tsis tau tsa nws tus kheej kom tau koob meej ua tuam pov thawj hlob, tiamsis Vajtswv hais rau nws tias, “Koj yog kuv tus Tub, hnub no kuv yug tau koj lawm.”" 
Hebrews5:6 Thiab hais dua ib qho hais tias, “Koj ua pov thawj mus ib txhis ib yam li Mekhixede.”" 
Hebrews5:7 Thaum Yexus tseem ua neeg nqaij tawv nws thov thiab taij thov nrov nrov los kua muag rau Vajtswv tus uas cawm tau nws dim hauv txojkev tuag, thiab Vajtswv mloog nws tej lus thov vim Yexus paub ntshai Vajtswv." 
Hebrews5:8 Txawm yog nws yog tus Tub los nws kuj kawm paub mloog lus ntawm tej kev tsim txom uas nws raug. 
Hebrews5:9 Thaum Yexus raug muab ua zoo kawg nkaus lawm nws thiaj ua lub hauv paus kev dim mus ib txhis rau txhua tus uas mloog nws lus," 
Hebrews5:10 thiab Vajtswv tsa nws ua tus tuam pov thawj hlob ib yam li Mekhixede. 
Hebrews5:11 Tseem muaj ntau yam uas peb yuav hais txog qhov no tiamsis ceeblaj piav vim nej ntsej lag tag lawm. 
Hebrews5:12 Nimno twb tsim nyog nej ua tau xibhwb qhia lawm tiamsis nej tseem cheem tsum ib tug muab Vajtswv txojlus lub hauv paus qhia nej dua. Nej tseem cheem tsum kua mis tsis yog tej zaub mov tawv. 
Hebrews5:13 Txhua tus uas tseem noj mis yeej tsis paub txog tej lus uas hais txog kev ncaj ncees, vim nws tseem yog menyuam mos." 
Hebrews5:14 Tiamsis tej zaub mov tawv yog muab rau cov uas hlob lawd noj, yog cov uas twb xyaum kawm lawm thiaj txawj cais tias yam twg zoo yam twg phem." 
Hebrews6:1 Vim li no peb tsis txhob yog qhia lub hauv paus uas hais txog Khetos ntxiv, peb cia li mus txog qhov uas hlob tiav lawm. Peb yuav tsis tiag dua taw uas hais txog qhov uas ntxeev dua siab tshiab ntawm tej haujlwm uas coj mus txog kev tuag thiab hais txog qhov uas ntseeg Vajtswv," 
Hebrews6:2 thiab qhov uas ua kevcai raus dej, qhov uas tsa tes npuab, qhov uas cov tuag ciaj sawv rov los thiab qhov uas raug txim mus ib txhis." 
Hebrews6:3 Yog Vajtswv tso cai, peb yuav ua li ntawd mus." 
Hebrews6:4 Cov neeg uas twb txais txojkev kaj ib zaug lawm thiab twb sim tej uas pub saum ntuj los lawm thiab tau koom Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv 
Hebrews6:5 thiab tau sim qhov zoo hauv Vajtswv txojlus thiab lub hwjchim uas yuav los tiam tom ntej," 
Hebrews6:6 los tseem yuam kev lawm, kuj yuav coj tsis tau lawv cov ntawd rov los ntxeev dua siab tshiab dua li lawm, vim lawv yeej rov muab Vajtswv tus Tub teem rau saum tus khaublig ntoo thiab ua rau nws raug txaj muag tab meeg sawvdaws." 
Hebrews6:7 Thaj av uas pheej nqus dej nag thiab tawg paj txi txiv muaj qabhau rau tus uas cog, kuj yog tau koob hmoov ntawm Vajtswv." 
Hebrews6:8 Tiamsis yog thaj av ntawd tuaj pos kaus ntsaj pos kaus ntsim kuj tsis muaj nqes thiab twb yuav raug foom tsis zoo, thiab thaum kawg yuav raug hluavtaws hlawv." 
Hebrews6:9 Nej cov uas peb hlub, txawm yog peb hais li ntawd, los peb kuj ruaj siab rau nej tias nej muaj tej yam uas zoo dua, yog tej uas ntsig txog txojkev dim." 
Hebrews6:10 Rau qhov Vajtswv tsis yog tus uas ua tsis ncaj es yuav tsis nco qab nej tes haujlwm thiab qhov uas nej hlub Vajtswv lub npe, yog qhov uas nej tu cov xov dawb ib yam li uas nej tseem ua." 
Hebrews6:11 Thiab peb xav kom nej txhua tus kub siab lug ib yam nkaus mus txog thaum kawg kom thiaj tau puv npo raws li lub siab vam," 
Hebrews6:12 kom nej thiaj tsis ua neeg tub nkeeg tiamsis xyaum raws li cov uas muaj kev ntseeg thiab ua siab ntev thev thiaj tau tej uas cog lus cia lawd ua lawv tug. 
Hebrews6:13 Thaum Vajtswv cog lus rau Aplahas, tsis muaj leejtwg loj dhau Vajtswv uas Vajtswv yuav tuav tus ntawd lub npe cog lus, Vajtswv thiaj tuav Vajtswv lub npe cog lus ruaj," 
Hebrews6:14 hais tias, “Kuv yeej yuav foom koob hmoov rau koj thiab ua rau koj huaj vam coob tiag tiag li.”" 
Hebrews6:15 Yog li ntawd thaum Aplahas ua siab ntev tos, nws thiaj tau tej uas cog lus tseg ntawd." 
Hebrews6:16 Neeg yeej tuav tus uas loj dua lawv lub npe cog lus twv, mas thaum muaj lus sib cam dabtsi kuj xij yuav tuav tej lus twv ntawd thiaj tsis muaj lus sib cam lawm." 
Hebrews6:17 Yog li ntawd thaum Vajtswv xav qhia rau cov uas yuav saws raws li tej lus cog tseg kom yimhuab paub tseeb tias tej uas Vajtswv xav tseg yuav tsis hloov li, Vajtswv thiaj cog lus ruaj khov qhwv tej lus uas nws cog tseg." 
Hebrews6:18 Vim muaj ob yam no uas hloov tsis tau li, rau qhov Vajtswv tsis txawj dag, peb cov uas khiav mus txeeb txojkev vam uas muab tso tom peb hauv ntej yuav tau txais kev txhawb siab ntau heev." 
Hebrews6:19 Txojkev vam uas peb muaj zoo ib yam li tog hlau nres nkoj uas ruaj thiab tso siab tau uas tuav tau peb lub siab, yog txojkev vam uas nkag mus rau hauv chav tsev uas nyob ntawm daim ntaub thaiv sab hauv," 
Hebrews6:20 yog qhov chaw uas Yexus twb coj kev ua ntej mus thiaj pab peb, vim nws ua tus tuam pov thawj hlob mus ib txhis ib yam li Mekhixede." 
Hebrews7:1 Tus Mekhixede no yog tus vajntxwv hauv lub moos Xalee, yog Vajtswv uas loj dua ntais tus pov thawj, mus ntsib Aplahas rau thaum Aplahas tabtom mus tua yeej cov vajntxwv los, thiab nws foom koob hmoov rau Aplahas." 
Hebrews7:2 Aplahas txawm muab txhua yam ib feem hauv kaum pub rau Mekhixede. Qhov ib Mekhixede lub npe txhais hais tias, “Tus vajntxwv uas ncaj ncees,” thiab ntxiv mus nws kuj yog tus vajntxwv kav lub moos Xalee uas txhais hais tias, “Tus vajntxwv uas coj kev thaj yeeb.”" 
Hebrews7:3 Tsis muaj sau cia txog nws niam nws txiv nws keeb puam los li cas, thiab tsis hais txog hnub nws yug hnub nws tuag. Tiamsis nws ua pov thawj mus ib txhis ib yam li Vajtswv tus Tub." 
Hebrews7:4 Sim xav saib, nws loj npaum li cas. Peb yawg koob Aplahas tseem muab tej uas txeeb tau los ib feem hauv kaum pub rau nws." 
Hebrews7:5 Thiab muaj kevcai hais kom Levi caj ces uas raug tsa ua pov thawj txais tau ib hauv kaum ntawm cov pejxeem uas yog lawv cov kwvtij txawm yog cov kwvtij ntawd kuj tshwm ntawm Aplahas los kuj xij. 
Hebrews7:6 Tiamsis Mekhixede tsis yog Levi caj ces, los tseem tau txais ib hauv kaum ntawm Aplahas, thiab foom koob hmoov rau Aplahas uas tau txais tej lus cog tseg." 
Hebrews7:7 Yam uas cam tsis tau, yeej muaj uas tus hlob foom koob hmoov rau tus yau." 
Hebrews7:8 Hais txog cov Levi, kuj yog neeg uas txawj tuag txais ib hauv kaum, tiamsis hais txog Mekhixede, kuj yog tus uas sau cia hais tias nws muaj txojsia nyob ib txhis txais ib hauv kaum." 
Hebrews7:9 Kuj hais tau hais tias, Levi uas tau txais ib hauv kaum kuj pub ib hauv kaum thiab, vim Aplahas pub ib hauv kaum rau Mekhixede," 
Hebrews7:10 rau qhov thaum Mekhixede mus ntsib Aplahas, Levi tseem nyob hauv nws yawg suab lub cev." 
Hebrews7:11 Yog li ntawd, yog tias cov pov thawj uas yog xeem Levi tej kevcai ua tau rau neeg zoo kawg nkaus (vim cov pejxeem tau txais tej kevcai ntawm cov Levi), ua cas tseem yuav tsum muaj dua ib tug pov thawj uas zoo ib yam li Mekhixede tsis yog zoo li Aloo?" 
Hebrews7:12 Thaum hloov cov pov thawj lawm txoj qub kevcai kuj yuav tsum raug muab hloov thiab. 
Hebrews7:13 Rau qhov tus Tswv uas peb hais txog no yog lwm xeem uas tsis muaj ib tug txeev ua num rau ntawm lub thaj xyeem kiag li. 
Hebrews7:14 Yeej pom tseeb tias peb tus Tswv yog tshwm hauv xeem Yuda los, thiab Mauxe kuj tsis tau hais tias yuav muaj pov thawj tshwm hauv xeem Yuda los." 
Hebrews7:15 Qhov no kuj yimhuab pom meej rau thaum muaj dua ib tug pov thawj zoo ib yam li Mekhixede tshwm los. 
Hebrews7:16 Tus ntawd ua pov thawj uas tsis yog raug tsa raws li tej kevcai hais tias xeem twg tiamsis yog raws li lub hwjchim uas ua kom nws muaj txojsia uas rhuav tsis tau. 
Hebrews7:17 Rau qhov muaj lus timkhawv hais tias, “Koj ua pov thawj mus ib txhis ib yam li Mekhixede.”" 
Hebrews7:18 Txoj qub kevcai kuj raug muab rhuav lawm vim yog tsis muaj zog thiab siv tsis tau," 
Hebrews7:19 rau qhov txoj kevcai ntawd tsis txawj ua kom ib yam dabtsi zoo kawg nkaus, mas txojkev vam uas zoo dua ntawd muab pub rau peb ua rau peb mus cuag tau Vajtswv." 
Hebrews7:20 Thiab yeej muaj tej lus cog tseg tawv thiab. Lwm tus raug tsa ua pov thawj tsis muaj lo lus cog tseg tawv," 
Hebrews7:21 tiamsis Yexus muaj lus cog tseg tawv hais txog nws tias, “Tus Tswv twb cog lus tawv lawm, nws yuav tsis hloov dua siab li. ‘Koj ua pov thawj mus ib txhis.’ ”" 
Hebrews7:22 Vim tej lus cog tseg tawv no Yexus thiaj ua tus uas qhwv tej lus cog tseg uas zoo dua li tej qub. 
Hebrews7:23 Cov uas raug tsa ua pov thawj muaj coob, vim txojkev tuag lawv thiaj ua haujlwm tsis tau mus li," 
Hebrews7:24 tiamsis Yexus ua pov thawj tes haujlwm mus ib txhis vim nws muaj txojsia nyob mus ib txhis. 
Hebrews7:25 Vim li no nws thiaj muaj peevxwm cawm tau txhua tus uas los cuag Vajtswv hauv nws kom dim mus ib txhis, vim nws muaj txojsia nyob mus li thiaj thov Vajtswv pab cov neeg ntawd." 
Hebrews7:26 Tus tuam pov thawj hlob zoo li no thiaj tsim nyog rau peb. Nws yog tus dawb huv, tsis muaj qhov phem qhov qias, cais ntawm cov neeg muaj txim thiab raug txhawb nqa siab dhau saum ntuj." 
Hebrews7:27 Yexus tsis thooj li cov tuam pov thawj hlob, tsis txog nws yuav muab qhov txhia chaw xyeem txhua hnub thiab xub muab xyeem daws nws lub txim mam li muab xyeem daws cov pejxeem lub txim, rau qhov nws muab xyeem tib zaug xwb mas txaus lawm yog thaum nws muab nws tus kheej xyeem." 
Hebrews7:28 Rau qhov txoj kevcai tsa cov neeg uas tsis muaj zog ua tuam pov thawj hlob, tiamsis tej lus cog tseg tawv uas hais tom qab txoj kevcai ntawd tsa Vaj leej Tub ua pov thawj uas twb raug ua zoo kawg nkaus mus ib txhis." 
Hebrews8:1 Tej uas peb hais no qhov tseem ceeb yog qhov uas peb muaj ib tug tuam pov thawj hlob li no, zaum ntawm Vajtswv uas loj dua ntais lub zwm txwv sab tes xis saum ntuj ceeb tsheej." 
Hebrews8:2 Nws ua haujlwm hauv lub chaw dawb huv thiab hauv lub tseem tsev ntaub uas tus Tswv tsa cia tsis yog neeg tsa. 
Hebrews8:3 Txhua tus tuam pov thawj hlob yog raug tsa los muab qhov txhia chaw xyeem thiab tua tsiaj xyeem. Yog li no tus tuam pov thawj hlob no yuav tsum muaj ib yam uas muab xyeem thiab. 
Hebrews8:4 Yog nws nyob hauv lub ntiajteb no, nws yuav tsis ua pov thawj kiag li vim tias muaj cov pov thawj uas muab qhov txhia chaw xyeem raws li txoj kevcai lawm." 
Hebrews8:5 Cov pov thawj ntawd ua haujlwm rau hauv lub chaw dawb huv uas tsuas yog tej uas nyob saum ntuj tus yam ntxwv thiab tus duab, raws li Vajtswv hais rau Mauxe thaum Mauxe yuav tsa lub tsev ntaub hais tias, “Yuav tsum ceev faj ua txhua yam raws li tus qauv uas qhia rau koj sau lub roob.”" 
Hebrews8:6 Tiamsis nimno Yexus tau txais tes haujlwm ua uas zoo tshaj dua lawv cov ntawd, thiab ib yam li ntawd nws yog tus nruab nrab hauv tej lus sib cog tseg tshiab uas zoo heev dua vim raug muab tsa rau saum tej lus cog tseg uas zoo dua." 
Hebrews8:7 Yog tej lus cog tseg zaum ib zoo txaus lawm kuj tsis txog muaj tej lus cog tseg zaum ob. 
Hebrews8:8 Rau qhov Vajtswv thuam lawv thiab hais tias, “Tus Tswv hais tias, Saib nawj, lub caij lub nyoog tabtom los yuav txog mas kuv yuav cog dua lus tshiab rau cov Yixayee thiab cov Yuda," 
Hebrews8:9 tsis thooj li uas kuv cog rau lawv tej poj koob yawm txwv rau hnub uas kuv cab lawv tes coj lawv tawm hauv Iyi tebchaws los. Lawv tsis ua raws li kuv tej lus cog tseg, kuv thiaj tsis quav ntsej lawv lawm. Tus Tswv hais li no ntag." 
Hebrews8:10 No yog tej lus cog tseg uas kuv yuav cog rau cov Yixayee ua qab ncua sijhawm ntawd. Tus Tswv hais li no ntag. Kuv yuav muab kuv txoj kevcai tso rau hauv lawv thiab sau cia rau hauv lawv lub siab. Kuv yuav ua lawv tus Vajtswv thiab lawv yuav ua kuv haiv neeg. 
Hebrews8:11 Txhua tus yuav tsis qhia nws kwvtij zej zog thiab nws tej kwvtij txheeb kom paub tus Tswv, rau qhov lawv txhua tus yeej yuav paub kuv txij tus yau kawg mus txog tus loj kawg." 
Hebrews8:12 Kuv yuav khuvleej lawv tej kev txhaum thiab tsis cim ntsoov lawv lub txim dua li lawm.” 
Hebrews8:13 Thaum Vajtswv hais txog tej lus cog tseg tshiab kuj yog nws rhuav tej lus cog tseg qub lawm. Tej uas muab rhuav thiab tej qub twb ploj yuav tag. 
Hebrews9:1 Txawm yog tej lus cog tseg thawj zaug ntawd kuj muaj kevcai pe hawm thiab muaj lub chaw pe hawm hauv lub ntiajteb. 
Hebrews9:2 Lub tsev ntaub muab tsa lawm. Hauv chav ib muaj lub teeb, lub rooj thiab cov ncuav xyeem txawb rau ntawm Vajtswv xubntiag. Chav no hu ua Chav Dawb Huv." 
Hebrews9:3 Sab hauv daim ntaub thaiv muaj ib chav uas hu ua Chav Dawb Huv Kawg Nkaus. 
Hebrews9:4 Hauv chav ntawd muaj lub thaj kub uas hlawv hmoov tshuaj tsw qab thiab muaj lub phij xab sib cog lus uas luam kub thoob plaws txhua fab huvsi, sab hauv muaj ib lub me hub kub ntim mana, thiab muaj Aloo tus pas nrig uas tawg cos paj thiab ob daim txiag zeb uas sau tej lus cog tseg." 
Hebrews9:5 Muaj ob tug Khelunpee uas muaj Vajtswv lub hwjchim ci ntsa iab nthuav tis rau saum lub hau phij xab uas roos kev txhaum. Tej no peb hais tsis tau txhua rau ntawm no. 
Hebrews9:6 Thaum npaj tej no txhij lawm, cov pov thawj pheej nkag mus ua lawv tes haujlwm raws li tej kevcai tsis tu ncua rau hauv chav ib." 
Hebrews9:7 Tiamsis chav uas ob tsuas yog tus tuam pov thawj hlob tib leeg nkag tau ib xyoo ib zaug xwb, thiab yuav tsum coj tej ntshav mus xyeem daws nws lub txim thiab daws cov pejxeem lub txim uas tsis yog txhob txwm ua." 
Hebrews9:8 Qhov no Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv thiaj qhia meej tias tsis tau qheb kev mus rau hauv chav uas Dawb Huv Kawg Nkaus rau thaum chav ib tseem muaj nyob. 
Hebrews9:9 Chav ntawd piv txog tiam no ntag, txhais hais tias qhov uas muab qhov txhia chaw xyeem thiab tua tsiaj xyeem ua tsis tau kom tus uas pe hawm Vajtswv lub siab zoo hlo." 
Hebrews9:10 Tej ntawd tsuas yog hais txog tej zaub mov thiab dej haus thiab tej kevcai ntxuav xwb, yog tej kevcai uas hais txog lub cev nqaij tawv mus txog lub sijhawm uas muab hloov dua tshiab." 
Hebrews9:11 Tiamsis thaum Khetos los ua tus tuam pov thawj hlob uas tu txhua yam zoo uas twb los txog lawm, nws kuj nkag mus rau hauv lub tsev ntaub uas loj dua thiab zoo kawg nkaus uas tsis yog neeg txhais tes ua thiab tsis yog tsim rau hauv lub ntiajteb no." 
Hebrews9:12 Nws nkag tib zaug rau hauv chav uas Dawb Huv Kawg Nkaus mas txaus lawm, thiab nws tsis coj ntshav tshis ntshav thav nyuj mus tiamsis coj nws cov ntshav mus ntag, thiaj txhiv tau neeg mus ib txhis." 
Hebrews9:13 Yog tias ntshav tshis ntshav txiv nyuj thiab tshauv xyuas nyuj uas muab nchos rau saum tus uas qias tsis huv ntxuav tau nws lub cev nqaij tawv kom dawb huv," 
Hebrews9:14 mas heev dua ntawd Khetos cov ntshav uas nws muab nws tus kheej uas tsis muaj ib qho chaw thuam xyeem rau Vajtswv ntawm Vaj Ntsuj Plig uas nyob mus ib txhis, kuj yimhuab ntxuav tau peb lub siab kom dawb huv ntawm tej haujlwm uas coj mus txog kev tuag kom peb thiaj mus ua koom tu Vajtswv uas muaj txojsia nyob." 
Hebrews9:15 Vim li no Khetos yog tus uas nyob nruab nrab hauv tej lus cog tseg tshiab, kom txhua tus uas Vajtswv hu los thiaj tau txais qub txeeg qub teg uas nyob mus ib txhis raws li cog lus tseg, vim qhov uas ib tug tuag txhiv lawv dim hauv tej kev fav xeeb uas lawv ua rau thaum nyob hauv tej lus cog tseg qub qab kev tswjhwm." 
Hebrews9:16 Hais txog tej ntawv uas sau faib qub txeeg qub teg ua ntej cia, kuj yuav tsum paub tseeb tias tus uas sau ntawv cia ntawd twb tuag lawm tiag." 
Hebrews9:17 Yuav yog tus sau ntawv faib tuag lawm thiaj siv tau tsab ntawv ntawd. Yog tus sau tseem muaj txojsia nyob tsab ntawv faib ntawd kuj siv tsis tau. 
Hebrews9:18 Yog li ntawd tej lus cog tseg zaum ib yeej yuav tsum muaj ntshav los thiaj siv tau. 
Hebrews9:19 Vim thaum Mauxe piav tej kevcai txhua nqe rau cov pejxeem sawvdaws nws kuj muab ntshav menyuam nyuj thiab ntshav tshis thiab dej thiab plaub yaj liab thiab zaub txig theem los nchos rau thooj ntawv thiab cov pejxeem sawvdaws," 
Hebrews9:20 thiab hais tias, “Cov ntshav no yog lub hom thawj uas nias rau tej lus cog tseg uas Vajtswv kom nej ua.”" 
Hebrews9:21 Thiab nws muab cov ntshav nchos rau lub tsev ntaub thiab txhua yam twj uas siv ua num rau Vajtswv ib yam nkaus. 
Hebrews9:22 Qhov tseeb raws li txoj kevcai txhua yam yuav luag raug ntshav ntxuav kom dawb huv, yog tsis muaj ntshav los kuj tsis muaj kev zam txim li." 
Hebrews9:23 Vim li no tej uas yog yam uas nyob saum ntuj tus yam ntxwv yuav tsum raug muab ntxuav kom dawb huv raws li tej kevcai ntawd, tiamsis tej uas yeej yog saum ntuj li mas yuav tsum muab tej uas tsim txiaj dua ntawd xyeem ntxuav." 
Hebrews9:24 Rau qhov Khetos tsis tau nkag mus rau lub chaw dawb huv uas neeg txhais tes ua, uas zoo li tus qauv uas muaj tseeb, tiamsis nws cia li nkag mus rau hauv ntuj ceeb tsheej ntag thiaj li mus nyob ntawm Vajtswv lub xubntiag pab peb." 
Hebrews9:25 Thiab tsis yog nws rov muab nws tus kheej xyeem tag xyeem thiab ib yam li tus tuam pov thawj hlob uas niaj xyoo nkag mus rau hauv chav Dawb Huv Kawg Nkaus thiab coj ntshav uas tsis yog nws li mus. 
Hebrews9:26 Yog ua li ntawd Yexus yuav tsum raug kev tsim txom ntau zaus txij thaum tsim ntuj tsim teb los. Tiamsis qhov tseeb nimno nws tsuas los tshwm tib zaug rau tiam kawg no xwb thiaj rhuav tshem lub txim tag huvsi yog qhov uas nws muab nws tus kheej xyeem. 
Hebrews9:27 Ib yam li uas teem cia rau neeg tuag tib zaug xwb thiab tom qab kuj raug txiav txim li cas," 
Hebrews9:28 Khetos kuj zoo ib yam li ntawd. Nws tsuas raug muab xyeem tib zaug xwb thiaj ris tau neeg coob coob lub txim. Nws yuav los tshwm zaum ob tsis yog los rhuav tshem lub txim tiamsis coj txojkev dim los rau cov uas tos rawv nws. 
Hebrews10:1 Vim tias txoj kevcai yog yam tsim txiaj uas yuav los tom qab tus duab xwb, tsis yog tus tseem, mas txoj kevcai uas hais kom niaj xyoo muab tsiaj xyeem li qub tsis tu ncua ua tsis tau rau cov uas los cuag Vajtswv ua neeg zoo kawg nkaus." 
Hebrews10:2 Yog ua tau, ces lawv kuj tseg tsis muab tsiaj xyeem los tsis yog? Yog tus uas pe hawm Vajtswv raug muab ntxuav kom dawb huv ib zaug lawm, lawv kuj yuav tsis xav tias tseem muaj lub txim ntxiv mus." 
Hebrews10:3 Tiamsis qhov uas xyeem tsiaj ntawd qhia kom niaj xyoo nco txog lub txim. 
Hebrews10:4 Rau qhov ntshav txiv nyuj ntshav tshis ris tsis tau lub txim mus kiag li. 
Hebrews10:5 Vim li no thaum Khetos los rau hauv lub ntiajteb lawd, nws hais tias, “Koj tsis xav yuav tej tsiaj thiab tej qhov txhia chaw uas muab xyeem, tiamsis koj npaj lub cev rau kuv." 
Hebrews10:6 Qhov uas tua tsiaj hlawv xyeem thiab xyeem daws txim koj tsis txaus siab. 
Hebrews10:7 Kuv hais tias, ‘Au Vajtswv, kuv tuaj lawm, yuav ua raws li koj lub siab nyiam, raws li uas sau txog kuv rau hauv thooj ntawv.’ ”" 
Hebrews10:8 Nws xub hais tias, “Tej tsiaj uas tua xyeem thiab tej qhov txhia chaw uas muab xyeem thiab tej uas hlawv xyeem thiab tej uas xyeem daws txim, koj tsis xav yuav thiab koj tsis txaus siab rau,” tej no yog tej uas muab xyeem raws li txoj kevcai xwb." 
Hebrews10:9 Thiab nws hais tias, “Kuv tuaj lawm, yuav ua raws li koj lub siab nyiam.” Nws thiaj rhuav txoj qub kev ntawd lawm kom thiaj rhawv tau txoj tshiab." 
Hebrews10:10 Vim Yexus ua raws li Vajtswv lub siab nyiam, peb thiaj raug muab cais ua neeg dawb huv vim qhov uas muab Yexus Khetos lub cev xyeem tib zaug xwb kuj txaus lawm." 
Hebrews10:11 Txhua tus pov thawj kuj niaj hnub sawv ntsug ua nws tes haujlwm, thiab coj tib yam qub tuaj xyeem tsis tu ncua li, tej ntawd yeej ris tsis tau lub txim mus kiag li." 
Hebrews10:12 Tiamsis thaum Khetos xyeem tib zaug xwb daws tau mus ib txhis, nws zaum ntawm Vajtswv sab tes xis," 
Hebrews10:13 tos txog thaum nws cov yeeb ncuab raug muab los ua chaw tiag nws xib taws. 
Hebrews10:14 Qhov uas muab nws xyeem tib zaug xwb, Yexus kuj ua rau cov uas tabtom muab cais ua dawb huv ua tau neeg zoo kawg nkaus mus ib txhis." 
Hebrews10:15 Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv kuj ua timkhawv rau peb. Nws xub hais tias," 
Hebrews10:16 “No yog tej lus cog tseg uas kuv yuav cog rau lawv ua qab ncua sijhawm ntawd. Tus Tswv hais li no ntag. Kuv yuav muab kuv txoj kevcai tso rau hauv lawv thiab sau cia rau hauv lawv lub siab.” 
Hebrews10:17 Thiab nws hais tias, “Kuv yuav tsis cim ntsoov lawv lub txim thiab lawv tej kev txhaum dua li lawm.”" 
Hebrews10:18 Thaum muaj kev zam txim lawm kuj tsis txog muaj kev xyeem daws txim dua li lawm. 
Hebrews10:19 Vim li no, cov kwvtij, vim muaj Yexus cov ntshav peb thiaj muaj cuabkav nkag mus rau hauv lub chaw Dawb Huv Kawg Nkaus," 
Hebrews10:20 yog taug txojkev tshiab thiab txojkev muaj txojsia uas nws qheb rau peb hla daim ntaub mus, vim muaj nws lub cev." 
Hebrews10:21 Thiab vim peb muaj ib tug pov thawj loj kav Vajtswv tsev neeg lawm," 
Hebrews10:22 peb cia li ua lub siab dawb paug nkag mus ze thiab muaj lub siab ntseeg ruaj, muaj lub siab uas raug muab ntshav nchos kom tsis muaj ib qho phem kiag li thiab muaj lub cev uas raus dej ntshiab ntxuav kom dawb huv." 
Hebrews10:23 Peb cia li tuav txojkev vam uas peb lees yuav ntawd ruaj tsis txhob ywj fab ywj fwj, vim tus uas cog lus tseg ntawd tso siab tau." 
Hebrews10:24 Peb cia li ua tib zoo saib yuav ua li cas ib leeg thiaj txhawb tau ib leeg lub zog kom sib hlub thiab ua haujlwm zoo," 
Hebrews10:25 thiab tsis txhob tseg qhov uas tuaj txoos ua ke yam li qee leej txeev tseg, tiamsis ib leeg yuav tsum txhawb ib leeg lub siab, thiab yimhuab yuav tsum ua tej no vim nej paub tias hnub uas teem cia los ze lawm." 
Hebrews10:26 Thaum peb twb paub txojkev tseeb lawm, yog peb tseem txhob txwm ua txhaum kuj tsis muaj ib yam dabtsi uas muab xyeem daws tau peb lub txim dua li lawm," 
Hebrews10:27 tsuas muaj uas yuav tos txojkev teem txim uas ntshai rwg thiab hluavtaws uas cig hlob heev uas yuav kub cov uas tawm tsam Vajtswv. 
Hebrews10:28 Tus uas tso Mauxe txoj kevcai tseg yog muaj ob leeg lossis peb leeg ua timkhawv lawm, tus ntawd yuav raug muab tua tuag tsis khuvleej li." 
Hebrews10:29 Nej sim xav saib tus uas tsuj Vajtswv tus tub thiab ua qias puas tsuas cov ntshav uas cog lus tseg uas muab nws cais ua dawb huv lawm thiab saib tsis taus Vaj Ntsuj Plig uas pub txojkev hlub mas tsim nyog tus ntawd yuav raug txim hnyav heev dua npaum li cas? 
Hebrews10:30 Rau qhov peb paub Vajtswv tus uas hais tias, “Qhov uas ua pauj yog kuv li feem thiab kuv yuav pauj rau.” Thiab hais dua tias, “Tus Tswv yuav txiav txim rau nws haiv neeg.”" 
Hebrews10:31 Qhov uas poob rau hauv Vajtswv uas muaj txojsia nyob txhais tes yog qhov uas txaus ntshai kawg. 
Hebrews10:32 Tiamsis nej cia li nco txog yav nram ntej uas nej tau txais txojkev kaj lawm nej tau tiv thev tej kev txom nyem loj kawg," 
Hebrews10:33 qee zaum nej raug thuam thiab raug tsim txom tab meeg sawvdaws, thiab qee zaum nej kuj nrog cov uas raug tsim txom li ntawd koom ua ke." 
Hebrews10:34 Rau qhov nej kuj mob siab cov uas raug kaw, thiab thaum luag lws nej tej cuab txhiaj cuab tam coj mus nej kuj zoo siab hlo, vim nej paub tias nej muaj cuab txhiaj cuab tam uas zoo dua li tej ntawd thiab yuav nyob mus li." 
Hebrews10:35 Vim li no tsis txhob muab nej lub siab tuab uas yuav coj nqe zog ntau heev los rau nej tso tseg. 
Hebrews10:36 Vim nej yuav tsum muaj lub siab thev taus kom nej thiaj ua tau raws li Vajtswv lub siab thiab nej thiaj tau tej uas cog lus cia lawd. 
Hebrews10:37 Tshuav tsis ntev, “tus uas yuav los yeej yuav los, nws yuav tsis tos ntev." 
Hebrews10:38 Tiamsis tus uas kuv suav tias ncaj ncees yuav muaj txojsia nyob vim nws ntseeg Vajtswv. Yog nws thim rov qab, kuv yuav tsis txaus siab rau nws.”" 
Hebrews10:39 Tiamsis peb tsis yog cov uas thim rov qab thiab raug kev puam tsuaj. Peb yog cov uas ntseeg thiaj tuav tau peb txojsia. 
Hebrews11:1 Kev ntseeg yog qhov uas ruaj siab rau tej uas vam ntsoov, yog qhov uas cia siab tias tej uas qhov muag tsis tau pom muaj tseeb." 
Hebrews11:2 Vim cov neeg yav thaum ub ntseeg lawv thiaj hum Vajtswv siab. 
Hebrews11:3 Vim peb ntseeg peb thiaj nkag siab tias Vajtswv lo lus tsim ntuj tsim teb, mas yam uas qhov muag pom thiaj li tshwm ntawm yam uas qhov muag tsis pom los." 
Hebrews11:4 Vim Anpee ntseeg nws thiaj muab tej uas zoo dua Khayee li xyeem rau Vajtswv. Vim nws ntseeg, Vajtswv thiaj suav tias nws ncaj ncees, yog Vajtswv pom zoo tej uas nws muab xyeem ntawd. Txawm yog Anpee tuag lawm los nws txojkev ntseeg tseem qhia peb." 
Hebrews11:5 Vim Enauj ntseeg nws thiaj raug coj mus saum ntuj, nws thiaj tsis ntsib txojkev tuag. Tsis muaj leejtwg nrhiav tau nws vim Vajtswv twb coj nws mus lawm. Ua ntej uas tsis tau coj nws mus muaj lus timkhawv tias nws ua hum Vajtswv siab." 
Hebrews11:6 Yog tsis muaj kev ntseeg yeej ua tsis tau hum Vajtswv siab li. Rau qhov tus uas yuav los cuag Vajtswv yuav tsum ntseeg tias muaj Vajtswv tiag thiab nws pub nqe zog rau cov uas nrhiav nws. 
Hebrews11:7 Vim Nau‑a ntseeg, thaum Vajtswv qhia tej xwm txheej uas qhov muag tsis tau pom, nws thiaj paub ntshai thiab ua ib lub nkoj txwg cawm nws tsev neeg dim. Vim txojkev ntseeg ntawd nws thiaj rau txim rau lub ntiajteb, thiab nws saws tau txojkev ncaj ncees uas yog los ntawm txojkev ntseeg." 
Hebrews11:8 Vim Aplahas ntseeg, thaum nws raug hu kom tawm mus rau lub chaw uas yuav tau ua nws qub txeeg qub teg nws kuj mloog lus thiab taug kev mus tsis paub tias yuav mus rau qhovtwg." 
Hebrews11:9 Vim nws ntseeg nws thiaj ua qhua nyob hauv lub tebchaws uas Vajtswv cog lus. Nws nyob hauv lub tsev ntaub ib yam li Yiha thiab Yakhauj uas nrog nws saws qub txeeg qub teg raws li tib lo lus cog tseg ntawd. 
Hebrews11:10 Nws tos rawv lub nroog uas tsim tsa rau saum tej taw tiag uas Vajtswv tsim thiab Vajtswv ua. 
Hebrews11:11 Vim Aplahas ntseeg, txawm yog nws laus heev lawm thiab Xala kuj xeeb tsis taus menyuam los nws tau hwjchim uas yuav muaj tub vim nws suav tias Vajtswv uas cog lus tseg lawm yog tus uas tso siab tau." 
Hebrews11:12 Yog li no tus txivneej uas zoo li twb tuag lawm kuj muaj caj ces yug los coob yam li tej hnub qub saum nruab ntug thiab yam li tej xuab zeb uas suav tsis txheeb ntawm ntug hiavtxwv. 
Hebrews11:13 Cov neeg no huvsi tuag tag rau thaum tseem muaj txojkev ntseeg thiab tsis tau txais tej uas cog lus cia tiamsis lawv kuj pom tej ntawd deb deb thiab zoo siab tos txais. Lawv lees hais tias lawv tsis muaj teb tsis muaj chaw nyob hauv ntiajteb no, lawv tuaj ua qhua xwb." 
Hebrews11:14 Vim tias cov neeg uas hais li no kuj ua kom pom tias lawv tabtom nrhiav lub tebchaws uas yog lawv teej lawv tug. 
Hebrews11:15 Yog lawv xav txog lub tebchaws uas lawv tawm tuaj lawd lawv kuj yuav muaj sijhawm rov qab mus tau. 
Hebrews11:16 Tiamsis lawv yeej xav tau lub tebchaws uas zoo dua ntawd, yog lub tebchaws saum ntuj ceeb tsheej. Vim li no, Vajtswv thiaj tsis txaj muag uas raug hu tias yog lawv tus Vajtswv rau qhov nws twb npaj ib lub nroog cia rau lawv lawm." 
Hebrews11:17 Vim Aplahas ntseeg, thaum nws raug sim siab, nws kuj muab Yiha xyeem, thiab nws yog tus uas tau txais tej lus cog tseg los nws kuj npaj txhij yuav muab nws tib tug tub xyeem," 
Hebrews11:18 yog tus tub uas muaj lus hais tias, “Koj caj ces yuav yog tshwm ntawm Yiha mus.”" 
Hebrews11:19 Aplahas ntseeg tias Vajtswv tsa tau cov neeg tuag ciaj sawv rov los. Piv ib yam li, Aplahas kuj tau nws tus tub rov qab los ntag." 
Hebrews11:20 Vim Yiha ntseeg, nws thiaj foom koob hmoov rau Yakhauj thiab Exau txog tej xwm txheej uas yuav tshwm los." 
Hebrews11:21 Vim Yakhauj ntseeg, thaum nws yuav tuag nws thiaj foom koob hmoov rau Yauxej ob tug tub, thiab nws nyo hau rau saum nws tus hau pas nrig pe hawm Vajtswv." 
Hebrews11:22 Vim Yauxej ntseeg, thaum yuav tag nws sim neej, nws thiaj hais txog qhov uas cov Yixayee yuav khiav dim thiab hais tseg txog nws cov pob txha." 
Hebrews11:23 Vim Mauxe niam txiv ntseeg, thaum yug nws los ob tug thiaj muab nws zais tau peb lub hlis, vim pom tias nws zoo nraug heev thiab ob tug tsis ntshai vajntxwv tej lus kiag li." 
Hebrews11:24 Vim Mauxe ntseeg, thaum nws hlob lawd nws thiaj tsis yeem kom hu hais tias nws yog Falau tus ntxhais li tub," 
Hebrews11:25 tiamsis nws xaiv qhov uas nrog Vajtswv cov neeg raug txom nyem zoo dua li qhov uas nyob ua lomzem ib vuag dua hauv txojkev txhaum. 
Hebrews11:26 Nws suav tias qhov uas raug thuam vim saib rau Khetos muaj nqes dua tej cuab txhiaj cuab tam hauv Iyi tebchaws, vim nws xam pom tej nqe zog uas nws tseem yuav tau." 
Hebrews11:27 Vim nws ntseeg, nws thiaj tawm hauv Iyi tebchaws tsis ntshai qhov uas vajntxwv npau taws. Nws ua siab ntev thev cuag li nws pom tus uas neeg qhov muag tsis pom." 
Hebrews11:28 Vim nws ntseeg, nws thiaj ua kevcai Hla Dhau thiab muab cov ntshav nchos kom tus uas ua kom puam tsuaj thiaj tsis kov Yixayee tej tub hlob." 
Hebrews11:29 Vim cov Yixayee ntseeg, lawv thiaj hla tau Dej Hiavtxwv Liab ib yam li mus saum nruab nqhuab. Tiamsis thaum cov Iyi sim hla mus lawv kuj raug dej nphau los nyab tuag tag." 
Hebrews11:30 Vim muaj txojkev ntseeg tej ntsa loog Yelikhau thiaj pob tag rau thaum cov Yixayee ncig mus puv xya hnub. 
Hebrews11:31 Vim tus poj muag cev Lahaj ntseeg, nws thiaj tsis nrog cov uas tsis mloog lus raug puam tsuaj, vim nws tos txais ob tug uas tshuaj tebchaws zoo heev." 
Hebrews11:32 Kuv yuav hais dabtsi ntxiv mus? Rau qhov tsis muaj sijhawm txaus uas yuav hais txog Kide‑oo, Npala, Xaxoo, Yetha, Davi thiab Xamuyee thiab cov xibhwb cev Vajtswv lus." 
Hebrews11:33 Vim lawv ntseeg lawv thiaj kov yeej tebchaws, txiav txim ncaj ncees, tau txais tej uas Vajtswv cog lus tseg, kaw tsov ntxhuav qhov ncauj," 
Hebrews11:34 tua tau tej hluavtaws uas kub heev, dim hniav ntaj hniav riam, cov uas tsaug leeg rov ua cov uas muaj zog, muaj zog ua rog thiab ntaus lwm lub tebchaws tej tub rog thim rov qab." 
Hebrews11:35 Cov pojniam kuj tau lawv tej neeg uas tuag lawd sawv rov los. Qee leej raug kev tsim txom thiab tsis yeem cia tso kom dim kom lawv thiaj tau ciaj sawv los tau txojsia uas zoo dua. 
Hebrews11:36 Qee leej raug thuam luag thiab raug nplawm thiab raug saw hlau khi kaw hauv tsev lojfaj. 
Hebrews11:37 Lawv raug xuas pob zeb ntaus, lawv raug muab kaw txiav ua ob ya, lawv raug tuag hniav ntaj, lawv hnav tawv yaj tawv tshis mus rau tom ub tom no, lawv tsis muaj ib yam dabtsi, raug txom nyem kawg, raug ua nruj ua tsiv." 
Hebrews11:38 Lub ntiajteb no tsis phim rau lawv nyob. Lawv mus mus los los hauv tebchaws moj sab qhua thiab saum tej roob, thiab nyob hauv tej qhov tsua thiab qhov av." 
Hebrews11:39 Txawm yog muaj timkhawv zoo rau cov neeg no txhua tus txojkev ntseeg, los lawv tseem tsis tau txais tej uas cog lus cia," 
Hebrews11:40 vim Vajtswv twb npaj tej uas zoo dua ntawd cia rau peb kom lawv tsuas yog nrog peb ua ke xwb thiaj ua tau neeg zoo kawg nkaus. 
Hebrews12:1 Yog li ntawd, vim peb muaj timkhawv coob nyob puag ncig peb yam li tauv huab laum nkaus peb li no lawm, kuj cia peb muab txhua yam nra hnyav thiab lub txim uas yoojyim khi tau peb tso tseg, thiab peb cia li ua siab ntev thev sib tw dhia hauv txojkev uas nyob tom peb hauv ntej." 
Hebrews12:2 Peb cia li ntsia ntsoov Yexus uas yog peb lub hauv paus kev ntseeg thiab yog tus uas ua kom txojkev ntseeg tiav. Nws tiv thev tus khaublig ntoo kom thiaj tau txojkev zoo siab uas nyob tom nws hauv ntej. Nws tsis quav ntsej qhov uas raug txaj muag, thiab nws twb zaum ntawm Vajtswv lub zwm txwv sab xis lawm." 
Hebrews12:3 Nej cia li xav txog tus uas thev cov neeg muaj txim kev tawm tsam li no xwv nej thiaj tsis ntog thiab tsis poob siab. 
Hebrews12:4 Qhov uas tawm tsam lub txim nej tsis tau tawm tsam txog los ntshav. 
Hebrews12:5 Thiab nej tsis nco tej lus uas nws ntuas nej ib yam li nej yog nws li tub, hais tias, “Kuv tub 'e, tsis txhob saib tsis taus tus Tswv tej lus qhuab qhia, thiab tsis txhob poob siab rau thaum nws ntuas koj," 
Hebrews12:6 rau qhov tus Tswv qhuab ntuas tus uas nws hlub, thiab nws nplawm txhua tus tub uas nws txais yuav.”" 
Hebrews12:7 Nej cia li thev tej uas nej raug vim yog kev qhuab qhia. Vajtswv ua rau nej ib yam nej yog nws li tub. Muaj tus tub twg uas leej txiv tsis qhuab qhia? 
Hebrews12:8 Yog nej tsis raug qhuab qhia yam li txhua tus raug, nej kuj yog menyuam tsaub tsis yog nws li tub." 
Hebrews12:9 Tsis tag li ntawd, peb muaj leej txiv ntawm lub cev nqaij tawv uas qhuab qhia peb thiab peb hwm lawv. Peb yimhuab tsim nyog nyob hauv leej Txiv sab ntsuj plig qab kev tswjhwm thiaj muaj txojsia nyob los tsis yog?" 
Hebrews12:10 Peb leej txiv qhuab qhia peb ib nyuag ntu raws li lawv pom zoo, tiamsis Vajtswv qhuab qhia kom muaj qabhau rau peb kom peb thiaj koom tau nws txojkev dawb huv." 
Hebrews12:11 Txhua yam kev nplawm qhuab qhia saib mas tsis yog qhov zoo siab tiamsis yog qhov nyuaj siab rau lub sijhawm ntawd. Tiamsis muaj txiaj ntsig rau yav tom qab, yog ua rau cov uas xyaum raws li tau nyob kaj siab lug thiab tau txojkev ncaj ncees." 
Hebrews12:12 Yog li no cia li txhawb nej txhais tes uas tsis muaj zog thiab lub hauv caug uas tsaug leeg," 
Hebrews12:13 thiab kho txojkev kom ncaj rau nej txhais kotaw, kom tus uas ceg tawv thiaj tsis qes ceg tiamsis yuav zoo kiag." 
Hebrews12:14 Cia li siv zog nrog txhua tus nyob sib hum xeeb thiab nrhiav kev dawb huv. Yog tsis muaj kev dawb huv lawm yuav tsis muaj leejtwg pom tau Vajtswv li. 
Hebrews12:15 Cia li ceev faj zoo tsis txhob cia leejtwg plam Vajtswv txojkev hlub, thiab tsis txhob muaj tus cag iab tawm tuaj tsim kev ceeblaj thiab ua rau ntau leej qias tsis huv." 
Hebrews12:16 Tsis txhob cia leejtwg ua nkauj ua nraug lossis tsis hwm Vajtswv li Exau uas muab feem uas ua tij muag pauv tib pluag mov noj xwb. 
Hebrews12:17 Nej yeej paub tias los rau yav tom qab thaum Exau xav tau tej koob hmoov ua qub txeeg qub teg, nws kuj raug muab tso tseg, txawm yog nws nrhiav los kua muag los nws ua tsis tau kom leej txiv hloov siab." 
Hebrews12:18 Rau qhov nej tsis tau los txog lub roob uas xuas tes kov tau thiab muaj hluavtaws cig thiab muaj qhov tsaus ntuj thiab qhov tsaus dub nciab thiab cua daj cua dub," 
Hebrews12:19 thiab muaj suab raj kub yaj thiab muaj lub suab hais lus. Thaum cov uas hnov lawd lawv thov kom tsis txhob hais dua rau lawv lawm," 
Hebrews12:20 vim lawv thev tsis tau tej lus nkaw uas hais tias, “Txawm yog tsiaj txhu tuaj nphav lub roob no kuj yuav raug xuas pob zeb ntaus kom tuag.”" 
Hebrews12:21 Tej uas pom ntawd mas ntshai kawg, Mauxe thiaj hais tias, “Kuv ntshai tshee hnyo.”" 
Hebrews12:22 Tiamsis nej kuj los txog lub roob Xi‑oo thiab los txog Vajtswv uas muaj txojsia nyob lub nroog uas yog lub nroog Yeluxalees saum ntuj ceeb tsheej, thiab los txog cov tubtxib saum ntuj uas tuaj txoos ua ke zoo siab xyiv fab coob coob suav tsis txheeb," 
Hebrews12:23 thiab los txog cov tub hlob uas raug hu ua ke thiab muaj npe sau cia rau hauv ntuj ceeb tsheej lawm, thiab los txog Vajtswv uas txiav txim rau txhua tus, thiab los txog cov neeg ncaj ncees tej ntsuj plig uas raug muab ua zoo kawg nkaus lawm," 
Hebrews12:24 thiab los txog Yexus, uas ua tus nyob nruab nrab hauv tej lus cog tseg tshiab, thiab los txog cov ntshav uas muab nchos, yog cov ntshav uas hais txog tej yam zoo dua Anpee cov ntshav hais." 
Hebrews12:25 Cia li ceev faj zoo tsis txhob tso tus uas hais ntawd tseg. Rau qhov yog lawv cov ntawd tsis dim vim lawv tsis lees yuav tus uas ntuas lawv hauv lub ntiajteb no, mas yog peb fee plhu ntawm tus uas ntuas saum ntuj tuaj peb yimhuab yuav tsis dim." 
Hebrews12:26 Vajtswv lub suab uas hais thaum ntawd ua rau lub ntiajteb ntseeg nkaws tiamsis nimno nws cog lus tseg tias, “Tshuav dua ib zaug kuv tsis yog yuav co lub ntiajteb xwb tiamsis lub ntuj thiab.”" 
Hebrews12:27 Lo lus uas hais tias “Tshuav dua ib zaug” ntawd kuj yog qhia hais tias yam uas ntseeg nkaws ntawd yog tej uas tsim los lawd yuav raug muab rho coj mus kom yam uas tsis txawj ntseeg nkaws thiaj li nyob mus li. 
Hebrews12:28 Yog li ntawd, vim peb tau lub tebchaws uas tsis ua zog lawm kuj cia peb ua Vajtswv tsaug, thiab cia peb pe hawm Vajtswv ua kom hum nws lub siab thiab paub hwm thiab paub ntshai nws," 
Hebrews12:29 vim “peb tus Vajtswv yog nplaim taws kub ceev.” 
Hebrews13:1 Cia li sib hlub yam li kwvtij mus li. 
Hebrews13:2 Tsis txhob tseg qhov uas txais tej qhua txawv ntsej muag, qhov uas ua li no qee leej thiaj txais tubtxib saum ntuj los twb tsis paub." 
Hebrews13:3 Cia li nco ntsoov cov uas raug kaw ib yam li yog nej nrog lawv raug kaw thiab. Thiab nco ntsoov cov uas raug ua nruj ua tsiv ib yam li yog nej lub cev raug thiab. 
Hebrews13:4 Nej txhua tus yuav tsum saib taus qhov uas sib yuav, thiab tsis txhob ua qias puas tsuas nej lub cev txij nkawm, rau qhov Vajtswv yuav txiav txim rau cov uas ua nkauj ua nraug thiab deev luag poj luag txiv." 
Hebrews13:5 Nej tsis txhob xam pom nyiaj txiag xwb, cia li txaus siab rau tej uas nej muaj vim Vajtswv hais tias, “Kuv yuav tsis ncaim koj thiab yuav tsis tso koj tseg kiag li.”" 
Hebrews13:6 Vim li no peb thiaj ruaj siab hais tau tias, “Tus Tswv yog tus pab kuv, kuv tsis ntshai li. Neeg yuav ua li cas tau rau kuv?”" 
Hebrews13:7 Cia li nco txog cov uas coj nej, yog cov uas hais Vajtswv txojlus rau nej. Cia li tshuaj saib lawv lub neej thaum kawg thiab yoog raws li lawv txojkev ntseeg." 
Hebrews13:8 Yexus Khetos zoo ib yam li qub, nag thiab hnub no thiab mus ib txhis." 
Hebrews13:9 Tsis txhob yuam kev raws txhua yam lus qhia txawv txawv. Qhov uas zoo, yuav tsum cia txojkev hlub txhawb yus lub siab tsis yog qhov uas coj raws li tej kab ke kev noj kev haus uas tsis muaj qabhau rau cov uas ua raws li ntawd." 
Hebrews13:10 Peb muaj ib lub thaj xyeem mas cov uas ua haujlwm hauv lub tsev ntaub tsis muaj feem noj yam uas nyob saum lub thaj ntawd. 
Hebrews13:11 Tej tsiaj uas tus tuam pov thawj hlob coj cov ntshav mus xyeem daws txim rau hauv chav Dawb Huv Kawg Nkaus, tej tsiaj ntawd lub cev muab hlawv rau nraum ntug zos." 
Hebrews13:12 Vim li no Yexus thiaj li raug tsim txom sab nraum lub rooj loog ib yam nkaus xwv nws cov ntshav thiaj cais tau neeg kom dawb huv. 
Hebrews13:13 Vim li no peb cia li tawm mus cuag nws sab nraum ntug zos thiab ris txojkev txaj muag uas nws raug. 
Hebrews13:14 Vim tias peb tsis muaj lub nroog uas ruaj khov nyob ntawm no tiamsis peb nrhiav lub nroog uas yuav los. 
Hebrews13:15 Vim li no cia peb muab tej lus qhuas ua yam uas xyeem rau Vajtswv mus tsis tu li rau hauv Yexus, yog xyeem tej lus ntawm lub qhov ncauj uas lees yuav nws lub npe." 
Hebrews13:16 Tsis txhob tseg qhov uas ua zoo thiab qhov uas muab qhov txhia chaw faib rau luag, vim tej uas muab xyeem li no hum Vajtswv lub siab." 
Hebrews13:17 Cia li mloog cov uas coj nej lus thiab nyob hauv lawv qab kev tswjhwm, vim lawv yog cov uas zov tu nej tus ntsuj plig thiab lawv yuav tsum qhia lawv tes haujlwm rau Vajtswv. Cia ua rau lawv ua haujlwm xyiv fab hlo tsis yog ua nyuaj siab qas ntsuav uas yuav tsis muaj qabhau rau nej kiag li." 
Hebrews13:18 Cia li thov Vajtswv pab peb, vim peb ruaj siab tias peb muaj lub siab dawb paug, xav xyaum zoo rau txhua fab." 
Hebrews13:19 Kuv thov thov nej siv zog thov Vajtswv li no kom kuv thiaj tau rov los nrog nej nyob sai sai li. 
Hebrews13:20 Nimno kuv thov Vajtswv uas pub txojkev siab tus thiab tsa peb tus Tswv Yexus uas yog tus Tswv yug yaj loj kawg ciaj sawv hauv qhov tuag rov los, ntawm cov ntshav uas cog tseg mus ib txhis," 
Hebrews13:21 pub kom nej muaj txhua yam zoo txhij zog kom nej thiaj ua raws li Vajtswv lub siab nyiam, thiab thov nws ua tej uas nws pom zoo rau hauv peb, rau hauv Yexus Khetos. Thov nws tau koob meej ci tsa iab mus ib txhis tsis kawg. Amee." 
Hebrews13:22 Cov kwvtij, kuv thov nej ua siab ntev mloog tej lus ntuas no, rau qhov kuv sau tsis ntau pes tsawg rau nej xwb." 
Hebrews13:23 Kuv xav kom nej paub tias peb tus kwv Timaute twb raug tso dim lawm. Yog nws tuaj txog sai kuv yuav nrog nws tuaj saib nej. 
Hebrews13:24 Kuv thov hais lus nco txog rau nej cov thawj thiab Vajtswv cov xov dawb sawvdaws. Cov kwvtij uas tuaj ntawm Ithali tebchaws tuaj kuj hais lus nco txog nej thiab. 
Hebrews13:25 Thov Vajtswv txojkev hlub nrog nraim nej txhua tus. 
James1:1 Yakaunpau uas yog Vajtswv thiab tus Tswv Yexus Khetos tus tub qhe hais mus rau kaum ob xeem uas khiav mus nyob rau txhua qhov, thov kom nej noj qab nyob zoo." 
James1:2 Kuv cov kwvtij, thaum nej ntsib txhua yam kev sim siab cia li suav tias yog yam uas zoo siab heev," 
James1:3 vim nej yeej paub tias qhov uas nej txojkev ntseeg raug sim ntawd ua kom muaj siab ntev thev taus. 
James1:4 Nej yuav tsum ua siab ntev thev kom tiav xwv nej thiaj ua tau neeg zoo kawg nkaus muaj txhua yam zoo txhij zog tsis tu ncua ib yam dabtsi li. 
James1:5 Yog nej cov leejtwg tsis muaj tswvyim, cia tus ntawd thov Vajtswv uas muaj lub siab dav pub rau txhua tus tsis thuam leejtwg li, mas Vajtswv yuav pub tswvyim rau nws." 
James1:6 Tiamsis nws yuav tsum muaj lub siab ntseeg yam uas nws thov, tsis txhob ua xyem xyav, vim tus uas ua xyem xyav kuj zoo ib yam li tej nthwv dej hiavtxwv uas cua ntsawj ntas mus ntas los." 
James1:7 Tus neeg zoo li ntawd tsis txhob xav hais tias nws yuav tau ib yam dabtsi ntawm tus Tswv," 
James1:8 nws pheej ua ob lub siab tsis ruaj siab rau hauv nws txhua txojkev. 
James1:9 Cia tus uas ua lub neej txom nyem zoo siab hlo rau thaum nws lub neej sawv," 
James1:10 thiab cia tus uas nplua nuj zoo siab hlo rau thaum nws lub neej poob qes, rau qhov nws yuav dua tag yam li tej paj nroj." 
James1:11 Lub hnub tuaj tshav ntuj kub heev ces ua rau tej nroj tsuag tuag tshav. Tej paj nroj zeeg tag thiab qhov uas zoo nkauj kuj puam tsuaj tag. Tus nplua nuj kuj yuav ploj zuj zus rau hauv nws tej haujlwm ib yam nkaus. 
James1:12 Tus uas thev taus kev sim siab kuj tau nyob kaj siab lug, vim thaum nws thev dhau lawd nws yuav tau lub mom kub uas yog txojsia uas Vajtswv cog lus cia rau cov uas hlub Vajtswv." 
James1:13 Leejtwg raug dag ntxias nws tsis txhob hais tias, “Kuv raug Vajtswv ntxias,” rau qhov Vajtswv yeej tsis raug txojkev phem ntxias thiab nws kuj tsis ntxias leejtwg li." 
James1:14 Tiamsis txhua tus raug ntxias rau thaum nws txojkev ntshaw yaum nws thiab coj nws mus ua txhaum. 
James1:15 Thaum xeeb txojkev ntshaw lawm kuj yug tau txojkev txhaum los. Thaum txojkev txhaum hlob tiav lawm kuj yug tau txojkev tuag los. 
James1:16 Cov kwvtij uas kuv hlub, nej tsis txhob mloog luag ntxias." 
James1:17 Txhua yam zoo uas pub rau peb thiab txhua yam uas zoo kawg nkaus yog los saum ntuj los, yeej yog los ntawm leej Txiv uas tsim lub hnub lub hli thiab tej hnub qub huvsi. Nws tsis txawv txav li tsis thooj li tej duab uas txawj ploj." 
James1:18 Nws siv nws txojlus uas muaj tseeb yug peb tshwm los raws li nws twb npaj siab lawm kom peb thiaj zoo li thawj phaum txiv hauv txhua yam uas nws tsim ntag. 
James1:19 Cov kwvtij uas kuv hlub, cia li nkag siab qhov no. Txhua tus yuav tsum maj mloog tsis txhob maj hais, tsis txhob chim sai," 
James1:20 vim neeg txojkev chim tsis rhawv Vajtswv txojkev ncaj ncees tshwm los. 
James1:21 Vim li no cia li rhuav tshem txhua yam kev qias thiab tej kev phem uas huam zuj zus tuaj thiab ua siab mos siab muag txais tej lus uas muab cog cia rau hauv nej lawd uas cawm tau nej tus ntsuj plig kom dim. 
James1:22 Nej yuav tsum xyaum raws li tej lus ntawd tsis txhob yog mloog xwb thiaj tsis rov ntxias nej tus kheej. 
James1:23 Yog leejtwg tsuas yog mloog tej lus ntawd xwb tsis xyaum raws li ntawd tus ntawd kuj zoo ib yam li tus uas saib nws lub ntsej muag hauv daim iav. 
James1:24 Thaum nws saib tag nws tawm mus thiab tamsim ntawd kuj tsis nco qab xyov nws lub plhu zoo li cas. 
James1:25 Tiamsis tus uas tshuaj saib txoj kevcai uas zoo kawg nkaus, yog txoj kevcai uas pub kev thaj yeeb, thiab nws nyob ruaj hauv txoj kevcai ntawd tsis yog mloog xwb es tsis nco qab lawm tiamsis yog tus uas xyaum raws nraim, tus ntawd yuav tau txojkev kaj siab lug hauv txhua yam uas nws ua." 
James1:26 Yog leejtwg xav hais tias nws coj Vajtswv txoj kevcai nruj tiamsis nws tsis tswj nws tus nplaig kuj yog nws rov ntxias nws lub siab xwb thiab qhov uas nws coj txoj kevcai nruj ntawd kuj tsis muaj qabhau. 
James1:27 Txoj kevcai uas leej Txiv Vajtswv suav tias dawb huv thiab tsis muaj qhov phem yog qhov uas saib xyuas tej menyuam ntsuag thiab tej poj ntsuam uas raug kev txom nyem, thiab ceev faj tsis txhob cia yus tus kheej kis tej kev phem kev qias hauv ntiajteb." 
James2:1 Kuv cov kwvtij, nej muaj kev ntseeg hauv peb tus Tswv Yexus Khetos uas muaj hwjchim ci ntsa iab, nej tsis txhob saib leejtwg ntsej muag." 
James2:2 Yog tias muaj ib tug coj nplhaib kub thiab hnav tsoos tsho zoo tuaj rau hauv nej lub chaw sablaj thiab muaj ib tug pluag hnav khaub hlab ntsuav tuaj thiab," 
James2:3 mas nej saib hlob rau tus uas hnav tsoos tsho zoo thiab hais tias, “Cia li los zaum lub rooj siab no,” tiamsis nej hais rau tus pluag hais tias, “Koj cia li sawv tom kod,” lossis hais tias, “Los zaum ntawm kuv lub chaw tiag taw.”" 
James2:4 Ua li ntawd tsis yog nej sib cais ua pab ua pawg thiab tu faib raws nej lub siab xav phem lov? 
James2:5 Cov kwvtij uas kuv hlub, cia li mloog. Vajtswv xaiv cov neeg pluag hauv ntiajteb no los ua cov nplua nuj hauv txojkev ntseeg thiab saws tau lub tebchaws uas Vajtswv cog lus tseg tias yuav pub rau cov uas hlub nws los ua qub txeeg qub teg los tsis yog?" 
James2:6 Tiamsis nej saib tsis taus tus pluag. Tus nplua nuj twb yog tus uas quab yuam nej, thiab cab nej mus rau tom tsev tu plaub los tsis yog?" 
James2:7 Lawv tsis yog cov uas saib tsis taus lub npe tsim txiaj uas hu nej puas lov? 
James2:8 Yog nej yeej ua raws li Vajtswv lub tebchaws txoj kevcai uas sau cia hais tias, “Nej yuav tsum hlub kwvtij zej zog ib yam li nej hlub nej tus kheej,” kuj yog nej ua zoo." 
James2:9 Tiamsis yog nej saib neeg ntsej muag, nej kuj ua txhaum thiab raug txoj kevcai txiav txim tias nej txhaum." 
James2:10 Yog leejtwg tuav rawv txoj kevcai huvsi tsuas yog txhaum ib nqes xwb tus ntawd kuj ua txhaum txoj kevcai tag nrho huvsi. 
James2:11 Rau qhov tus uas hais tias, “Tsis txhob deev luag poj luag txiv,” kuj hais tias “Tsis txhob tua neeg.”. Txawm yog koj tsis tau deev luag poj luag txiv tiamsis tau tua neeg, koj kuj ua txhaum txoj kevcai." 
James2:12 Nej yuav tsum hais thiab xyaum yam li nej yog cov uas yuav raug txiav txim raws li txoj kevcai uas pub kev thaj yeeb. 
James2:13 Vim tias tus uas tsis muaj siab khuvleej yuav raug txiav txim tsis khuvleej kiag li. Txojkev khuvleej yeej kov yeej txojkev txiav txim. 
James2:14 Kuv cov kwvtij, yog leejtwg hais tias nws muaj kev ntseeg tiamsis nws tsis xyaum raws li, yuav muaj qabhau dabtsi? Nws txojkev ntseeg ntawd yuav cawm tau nws dim lov?" 
James2:15 Yog tus kwvtij twg tsis hais pojniam txivneej tsis muaj hnav thiab tu ncua tej mov uas niaj hnub yuav noj," 
James2:16 es nej cov ib tug hais rau nws tias, “Cia li rov mus, noj qab nyob zoo, pw sov thiab tsau npo,” tiamsis tsis muab ib yam dabtsi rau tus ntawd li, yuav muaj qabhau dabtsi?" 
James2:17 Ib yam li ntawd, txojkev ntseeg xwb uas tsis muaj kev xyaum kuj yog yam uas tuag lawm." 
James2:18 Tiamsis ib tug yuav hais tias, “Koj muaj kev ntseeg, kuv muaj kev xyaum.” Sim qhia rau kuv pom koj txojkev ntseeg uas tsis muaj kev xyaum, mas kuv yuav qhia rau koj pom kuv txojkev ntseeg ntawm qhov uas kuv xyaum." 
James2:19 Koj ntseeg tias muaj tib tug Vajtswv xwb, kuj yog zoo. Txawm yog dab los kuj ntseeg thiab ntshai tshee hnyo." 
James2:20 Tus neeg ruam, koj xav paub tias txojkev ntseeg uas tsis muaj kev xyaum tsis muaj qabhau lov?" 
James2:21 Thaum Aplahas uas yog peb yawg koob muab nws tus tub Yiha xyeem rau saum lub thaj nws thiaj raug suav tias yog tus ncaj ncees vim qhov uas nws xyaum los tsis yog? 
James2:22 Koj kuj pom tias txojkev ntseeg thiab txojkev xyaum yeej ua ib txig thiab kev xyaum ua rau txojkev ntseeg tiav," 
James2:23 thiab Vajtswv txojlus kuj tiav raws li hais tias, “Aplahas ntseeg Vajtswv. Vajtswv suav tias qhov uas Aplahas ntseeg ntawd yog txojkev ncaj ncees rau Aplahas,” thiab Aplahas tau lub npe hu ua Vajtswv tus kwvluag." 
James2:24 Nej yeej pom tias ib tug twg raug suav tias ncaj ncees vim qhov uas nws xyaum tsis yog qhov uas ntseeg xwb. 
James2:25 Thiab ib yam li ntawd tus poj muag cev Lahaj kuj raug suav tias ncaj ncees vim yog qhov uas nws xyaum rau thaum nws tos txais ob tug uas tshuaj tebchaws thiab xa ob tug tawm dua lwm txojkev mus los tsis yog? 
James2:26 Lub cev uas tsis muaj ntsuj plig lawd tuag li cas, txojkev ntseeg uas tsis muaj kev xyaum kuj tuag ib yam li ntawd." 
James3:1 Kuv cov kwvtij, nej tsis txhob ua xibhwb coob leej rau qhov nej yeej paub tias peb cov uas qhuab qhia yuav raug txiav txim nruj dua," 
James3:2 vim tias peb txhua tus ua yuam kev ntau yam. Yog leejtwg tsis tau hais lus yuam kev li tus ntawd kuj yog tus uas zoo kawg nkaus thiab tswj tau nws lub cev huvsi. 
James3:3 Yog peb muab xauv los sam nees qhov ncauj kom mloog lus, peb kuj tswj tau nees lub cev huvsi." 
James3:4 Sim saib tej nkoj txwg kuj ib yam. Txawm yog loj thiab raug cua ntsawj hlob heev, los daim duav me me tseem tswj tau lub nkoj mus raws li tus tsav nkoj xav kom lub nkoj mus." 
James3:5 Ib yam li ntawd tus nplaig yog yam me me tiamsis khav theeb loj heev. Sim xav saib ib nyuag qhov hluavtaws kub tau hav zoov dav heev npaum li cas. 
James3:6 Tus nplaig yog hluavtaws, tus nplaig yog yam uas phem puv nkaus rau hauv peb lub cev, nws ua rau lub cev huvsi qias tsis huv thiab hlawv txojsia tag mus ib sim neej, thiab tus nplaig zes taws ntawm ntuj tawg kub los." 
James3:7 Txhua yam tsiaj nas noog thiab tej tsiaj nkag hauv av thiab tej tsiaj hauv hiavtxwv puavleej cob tau kom seej thiab neeg los cob tau kom seej thiab," 
James3:8 tiamsis tus nplaig tsis muaj leejtwg cob tau kom seej. Tus nplaig phem kawg nyob tsis tus thiab puv nkaus tej taug uas ua kom tuag. 
James3:9 Peb siv tus nplaig qhuas tus Tswv uas yog leej Txiv thiab siv tsawm foom neeg uas raug tsim raws li Vajtswv tus yam ntxwv. 
James3:10 Lo lus qhuas thiab lo lus tsawm foom tawm hauv tib lub qhov ncauj los. Cov kwvtij, tsis tsim nyog ua li ntawd." 
James3:11 Lub qhov dej txhawv yuav muaj dej tsuag thiab dej qab ntsev txhawv ua ke hauv tib lub qhov los tau thiab lov? 
James3:12 Cov kwvtij, tsob txiv cev txi tau txiv aulib lov, lossis tsob txiv hmab txi tau txiv cev lov? Lub qhov dej txhawv qab ntsev yeej tsis txhawv dej tsuag." 
James3:13 Nej cov leejtwg muaj tswvyim thiab nkag siab? Cia tus ntawd xyaum nws lub neej kom zoo thiab ua ob yam no tshwm los, thiab ua nws tes haujlwm ntawm lub siab mos siab muag thiab muaj tswvyim." 
James3:14 Tiamsis yog nej cib nyeej khib siab thiab xav ua loj, tsis txhob khav theeb thiab tsis txhob ntxeev txojkev tseeb." 
James3:15 Lub tswvyim zoo li no tsis yog lub tswvyim uas los saum ntuj los, tiamsis yog tswvyim hauv ntiajteb thiab yog lub cev nqaij daim tawv li thiab los ntawm dab los." 
James3:16 Qhov twg muaj kev sib khib thiab xav ua loj, qhov ntawd yuav muaj kev kub ntxhov thiab ua txhua yam kev phem kev qias." 
James3:17 Tiamsis lub tswvyim uas los saum ntuj los, qhov ib yog dawb huv, thiab ua kom nyob sib hum xeeb, ua siab zam xeeb, yoojyim hais lus, muaj txojkev khuvleej puv npo thiab ua tau txhua yam haujlwm zoo, tsis saib leejtwg ntsej muag thiab tsis ua siab nkhaus." 
James3:18 Cov uas tsim kev sib hum xeeb thiab tseb txojkev sib hum yuav tau sau txojkev ncaj ncees. 
James4:1 Dabtsi ua kom muaj kev ua rog thiab muaj kev sib cav sib ceg rau hauv nej? Twb yog los ntawm tej kev ntshaw uas ua rog rau hauv nej lub siab los tsis yog? 
James4:2 Nej xav yuav tiamsis tsis tau, nej txawm sib tua. Nej ntshaw los tsis tau nej txawm sib ceg thiab ua rog. Nej tsis muaj vim nej tsis thov." 
James4:3 Nej thov los tsis tau, vim nej thov yuam kev, yuav coj mus siv kom tau tej uas nej lub siab ntshaw." 
James4:4 Nej cov neeg fav xeeb, nej tsis paub tias qhov uas nrog ntiajteb ua kwvluag twb nrog Vajtswv ua yeeb ncuab lov? Vim li no leejtwg nrog ntiajteb ua kwvluag nws kuj nrog Vajtswv ua yeeb ncuab." 
James4:5 Nej xav tias qhov uas Vajtswv txojlus hais tias, “Tus ntsuj plig uas Vajtswv pub nyob rau hauv peb khib xeeb heev kawg,” tsis muaj qabhau lov?" 
James4:6 Tiamsis Vajtswv pub txojkev hlub ntau dua. Vim li no muaj lus hais tias, “Vajtswv tawm tsam cov uas khav theeb, tiamsis pub txojkev hlub rau cov uas txo hwjchim.”" 
James4:7 Vim li no nej cia li nyob hauv Vajtswv qab kev tswjhwm. Cia li tawm tsam Ntxwg Nyoog, Ntxwg Nyoog thiaj li khiav ntawm nej mus." 
James4:8 Cia li txav los ze Vajtswv mas nws yuav los ze nej. Nej cov neeg muaj txim, cia li ntxuav nej txhais tes kom huv. Nej cov uas muaj ob lub siab, cia li ntxuav nej lub siab kom dawb huv." 
James4:9 Cia li txhawj xeeb thiab quaj ntsuag thiab quaj. Cia nej lub suab luag ntxeev ua lub suab quaj ntsuag, thiab cia nej kev xyiv fab ntxeev ua kev poob siab." 
James4:10 Nej cia li txo nej lub siab rau ntawm tus Tswv, nws thiaj li tsa nej sawv." 
James4:11 Cov kwvtij, nej ib leeg tsis txhob muab ib leeg hais phem. Tus uas muab kwvtij hais phem lossis txiav txim rau kwvtij kuj yog muab txoj kevcai hais phem thiab thuam txoj kevcai. Yog koj thuam txoj kevcai koj kuj tsis yog xyaum raws li txoj kevcai tiamsis yog tus uas thuam xwb." 
James4:12 Muaj tib tug rhawv txoj kevcai thiab ua tus txiav txim, nws cawm tau kom dim thiab ua kom puam tsuaj tau. Tiamsis koj yog leejtwg es koj yuav txiav txim rau koj kwvtij zej zog?" 
James4:13 Nej cov uas hais tias, “Hnub no lossis tagkis peb yuav mus rau lub moos ub lub moos no thiab nyob ntawd ib xyoos ua lag ua luam kom tau tshaj thawj,” mloog tib zoo ov." 
James4:14 Tiamsis nej twb tsis paub yuav muaj xwm dabtsi rau tagkis. Nej txojsia zoo li cas? Kuj zoo ib yam li tej huab uas nyob ib pliag xwb kuj ploj tag lawm. 
James4:15 Tsis txhob hais li ntawd, tsim nyog nej hais tias, “Yog Vajtswv pom zoo, peb yuav muaj txojsia nyob thiab yuav ua yam ub yam no.”" 
James4:16 Tiamsis nimno nej muab hlob thiab khav theeb. Txhua yam kev khav theeb li ntawd yog kev phem. 
James4:17 Vim li no tus uas paub qhov zoo uas nws yuav tsum ua tiamsis tsis ua, tus ntawd thiaj muaj txim." 
James5:1 Nej cov uas nplua nuj, mloog tib zoo ov. Cia li quaj thiab quaj ntsuag vim tej kev txom nyem uas tabtom yuav los raug nej." 
James5:2 Nej tej cuab txhiaj cuab tam po tag thiab nej tej tsoos tsho kab ntsaum muab noj tag. 
James5:3 Nej tej nyiaj tej kub twb xeb tag lawm thiab tej xeb ntawd yuav ua timkhawv tom nej thiab yuav noj nej lub cev nqaij ib yam li hluavtaws hlawv. Nej khaws nyiaj txiag cia rau lub sijhawm kawg no. 
James5:4 Saib maj, nej cov tub zog hlais qoob hauv nej daim teb tej nqe zog uas koj muab qaum lawd, twb qw nrov tuaj, thiab cov tub zog uas sau qoob ntawd lub suab twb nrov mus txog tus Tswv uas muaj hwjchim loj kawg nkaus lub qhov ntsej." 
James5:5 Nej ua neej nyob noj seem noj so phum lam qas ntsuav rau hauv lub ntiajteb. Nej txav kom nej rog cia rau hnub uas muab tua. 
James5:6 Nej rau txim thiab tua tus neeg tsis txhaum. Nws kuj tsis tiv nej. 
James5:7 Vim li no, cov kwvtij, cia li ua siab ntev thev mus txog thaum tus Tswv rov los. Saib maj, cov tub qoob tub loo tos rawv tej qoob muaj nqes uas yuav tau hauv daim teb, nws ua siab ntev tos txog nag tshiab los thiab nag qab xyoos los." 
James5:8 Nej yuav tsum ua siab ntev tos ib yam li ntawd thiab ua lub siab ruaj, rau qhov ze lub sijhawm uas tus Tswv rov los lawm." 
James5:9 Cov kwvtij, nej ib leeg tsis txhob yws ib leeg xwv thiaj tsis raug txiav txim. Saib maj, tus uas txiav txim twb sawv ntawm qhov rooj lawm." 
James5:10 Cov kwvtij, cia li muab cov xibhwb uas tuav tus Tswv lub npe cev lus tus qauv los rau nej xyaum thev kev tsim txom thiab ua siab ntev tos." 
James5:11 Saib maj, peb suav tias cov uas ua siab ntev thev kuj tau nyob kaj siab lug. Nej twb hnov txog qhov uas Yauj ua siab ntev thev, thiab pom tej uas tus Tswv ua rau nws thaum kawg, vim tus Tswv muaj kev tab ncuab thiab kev khuvleej." 
James5:12 Kuv cov kwvtij, qhov uas tseem ceeb dua tej huvsi, tsis txhob twv tsawm tsis hais twv ntuj twv teb lossis tuav txog lwm yam twv. Qhov yog kuj hais tias “Yog.” Qhov tsis yog kuj hais tias “Tsis yog,” xwv nej thiaj tsis raug txim." 
James5:13 Nej cov leejtwg raug txom nyem? Cia tus ntawd thov Vajtswv. Muaj leejtwg xyiv fab? Cia tus ntawd hu nkauj qhuas. 
James5:14 Nej cov muaj leejtwg muaj mob? Cia tus ntawd hu cov uas saib xyuas pawg ntseeg tuaj thiab cia lawv thov Vajtswv pab nws thiab muab roj pleev nws hauv tus Tswv lub npe. 
James5:15 Tej lus thov uas muaj siab ntseeg yuav kho tus mob zoo thiab tus Tswv yuav tsa nws sawv. Yog nws tau ua txhaum, tus Tswv yuav zam txim." 
James5:16 Vim li no nej ib leeg yuav tsum lees txim rau ib leeg, thiab ib leeg thov Vajtswv pab ib leeg xwv thiaj kho nej tej mob zoo. Tus ncaj ncees tej lus thov muaj hwjchim ua tau tiav." 
James5:17 Eliya kuj yog neeg zoo ib yam li peb. Nws siv zog thov Vajtswv kom nag tsis txhob los, mas nag tsis los rau hauv lub tebchaws tau peb xyoos thiab rau lub hli." 
James5:18 Nws rov thov Vajtswv dua ib zaug, lub ntuj kuj pub nag los thiab cov av kuj tuaj qoob loo." 
James5:19 Kuv cov kwvtij, yog nej cov leejtwg yuam kev ntawm txoj tseeb thiab muaj neeg coj nws rov los," 
James5:20 cia li paub tias tus uas coj tus uas ua txhaum rov los kuj yog nws cawm tau tus uas ua txhaum ntawd tus ntsuj plig dim txojkev tuag thiab roos tau tej kev txhaum uas ntau kawg. 
1Peter1:1 Petus uas yog Yexus Khetos tus tubtxib hais mus rau cov uas khiav mus nyob ua lwm haiv neeg rau txhua qhov hauv lub xeev Phauthia, lub xeev Kalatia, lub xeev Khapadaukia, lub xeev Axia thiab lub xeev Npithinia, yog cov uas Vajtswv xaiv cia lawd," 
1Peter1:2 raws li leej Txiv Vajtswv tau teem cia ua ntej lawd, thiab Vaj Ntsuj Plig tau muab cais ua tus dawb huv kom mloog Yexus Khetos lus thiab raug Yexus cov ntshav nchos rau. Thov Vajtswv txojkev hlub thiab txojkev siab tus tsav ntxiv rau nej ntau zuj zus." 
1Peter1:3 Qhuas Vajtswv uas yog peb tus Tswv Yexus Khetos leej Txiv. Vim Vajtswv txojkev khuvleej uas loj kawg, nws thiaj pub peb yug dua tshiab koom txojkev vam uas ciaj sia nyob mus ib txhis, vim qhov uas Yexus Khetos ciaj sawv hauv qhov tuag rov los," 
1Peter1:4 thiab koom tej qub txeeg qub teg uas tsis txawj lwj, tsis muaj qhov phem qhov qias thiab tsis txawj ploj uas twb khaws cia rau saum ntuj rau nej lawm." 
1Peter1:5 Vim nej ntseeg, Vajtswv lub hwjchim twb tsom kwm nej kom tau txojkev dim uas npaj txhij yuav tshwm los rau hnub kawg." 
1Peter1:6 Nej xyiv fab kawg rau tej no, txawm yog nimno nej raug ntau yam kev sim siab ib nyuag ntu kuj xij." 
1Peter1:7 Tej kev sim siab ntawd sim nej txojkev ntseeg saib puas muaj tseeb. (Nej txojkev ntseeg muaj nqes dua kub uas txawj ploj tag los tseem raug hluavtaws sim.) Peb thiaj yuav raug qhuas thiab tau meej mom thiab koob meej rau thaum Yexus Khetos rov los. 
1Peter1:8 Nws yog tus uas nej tsis tau pom dua los nej tseem hlub nws. Txawm yog nimno nej tsis pom nws los nej tseem ntseeg thiab muaj kev zoo siab xyiv fab heev kawg uas piav tsis txawj tag," 
1Peter1:9 vim nej txais yam uas nej txojkev ntseeg vam ntsoov, yog qhov uas nej tus ntsuj plig tau txojkev dim." 
1Peter1:10 Cov xibhwb cev Vajtswv lus uas hais txog Vajtswv txojkev hlub uas yuav tshwm los rau nej twb nrhiav thiab xawb txhua zog txojkev dim no. 
1Peter1:11 Lawv tshawb nrhiav tus neeg thiab lub sijhawm uas Khetos tus ntsuj plig uas nyob hauv lawv qhia rau lawv, rau thaum nws hais ua ntej txog qhov uas Khetos yuav raug kev tsim txom thiab hais txog lub hwjchim ci ntsa iab uas yuav tshwm los tom qab ntawd." 
1Peter1:12 Vajtswv qhia lawv paub hais tias lawv tsis yog tu lawv tus kheej tiamsis tu nej rau tej uas lawv hais no, yog tej uas nimno cov uas tshaj tawm txoj xov zoo twb tshaj tawm rau nej ntawm Vaj Ntsuj Plig dawb huv uas raug txib saum ntuj los lawm, yog tej uas cov tubtxib saum ntuj xav pom." 
1Peter1:13 Vim li no nej lub siab cia li npaj kom txhij, paub tswj nej tus kheej thiab cia li vam tag nrho rau txojkev hlub uas yuav pub rau nej rau thaum Yexus Khetos rov los." 
1Peter1:14 Ib yam li tus menyuam uas mloog lus, tsis txhob xyaum raws li nej tej kev ntshaw uas nej muaj thaum ub uas nej tsis paub qabhau dabtsi li." 
1Peter1:15 Tiamsis tus uas hu nej dawb huv li cas, nej yuav tsum ua neeg dawb huv rau txhua yam uas nej ua ib yam li ntawd," 
1Peter1:16 rau qhov muaj lus sau cia hais tias, “Nej yuav tsum ua neeg dawb huv, vim kuv yog tus dawb huv.”" 
1Peter1:17 Vim nej thov hu leej Txiv uas txiav txim rau txhua tus raws li lawv tau ua los lawd tsis saib leejtwg ntsej muag, nej cia li ua nej lub neej ntshai rwg rau thaum nej ua qhua nyob hauv ntiajteb no." 
1Peter1:18 Nej kuj paub tias nej raug txhiv dim hauv lub neej uas tsis muaj qabhau uas nej saws ntawm nej tej poj koob yawm txwv los. Yam uas txhiv nej los ntawd tsis yog yam uas txawj puam tsuaj yam li nyiaj thiab kub," 
1Peter1:19 tiamsis yog Khetos cov ntshav muaj nqes, ib yam li tus menyuam yaj uas tsis muaj chaw thuam thiab tsis muaj ib qho phem cov ntshav." 
1Peter1:20 Twb muab Yexus npaj tseg cia thaum tsis tau tsim ntuj tsim teb lawm, tiamsis nws tshwm los rau tiam kawg no pab nej." 
1Peter1:21 Vim muaj Yexus nej thiaj tso siab rau Vajtswv uas tsa Yexus ciaj sawv hauv qhov tuag rov los thiab pub hwjchim ci ntsa iab rau nws, nej thiaj muaj kev ntseeg thiab kev vam rau hauv Vajtswv." 
1Peter1:22 Vim nej ua raws li txojkev tseeb thiaj ntxuav tau nej lub siab kom dawb huv lawm, nej thiaj muaj lub siab txawj sib hlub tuaj nruab siab tiag tiag, nej cia li siv zog sib hlub ntawm lub siab dawb paug." 
1Peter1:23 Nej twb yug dua tshiab lawm, tsis yog lub noob uas txawj lwj tag tiamsis yog lub noob uas tsis txawj lwj, vim Vajtswv txojlus uas muaj txojsia thiab nyob mus li." 
1Peter1:24 Rau qhov, “Ib tsoom neeg zoo yam li tej nroj tsuag, thiab lawv lub meej mom tsuas zoo li tej paj nroj. Tej nroj tsuag tuag tshav qhuav, tej paj kuj zeeg," 
1Peter1:25 tiamsis tus Tswv tej lus yuav nyob ruaj mus ib txhis.” Tej lus no yog txoj xov zoo uas twb piav tag rau nej lawm. 
1Peter2:1 Vim li no, cia li muab txhua yam kev phem thiab txhua yam kev dag ntxias, kev zais siab, kev sib khib thiab kev xyav luag moo txhua yam tso tseg." 
1Peter2:2 Ib yam li cov menyuam mos uas nyuam qhuav yug, nej cia li ntshaw cov kua mis dawb huv sab ntsuj plig, xwv cov kua mis ntawd thiaj pab nej kheev hlob mus tau txojkev dim," 
1Peter2:3 rau qhov nej twb sim tias tus Tswv zoo kawg nkaus. 
1Peter2:4 Cia li los cuag nws, yog lub pob zeb uas muaj txojsia uas neeg tsis lees yuav tiamsis twb raug Vajtswv xaiv lawm thiab tsim txiaj kawg." 
1Peter2:5 Nej zoo yam li tej pob zeb muaj sia cia li yeem muab ua lub tsev rau sab ntsuj plig, kom thiaj ua tau pov thawj dawb huv xyeem qhov txhia chaw sab ntsuj plig uas hum Vajtswv lub siab hauv Yexus Khetos." 
1Peter2:6 Vim muaj lus sau cia rau hauv Vajtswv txojlus hais tias, “Saib maj, kuv teeb ib lub pob zeb rau hauv Xi‑oo, yog ua lub thawj pob zeb uas xaiv cia thiab tsim txiaj kawg ntawm kaum tsev. Tus uas ntseeg nws yuav tsis raug txaj muag.”" 
1Peter2:7 Vim li no tus Tswv muaj nqes kawg nkaus rau nej cov uas ntseeg, tiamsis hais txog cov uas tsis ntseeg mas “Lub pob zeb uas cov Kws ua tsev muab xyeeb tseg lawm twb rov muab los teeb ua thawj lub rau ntawm kaum tsev lawm.”" 
1Peter2:8 thiab “ua lub pob zeb uas ua rau neeg dawm, thiab ua txhib zeb uas ua rau neeg ntog.” Lawv dawm vim lawv tsis mloog Vajtswv txojlus raws li uas tu tseg rau lawv." 
1Peter2:9 Tiamsis nej yog haiv neeg uas xaiv cia lawm, yog Vajntxwv cov pov thawj thiab ua neeg dawb huv, yog cov neeg uas ua Vajtswv tug, kom nej thiaj qhia nws tes haujlwm tseem ceeb, yog tus uas hu nej tawm hauv qhov tsaus ntuj los nyob rau hauv nws qhov kaj uas phimhwj kawg." 
1Peter2:10 Yav tag los nej tsis yog nws haiv neeg tiamsis nimno nej yog Vajtswv haiv neeg lawm. Yav tag los nej tsis tau txais kev khuvleej tiamsis nimno nej tau txais kev khuvleej lawm. 
1Peter2:11 Cov uas kuv hlub, kuv thov kom nej cov uas zoo li lwm haiv neeg tuaj ua qhua nyob hauv lub ntiajteb no tseg tej uas lub cev nqaij tawv ntshaw uas tawm tsam nej tus ntsuj plig." 
1Peter2:12 Cia li ua zoo kawg nkaus rau hauv lwm haiv neeg xwv yog lawv hais tias nej ua txhaum, lawv thiaj pom tej uas nej ua zoo thiab yuav qhuas Vajtswv rau hnub uas nws los xyuas." 
1Peter2:13 Nej yuav tsum nyob hauv txhua tus uas muaj hwjchim qab kev tswjhwm vim saib rau tus Tswv, tsis hais tus ntawd yuav yog huabtais uas muaj hwjchim" 
1Peter2:14 lossis cov tswv xeev uas vajntxwv txib mus txiav txim rau cov uas ua txhaum thiab qhuas cov uas ua zoo. 
1Peter2:15 Vajtswv xav kom nej xyaum zoo kom thiaj ua rau cov neeg ruam uas hais lus tsis muaj qabhau tseg tsis hais lawm. 
1Peter2:16 Nej cia li ua lub neej yam li uas nyob ywj pheej tiamsis tsis txhob muab qhov uas nyob ywj pheej ntawd los mus ua txhaum. Tiamsis nej yuav tsum ua nej lub neej yam li yog Vajtswv cov tub qhe. 
1Peter2:17 Cia li hwm txhua tus, hlub cov kwvtij, paub ntshai Vajtswv, thiab hwm huabtais." 
1Peter2:18 Nej cov uas yog tub qhe, nej yuav tsum nyob hauv nej tus lospav qab kev tswjhwm thiab paub ntshai lawv txhua yam, tsis yog hwm tus uas siab zoo thiab hlub nej xwb tiamsis hwm tus uas ua nruj ua tsiv thiab." 
1Peter2:19 Vim qhov no hum Vajtswv lub siab, yog thaum ib tug twg xam pom Vajtswv nws thiaj thev kev mob rau thaum nws raug tej kev tsim txom uas tsis raug cai." 
1Peter2:20 Yog nej ua txhaum thiaj raug nplawm txawm yog nej ua siab ntev thev los nej yuav tau koob meej li cas? Tiamsis yog nej ua zoo thiaj raug kev tsim txom thiab ua siab ntev thev, thiaj yog ua hum Vajtswv lub siab." 
1Peter2:21 Vim Vajtswv hu nej los thev kev tsim txom li no, rau qhov Khetos twb raug kev tsim txom this nej, ua yam ntxwv tseg rau nej xwv nej thiaj tau taug raws nws tus neev taw." 
1Peter2:22 Nws tsis tau ua txhaum dabtsi li thiab “tsis pom muaj lus dag ntxias nyob hauv nws lub qhov ncauj li.” 
1Peter2:23 Thaum lawv hais lus phem rau nws, nws tsis hais phem pauj. Thaum nws raug tsim txom nws tsis hem lawv, tiamsis nws muab nws tus kheej cob rau tus uas txiav txim ncaj ncees." 
1Peter2:24 Nws ris peb lub txim rau hauv nws lub cev saum tus khaublig ntoo kom peb thiaj tuag ntawm lub txim thiab muaj txojsia nyob rau txojkev ncaj ncees. “Yog muaj nws tej kiav txhab thiaj kho tau peb kom zoo.” 
1Peter2:25 Rau qhov nej yuam kev yam li tej yaj, tiamsis nimno nej twb rov los cuag tus Tswv yug yaj thiab tus uas tsom kwm nej tus ntsuj plig lawm." 
1Peter3:1 Nej cov pojniam kuj ib yam nkaus, nej yuav tsum nyob hauv nej tus txiv qab kev tswjhwm. Txawm yog cov txiv qee leej tsis ntseeg Vajtswv txojlus los qhov uas cov pojniam xyaum zoo yuav coj tau cov txiv los ntseeg tsis txog hais ib los li," 
1Peter3:2 rau thaum lawv pom nej ua lub neej dawb huv thiab hwm lawv. 
1Peter3:3 Tsis txhob tu lub cev sab nraud xwb uas yog ntxias plaubhau, coj npauj kub lossis hnav tej tsoos tsho zoo zoo nkauj xwb." 
1Peter3:4 Tiamsis cia li muab tej uas tsis txawj lwj los tu tej uas nyob hauv nej lub siab kom zoo nkauj, yog qhov uas ua lub siab mos siab muag thiab muaj lub siab tus yees. Tej no yog yam uas Vajtswv pom tias muaj nqes heev." 
1Peter3:5 Cov pojniam dawb huv uas nyob txheej thaum ub uas muaj vam rau hauv Vajtswv kuj tu lawv lub cev thiab nyob hauv cov txiv qab kev tswjhwm li ntawd. 
1Peter3:6 Ib yam li Xala mloog Aplahas lus thiab hu Aplahas ua nws tus tswv. Yog nej xyaum zoo thiab tsis txhob ntshai ib yam dabtsi, nej kuj yog Xala tej tub ki." 
1Peter3:7 Nej cov txiv kuj ib yam nkaus, cia li nrog tus pojniam nyob thiab nkag siab tias cov pojniam tsis muaj zog li txivneej, thiab saib taus nws rau qhov nws nrog koj koom txais txojsia ntawm Vajtswv txojkev hlub xwv nej thiaj tsis muaj ib yam dabtsi khuam cheem nej tej lus thov." 
1Peter3:8 Thaum kawg no, nej sawvdaws cia li koom ua ib lub siab, ib leeg xam pom ib leeg, sib hlub, muaj lub siab khuvleej thiab ua siab mos siab muag." 
1Peter3:9 Tsis txhob ua phem pauj phem, thiab tsis txhob cem pauj qhov uas luag cem. Tiamsis cia li foom koob hmoov rau luag, rau qhov Vajtswv hu nej los ua li ntawd xwv nej thiaj tau koob hmoov." 
1Peter3:10 Vim tias “Tus uas nyiam txojsia thiab xav pom lub caij lub nyoog zoo, cia tus ntawd tswj nws tus nplaig tsis txhob hais lus phem, thiab tswj nws daim tawv ncauj tsis txhob hais tej lus dag." 
1Peter3:11 Cia nws tig ntawm txojkev phem thiab ua qhov zoo, cia nws nrhiav kev hum xeeb thiab caum kom cuag." 
1Peter3:12 Tus Tswv lub qhov muag yeej ntsia ntsoov cov uas ncaj ncees, thiab nws lub qhov ntsej mloog ntsoov lawv tej lus quaj thov. Tiamsis tus Tswv tsom ntsoov tawm tsam cov neeg ua phem.”" 
1Peter3:13 Yog nej siv zog ua zoo, leejtwg yuav ua phem rau nej?" 
1Peter3:14 Tiamsis yog nej raug kev tsim txom vim qhov uas nej ua raug cai, nej yuav tau nyob kaj siab lug. Tsis txhob ntshai tej uas lawv ntshai, tsis txhob txhawj," 
1Peter3:15 tiamsis hauv nej lub siab nej yuav tsum hwm Khetos ua tus Tswv. Cia li npaj txhij txhua lub sijhawm uas yuav piav rau txhua tus uas xav paub qhov uas nej muaj siab vam, tiamsis nej yuav tsum ua siab zam xeeb teb lawv thiab muab lawv saib hlob." 
1Peter3:16 Thiab cia li ua lub siab dawb paug xwv thaum nej raug luag hais phem cov uas thuam qhov uas nej xyaum zoo hauv Khetos thiaj raug txaj muag. 
1Peter3:17 Yog raws li Vajtswv lub siab nyiam mas qhov uas nej raug kev tsim txom vim yog ua zoo, kuj zoo dua raug kev tsim txom vim yog ua phem." 
1Peter3:18 Rau qhov Khetos tuag txhiv lub txim tib zaug xwb kuj txaus lawm, nws yog tus uas ncaj ncees this cov uas tsis ncaj, kom nws thiaj coj tau peb los cuag Vajtswv. Nws lub cev nqaij tawv raug muab tua tiamsis nws rov tau txojsia ntawm sab ntsuj plig." 
1Peter3:19 Nws tus ntsuj plig mus tshaj tawm rau cov ntsuj plig uas raug kaw," 
1Peter3:20 yog cov uas yav thaum ub tsis mloog Vajtswv lus. Vajtswv ua siab ntev rau lawv rau ncua sijhawm uas Nau‑a ua lub nkoj. Hauv lub nkoj ntawd neeg tsawg tsawg yog yim leej dim hauv cov dej. 
1Peter3:21 Cov dej ntawd piv txog qhov uas ua kevcai raus dej uas nimno pab nej dim, tsis yog ntxuav kev qias ntawm nej lub cev tiamsis yog tej lus cog tseg rau Vajtswv tias muaj lub siab dawb paug lawm. Txojkev dim ntawd yog tau ntawm qhov uas Yexus Khetos ciaj sawv rov los." 
1Peter3:22 Yexus mus saum ntuj thiab zaum ntawm Vajtswv sab tes xis lawm, muaj cov tubtxib saum ntuj thiab cov timtswv uas kav thiab tej hwjchim nyob hauv nws qab kev tswjhwm." 
1Peter4:1 Yog li ntawd, vim Khetos raug kev tsim txom ntawm cev nqaij tawv mas nej cia li tuav rawv tej cuab yeej uas yog muaj lub siab xav ib yam nkaus li nws, rau qhov tus uas raug kev tsim txom ntawm cev nqaij tawv twb tso kev txhaum tseg lawm," 
1Peter4:2 xwv lub sijhawm uas tseem tshuav rau nej nyob hauv cev nqaij tawv nej thiaj tsis ua raws li neeg txojkev ntshaw tiamsis ua raws li Vajtswv lub siab nyiam. 
1Peter4:3 Cia tej sijhawm uas dhau tag los txaus rau tej uas lwm haiv neeg nyiam ua, yog qhov uas ua dev, ua raws li lub siab phem ntshaw, qaug dej qaug cawv, noj txaus siab txaus ntsws, ua nqaj ua nqug thiab pe tej dab mlom uas ntxim ntxub." 
1Peter4:4 Lawv phimhwj tias nej tsis nrog lawv dhia mus ua phem ua qias phum lam qas ntsuav ib yam li lawv, thiab lawv iab hiam nej." 
1Peter4:5 Tiamsis lawv yuav qhia tej uas lawv ua lawd rau tus uas txiav txim rau cov ciaj thiab cov tuag. 
1Peter4:6 Vim li no txoj xov zoo thiaj raug muab piav rau cov neeg uas tuag tag lawm xwv lawv thiaj raug txiav txim rau sab nqaij tawv ib yam li neeg tiamsis muaj txojsia nyob rau sab ntsuj plig ib yam li Vajtswv. 
1Peter4:7 Lub sijhawm uas txhua yam yuav kawg los ze lawm. Vim li no nej cia li feeb meej thiab tswj nej lub siab kom thiaj zoo thov Vajtswv. 
1Peter4:8 Qhov uas tseem ceeb dua ntais huvsi, cia li siv zog sib hlub vim txojkev hlub tswj tau ntau yam kev txhaum." 
1Peter4:9 Nej ib leeg tos txais ib leeg tsis txhob yws li. 
1Peter4:10 Nej txhua tus yuav tsum siv tej tswvyim uas Vajtswv pub rau nyias ib leeg ua num rau ib leeg. Nej yog cov uas Vajtswv muab txhua yam kev hlub cob rau nej ua lawd. 
1Peter4:11 Yog leejtwg hais lus, cia li hais yam li yog hais Vajtswv tej lus, yog leejtwg ua num rau luag cia li siv lub zog uas Vajtswv pub rau nws ua, kom Vajtswv thiaj tau koob meej ntawm txhua yam hauv Yexus Khetos. Lub koob meej thiab lub hwjchim kav yeej yog nws li mus ib txhis tsis kawg. Amee." 
1Peter4:12 Cov kwvtij uas kuv hlub, tsis txhob poob siab rau tej kev tsim txom loj heev uas yuav los raug nej sim nej lub siab, tsis txhob xav tias yog ib yam phimhwj los tshwm raug nej." 
1Peter4:13 Tiamsis cia li xyiv fab rau qhov uas tau koom Yexus tej kev tsim txom, xwv thaum nws lub hwjchim ci ntsa iab tshwm los nej yuav zoo siab xyiv fab kawg." 
1Peter4:14 Yog nej raug luag thuam vim yog tim Khetos lub npe, nej yuav tau nyob kaj siab lug, vim Vaj Ntsuj Plig uas muaj hwjchim ci ntsa iab, uas yog Vajtswv tus Ntsuj Plig, nrog nraim nej nyob." 
1Peter4:15 Tsis txhob cia nej cov leejtwg raug kev tsim txom vim yog tua neeg, ua tub sab, ua phem lossis ua neeg tab kaum lwm tus." 
1Peter4:16 Tiamsis yog raug tsim txom vim yog ib tug Khixatia, tus ntawd tsis txhob txaj muag, cia nws pub koob meej rau Vajtswv vim yog lub npe ntawd." 
1Peter4:17 Twb txog lub sijhawm lawm uas yuav xub txiav txim rau Vajtswv tsev neeg ua ntej. Yog pib txiav txim rau peb ua ntej, cov neeg uas tsis mloog Vajtswv txoj xov zoo thaum kawg yuav zoo li cas?" 
1Peter4:18 “Yog tus ncaj ncees twb ceeblaj dim tau, tus neeg phem thiab muaj txim yuav raug li cas?”" 
1Peter4:19 Yog li no cia cov uas raug kev tsim txom raws li Vajtswv lub siab nyiam muab lawv tus ntsuj plig cob rau tus uas tsim uas peb tso siab tau, thiab cia li ua zoo mus li." 
1Peter5:1 Kuv thov ntuas nej cov uas saib xyuas pawg ntseeg. Kuv yog ib tug uas saib xyuas pawg ntseeg thiab ua timkhawv txog Khetos txojkev raug tsim txom thiab koom lub hwjchim ci ntsa iab uas yuav tshwm los. 
1Peter5:2 Cia li yug Vajtswv pab yaj uas nyob hauv nej [uas muab cob rau nej saib xyuas], tsis yog yuam nej lub siab tiamsis zoo siab ua [raws li Vajtswv lub siab nyiam], tsis yog ntshaw tej nyiaj txiag uas yuav tau tiamsis kub siab ua," 
1Peter5:3 tsis yog siv hwjchim quab yuam cov uas muab cob rau nej saib xyuas tiamsis ua yam ntxwv rau pab yaj xyaum. 
1Peter5:4 Mas thaum tus Tswv yaj uas loj kawg rov los nej yuav tau lub mom kub muaj meej uas tsis txawj qub. 
1Peter5:5 Ib yam li ntawd nej cov hluas yuav tsum nyob hauv cov saib xyuas pawg ntseeg qab kev tswjhwm. Nej txhua tus cia li muab qhov uas txo hwjchim ib leeg rau ib leeg los hnav, rau qhov “Vajtswv tawm tsam cov uas tsab ua loj, tiamsis nws hlub cov uas txo hwjchim.”" 
1Peter5:6 Vim li no nej cia li txo nej nyob hauv Vajtswv txhais qab tes uas muaj hwjchim loj xwv thaum txog sijhawm Vajtswv thiaj li tsa nej sawv kom siab. 
1Peter5:7 Cia li muab nej txhua yam kev txhawj xeeb tso plhuav rau nws, vim nws mob siab nej." 
1Peter5:8 Cia li feeb meej thiab ceev faj zov tos. Nej tus yeeb ncuab uas yog Ntxwg Nyoog ncig mus ncig los zoo yam nkaus li tus tsov ntxhuav nyooj laws nrhiav tus uas yuav tom tau noj. 
1Peter5:9 Cia li muaj siab ruaj hauv txojkev ntseeg tiv thaiv nws, rau qhov nej paub tias nej cov kwvtij thoob plaws lub ntiajteb kuj raug kev tsim txom ib yam nkaus." 
1Peter5:10 Thaum nej raug kev tsim txom ib nyuag ntu, mas Vajtswv uas muaj txojkev hlub puv npo uas tau hu nej los koom nws lub hwjchim ci ntsa iab uas nyob mus ib txhis hauv Khetos, nws yuav pub nej nyob zoo li qub, yuav hwj nej nyob ruaj, pub zog rau nej thiab tsa nej nyob ruaj mus li." 
1Peter5:11 Thov cia nws muaj hwjchim kav mus ib txhis tsis kawg. Amee. 
1Peter5:12 Kuv kom Xivana uas kuv pom tias yog ib tug kwvtij uas tso siab tau sau tsab ntawv tsis ntau pes tsawg no tuaj rau nej. Kuv xav txhawb nej lub siab thiab ua timkhawv rau nej tias tej uas kuv sau no yog Vajtswv txojkev hlub tiag. Cia li nyob ruaj rau hauv txojkev hlub no. 
1Peter5:13 Tus uas nyob hauv lub nroog Npanpiloo uas raug xaiv los ntseeg ib yam nkaus thiab kuv tus tub Malakau hais lus nco txog tuaj rau nej. 
1Peter5:14 Cia li sib fim ntawm txoj kevcai nwj uas yog kev sib hlub. Thov txojkev siab tus nrog nraim nej cov uas nyob hauv Khetos. 
2Peter1:1 Ximoos Petus uas yog Yexus Khetos tus qhev thiab tus tubtxib hais mus rau cov uas tau txais txojkev ntseeg uas tsim txiaj kawg nkaus ib yam li peb ntawm Yexus Khetos uas yog peb tus Vajtswv thiab tus Cawmseej txojkev ncaj ncees. 
2Peter1:2 Thov txojkev hlub thiab txojkev siab tus tsav ntxiv rau nej ntau zuj zus rau thaum nej paub Vajtswv thiab Yexus uas yog peb tus Tswv. 
2Peter1:3 Vajtswv lub hwjchim pub txhua yam rau peb txojsia thiab qhov uas peb ua lub neej hwm Vajtswv, vim yog peb paub tus uas hu peb los koom nws lub hwjchim ci ntsa iab thiab qhov uas nws zoo kawg nkaus." 
2Peter1:4 Vim yog tej no nws thiaj pub nws tej lus cog tseg uas tsim txiaj kawg thiab loj kawg, mas vim tej lus cog tseg ntawd nej thiaj dim txojkev lwj lam hauv lub ntiajteb uas los ntawm txojkev ntshaw, thiab muaj lub neej zoo ib yam li Vajtswv lub." 
2Peter1:5 Vim li no nej yuav tsum siv zog kawg nkaus muab txojkev ua zoo kawg nkaus ntxiv rau txojkev ntseeg, thiab muab txojkev paub ntxiv rau txojkev ua zoo," 
2Peter1:6 thiab muab qhov uas tswj yus tus kheej ntxiv rau kev paub, thiab muab qhov uas ua siab ntev thev ntxiv rau qhov uas tswj tus kheej, thiab muab qhov uas hwm Vajtswv ntxiv rau qhov uas ua siab ntev thev," 
2Peter1:7 thiab muab qhov uas hlub kwvtij ntxiv rau qhov uas hwm Vajtswv, thiab muab txojkev sib hlub ntxiv rau qhov uas hlub kwvtij." 
2Peter1:8 Yog tej no nyob hauv nej thiab huaj vam nplua mias, mas tej no yuav ua rau nej tsis nkim zog thiab tawg paj txi txiv rau qhov uas paub peb tus Tswv Yexus Khetos." 
2Peter1:9 Tus uas tu ncua tej no kuj yog dig muag thiab pom kev tsis tseeb thiab tsis nco tias nws tej kev txhaum thaum ub twb raug muab ntxuav lawm. 
2Peter1:10 Vim li no, cov kwvtij, nej yuav tsum yimhuab siv zog heev dua qub ua rau qhov uas Vajtswv hu nej thiab xaiv nej nyob ruaj. Yog nej ua li no, tsis muaj ib hnub twg uas nej yuav ntog li," 
2Peter1:11 thiab yuav muaj txojkev npaj txhij zoo zoo rau nej nkag rau hauv peb tus Tswv Yexus Khetos uas yog peb tus Cawmseej lub tebchaws uas nyob mus ib txhis. 
2Peter1:12 Vim li no txawm yog nej twb paub thiab nyob ruaj hauv txojkev tseeb uas nej tau lawd los kuv yeej yuav niaj hnub ntuas kom nej nco ntsoov txog tej ntawd. 
2Peter1:13 Thaum kuv tseem muaj txojsia nyob hauv lub cev nqaij tawv, kuv pom tias tsim nyog txhob kom nej nco ntsoov," 
2Peter1:14 vim kuv paub tias tsis ntev kuv yuav ncaim lub cev no mus raws li peb tus Tswv Yexus Khetos twb qhia meej rau kuv lawd. 
2Peter1:15 Thiab kuv yuav siv zog ua rau nej nco ntsoov tej no rau thaum kuv ncaim nej mus lawd. 
2Peter1:16 Thaum peb piav rau nej paub txog peb tus Tswv Yexus Khetos lub hwjchim thiab qhov uas nws yuav rov los, peb tsis yog hais raws li tej dab neeg uas xav tswvyim hais, tiamsis peb qhov muag tau pom nws lub hwjchim meej mom ntag." 
2Peter1:17 Thaum Yexus tau txais koob meej thiab hwjchim ci ntsa iab ntawm leej Txiv Vajtswv thiab lub suab ntawm lub hwjchim ci ntsa iab uas loj kawg hais txog nws tias, “Tus no yog kuv tus Tub uas kuv hlub, kuv txaus siab rau nws heev.”" 
2Peter1:18 peb kuj hnov lub suab no saum ntuj tuaj, rau thaum peb nrog nws nyob saum lub roob dawb huv ntawd." 
2Peter1:19 Thiab peb tuav cov xibhwb cev Vajtswv lus tej lus ruaj dua. Yog nej muab siab rau tej lus ntawd kuj zoo vim tej lus ntawd zoo yam li lub teeb uas ci hauv qhov chaw tsaus ntuj, mus txog kaj ntug es lub hnub qub toog thaum sawv ntxov tawm tuaj rau hauv nej lub siab." 
2Peter1:20 Nej yuav tsum nkag siab ua ntej tias tsis muaj leejtwg txhais tau tej lus cev uas nyob hauv Vajtswv txojlus lub ntsiab raws li nws lub siab," 
2Peter1:21 rau qhov tej lus uas cov xibhwb cev Vajtswv lus hais tsis yog hais raws li neeg xav, tiamsis Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv kav neeg lub siab lawv thiaj hais tej lus uas los ntawm Vajtswv los." 
2Peter2:1 Tiamsis twb muaj cov cuav xibhwb cev lus uas tshwm rau hauv cov neeg ntawd lawm, mas yeej yuav muaj cov cuav xibhwb hauv nej ib yam nkaus. Lawv yuav nyiag coj tej lus qhia cuav uas ua kom puam tsuaj tuaj. Lawv kuj tsis lees yuav tus Tswv uas them nqe yuav lawv, mas thiaj coj kev puam tsuaj los raug lawv sai kawg." 
2Peter2:2 Yuav muaj neeg coob ua qias vuab tsuab raws li lawv ua, mas txojkev tseeb yuav raug thuam vim yog tim lawv." 
2Peter2:3 Lawv ua lub siab hlob, lawv thiaj hais tej lus dag ntxias nej kom lawv tau tshaj thawj. Kev rau txim twb teem cia rau lawv ntev los lawm yuav tsis tos ntev. Qhov uas lawv yuav raug puam tsuaj kuj tsis tsaug zog lawm." 
2Peter2:4 Rau qhov Vajtswv tsis zam txim rau cov tubtxib saum ntuj uas ua txhaum thaum ub, nws muab lawv laim rau hauv ntuj txiag teb tsaus thiab rau hauv tej qhov uas tsaus ntuj nti mus txog lub sijhawm uas txiav txim." 
2Peter2:5 Thiab nws tsis zam txim rau cov neeg txheej thaum ub tiamsis thaum Vajtswv tso dej los nyab lub ntiajteb uas cov neeg tsis hwm Vajtswv nyob, nws tsom kwm Nau‑a uas tshaj tawm txojkev ncaj ncees thiab xya leej." 
2Peter2:6 Thiab Vajtswv rau txim rau lub moos Xaudoo thiab lub moos Kaumaula ua kom puam tsuaj ciaj tshauv tag kom thiaj ua yam ntxwv rau cov neeg tsis hwm Vajtswv uas nyob yav tom qab," 
2Peter2:7 thiab nws cawm tau Lauj dim. Lauj yog tus ncaj ncees thiab ntxhov siab heev rau tej kev qias vuab tsuab uas cov neeg phem ua," 
2Peter2:8 rau qhov thaum tus ncaj ncees ntawd nyob hauv lawv nruab nrab, tej kev phem uas nws niaj hnub pom thiab hnov lawv ua ntawd ua rau nws lub siab uas ncaj ncees ntxhov tag." 
2Peter2:9 Yog li ntawd, tus Tswv yeej paub tias yuav cawm cov uas hwm Vajtswv dim txojkev sim siab tau li cas, thiab paub tias yuav muab cov neeg phem rau txim li cas mus txog hnub uas txiav txim rau sawvdaws," 
2Peter2:10 qhov loj kawg yog txiav txim rau cov neeg uas ua phem ua qias raws li lawv lub cev nqaij tawv ntshaw thiab saib tsis taus cov uas muaj hwjchim kav. Lawv ua siab tuab siab twm xeeb, lawv tsis ntshai qhov uas hais lus saib tsis taus cov tubtxib saum ntuj uas muaj hwjchim ci ntsa iab." 
2Peter2:11 Txawm yog cov tubtxib saum ntuj uas muaj zog thiab muaj hwjchim loj dua, los twb tsis hais lus saib tsis taus kom lawv cov ntawd rau ntawm tus Tswv lub xubntiag." 
2Peter2:12 Tiamsis cov cuav xibhwb no zoo nkaus li tej tsiaj txhu uas tsis txawj xav dabtsi, thiab ua raws li nws lub siab ntshaw, yug los rau luag ntes thiab muab tua xwb. Lawv hais lus saib tsis taus tej uas lawv tsis nkag siab, lawv yuav raug kev puam tsuaj ib yam li tej tsiaj txhu ntawd." 
2Peter2:13 Lawv yuav raug kev txom nyem pauj lawv tej kev phem. Lawv suav tias qhov uas ua nqaj ua nqug noj seem noj so nruab hnub yog kev lomzem. Lawv yog tej teev uas dub thiab qias puas tsuas. Thaum lawv nrog nej noj haus ua ke, lawv qw ua nqaj ua nqug qaug dej qaug cawv." 
2Peter2:14 Lawv lub qhov muag tsuas yog cus ciav rau kev ua nkauj ua nraug xwb, lawv ua txhaum tsis txawj pov khawv li. Lawv ntxias cov uas siab tsis ruaj. Lawv xyaum lawv lub siab kom xav yuav luag tug. Lawv yog cov noob uas raug tsawm foom." 
2Peter2:15 Lawv muab txojkev raug cai tso tseg yuam kev mus raws Npe‑au tus tub Npala‑as txojkev, yog tus uas nyiam tej nqe ntiav uas tau ntawm tej kev ua tsis ncaj." 
2Peter2:16 Nws kuj raug thuam rau qhov uas nws tsis mloog lus. Tus nees luav uas tsis txawj hais lus hais tau lus li neeg thiab tswj tus xibhwb cev lus ntawd txojkev ruam. 
2Peter2:17 Cov xibhwb ntawd yog lub qhov dej qhuav thiab cov huab uas cua daj cua dub ntsawj ya mus. Twb npaj qhov tsaus ntuj nti cia rau lawv lawm. 
2Peter2:18 Lawv hais lus khav theeb qhuav qhuav thiab muab tej kev phem uas lub cev nqaij tawv ntshaw los ntxias cov neeg uas tabtom khiav dim ntawm cov neeg uas ua lub neej yuam kev lawm. 
2Peter2:19 Lawv cog lus tias yuav pub cov neeg ntawd nyob ywj pheej, tiamsis lawv tus kheej tseem ua tej kev puam tsuaj qhev, rau qhov leejtwg kov tsis yeej yam twg, nws kuj ua yam ntawd qhev." 
2Peter2:20 Thaum lawv khiav dim txhua yam kev qias hauv ntiajteb lawm vim yog paub Yexus Khetos uas yog peb tus Tswv thiab yog peb tus Cawmseej, yog lawv rov mus mag thiab swb tej kev qias ntawd dua, mas thaum kawg lawv yimhuab raug kev phem dua thaum chiv thawj." 
2Peter2:21 Rau qhov yog lawv tsis paub txojkev ncaj ncees ntawd kiag li kuj tseem zoo dua li uas lawv paub lawm los tseem tig nrob qaum rau txoj kevcai dawb huv uas muab cob rau lawv ntawd. 
2Peter2:22 Tej uas tshwm los rau lawv kuj yog raws li lo paj lug uas hais tseeb tias, “Dev rov noj dev cov ntuav,” thiab “tus npua uas muab ntxuav huv lawm rov qab mus da pas kua av dua.”" 
2Peter3:1 Cov uas kuv hlub, no yog tsab ntawv ob uas kuv sau tuaj rau nej, thiab ob tsab ntawv no kuv tshum nej lub siab kom nco ntsoov xav txog tej yam uas zoo," 
2Peter3:2 kom nej thiaj li nco ntsoov tej lus uas cov xibhwb cev Vajtswv lus uas dawb huv tau hais cia ua ntej thiab nco txog tus Tswv thiab tus Cawmseej tej lus nkaw uas nej cov tubtxib qhia. 
2Peter3:3 Nej yuav tsum paub qhov no ua ntej tias thaum lub sijhawm kawg cov uas nyiam thuam luag yuav tuaj thuam luag thiab ua raws li lawv lub siab phem ntshaw," 
2Peter3:4 thiab lawv yuav hais tias, “Tej lus cog tseg uas tus Tswv yuav los, nyob qhovtwg? Txij thaum tej poj koob yawm txwv twb tuag tag lawm txhua yam tseem zoo li thaum tsim ntuj tsim teb.”" 
2Peter3:5 Lawv txhob txwm tsis nco qhov no, uas hais tias chiv keeb thaum ub Vajtswv lo lus hais, lub ntuj thiaj raug tsim thiab lub ntiajteb thiaj tshwm hauv dej los thiab nyob hauv nruab nrab cov dej." 
2Peter3:6 Vim cov dej ntawd lub ntiajteb uas nyob thaum ntawd thiaj raug dej nyab puam tsuaj. 
2Peter3:7 Vim Vajtswv tib los lus ntawd, lub ntuj thiab lub ntiajteb thiaj raug muab tu tseg cia rau hluavtaws, yog raug muab khaws cia rau hnub uas txiav txim rau cov neeg tsis hwm Vajtswv thiab ua kom puam tsuaj." 
2Peter3:8 Cov uas kuv hlub, nej cia li nco ntsoov nqe no. Ib hnub ntawm tus Tswv zoo li ib txhiab xyoo thiab ib txhiab xyoo kuj ntev li ib hnub xwb." 
2Peter3:9 Tus Tswv tsis sej nws tej lus cog tseg raws li qee leej xav ntawd tiamsis nws ua siab ntev rau nej, vim nws tsis xav cia leejtwg puam tsuaj, tiamsis xav kom txhua tus ntxeev dua siab tshiab." 
2Peter3:10 Tiamsis tus Tswv hnub yuav los li tub sab tuaj, thiab lub ntuj yuav ploj nrog lub suab nrov ntseeg nkaws mus thiab hluavtaws yuav kub txhua yam saum nruab ntug yaj tag, thiab lub ntiajteb thiab txhua yam uas nyob saum ntiajteb yuav kub hnyiab tag huvsi." 
2Peter3:11 Vim txhua yam yuav puam tsuaj tag li uas hais tag no tsim nyog nej yuav ua neeg zoo li cas? Nej yuav tsum ua lub neej dawb huv thiab hwm Vajtswv," 
2Peter3:12 thiab nej yuav tsum zov tos thiab txhib kom Vajtswv hnub los txog sai. Hnub ntawd lub ntuj yuav raug muab hlawv ploj tag thiab txhua yam saum nruab ntug yuav kub hnyiab yaj tag. 
2Peter3:13 Tiamsis raws li Vajtswv tej lus cog tseg peb tos rawv lub ntuj tshiab thiab lub ntiajteb tshiab uas txojkev ncaj ncees nyob hauv. 
2Peter3:14 Vim li no, cov uas kuv hlub, thaum nej tseem tos rawv tej no nej cia li kub siab lug ua nej lub neej rau Vajtswv pom tias nej tsis muaj ib qho phem, tsis muaj ib qho chaw thuam thiab nej nyob siab tus yees." 
2Peter3:15 Cia li suav tias qhov uas peb tus Tswv ua siab ntev rau peb kuj yog cia peb tau dim, ib yam li peb tus kwvtij Povlauj uas peb hlub tau sau ntawv tuaj rau nej raws li tej tswvyim uas pub rau nws lawm." 
2Peter3:16 Nws txhua tsab ntawv nws kuj hais txog zaj no lawm. Hauv tej tsab ntawv ntawd muaj qee yam uas ceeblaj nkag siab, tej neeg uas tsis paub qabhau thiab lub siab ywj fab ywj fwj thiaj tau muab lub ntsiab ntxeev lawm ib yam li lawv muab lwm nqe hauv Vajtswv txojlus ntxeev thiaj ua rau lawv raug kev puam tsuaj." 
2Peter3:17 Cov uas kuv hlub, vim nej paub zaj no ua ntej lawm nej cia li ceev faj tib zoo xwv nej thiaj tsis raug ntxias yuam kev raws li cov neeg phem ua, thiab nej yuav tsis muaj lub siab ruaj khov." 
2Peter3:18 Tiamsis nej cia li kheev hlob rau hauv tus Tswv Yexus Khetos uas yog peb tus Cawmseej txojkev hlub thiab paub nws zuj zus. Thov kom nws tau koob meej ci ntsa iab nimno thiab mus ib txhis tsis kawg. [Amee.] 
1John1:1 Peb qhia txog yam uas muaj nyob txij thaum chiv keeb los uas peb tau hnov thiab peb qhov muag tau pom thiab tau ua tib zoo saib thiab peb txhais tes tau kov, yog hais txog txojlus uas pub txojsia." 
1John1:1 Peb qhia txog yam uas muaj nyob txij thaum chiv keeb los uas peb tau hnov thiab peb qhov muag tau pom thiab tau ua tib zoo saib thiab peb txhais tes tau kov, yog hais txog txojlus uas pub txojsia." 
1John1:2 Txojsia ntawd tau tshwm los thiab peb tau pom thiab ua timkhawv txog, thiab peb tau qhia rau nej paub txog txojsia ib txhis tsis kawg uas nrog nraim leej Txiv nyob thiab los tshwm rau peb." 
1John1:2 Txojsia ntawd tau tshwm los thiab peb tau pom thiab ua timkhawv txog, thiab peb tau qhia rau nej paub txog txojsia ib txhis tsis kawg uas nrog nraim leej Txiv nyob thiab los tshwm rau peb." 
1John1:3 Yam uas peb tau pom thiab tau hnov lawd peb kuj qhia rau nej paub nej thiaj tau nrog peb sib raug zoo. Peb kuj nrog leej Txiv thiab nws tus tub Yexus Khetos sib raug zoo. 
1John1:3 Yam uas peb tau pom thiab tau hnov lawd peb kuj qhia rau nej paub nej thiaj tau nrog peb sib raug zoo. Peb kuj nrog leej Txiv thiab nws tus tub Yexus Khetos sib raug zoo. 
1John1:4 Thiab peb sau tej lus no kom peb thiaj zoo siab kawg nkaus li. 
1John1:4 Thiab peb sau tej lus no kom peb thiaj zoo siab kawg nkaus li. 
1John1:5 No yog tej lus uas peb tau hnov ntawm Yexus thiab peb qhia rau nej tias, Vajtswv yog txojkev kaj thiab tsis muaj ib qho kev tsaus ntuj nyob hauv nws kiag li." 
1John1:5 No yog tej lus uas peb tau hnov ntawm Yexus thiab peb qhia rau nej tias, Vajtswv yog txojkev kaj thiab tsis muaj ib qho kev tsaus ntuj nyob hauv nws kiag li." 
1John1:6 Yog peb hais tias peb nrog nws sib raug zoo tiamsis peb tseem taug txojkev tsaus ntuj, kuj yog peb dag thiab tsis ua lub neej raws li txojkev tseeb." 
1John1:6 Yog peb hais tias peb nrog nws sib raug zoo tiamsis peb tseem taug txojkev tsaus ntuj, kuj yog peb dag thiab tsis ua lub neej raws li txojkev tseeb." 
1John1:7 Tiamsis yog peb taug txojkev kaj ib yam li nws nyob hauv txojkev kaj, peb thiaj muaj kev sib raug zoo ib leeg rau ib leeg, thiab nws leej Tub Yexus cov ntshav kuj ntxuav peb lub txim huvsi lawm." 
1John1:7 Tiamsis yog peb taug txojkev kaj ib yam li nws nyob hauv txojkev kaj, peb thiaj muaj kev sib raug zoo ib leeg rau ib leeg, thiab nws leej Tub Yexus cov ntshav kuj ntxuav peb lub txim huvsi lawm." 
1John1:8 Yog peb hais tias peb tsis muaj txim, kuj yog peb rov dag peb tus kheej, thiab txojkev tseeb tsis nyob hauv peb kiag li." 
1John1:8 Yog peb hais tias peb tsis muaj txim, kuj yog peb rov dag peb tus kheej, thiab txojkev tseeb tsis nyob hauv peb kiag li." 
1John1:9 Yog peb lees peb lub txim Vajtswv ncaj ncees thiab tso siab tau, nws yuav daws peb lub txim thiab ntxuav peb tej kev phem huvsi mus." 
1John1:9 Yog peb lees peb lub txim Vajtswv ncaj ncees thiab tso siab tau, nws yuav daws peb lub txim thiab ntxuav peb tej kev phem huvsi mus." 
1John1:10 Yog peb hais tias peb tsis tau ua txhaum, kuj yog peb suav tias Vajtswv hais dag thiab nws tej lus tsis nyob hauv peb lawm." 
1John1:10 Yog peb hais tias peb tsis tau ua txhaum, kuj yog peb suav tias Vajtswv hais dag thiab nws tej lus tsis nyob hauv peb lawm." 
1John2:1 Kuv cov menyuam 'e, kuv sau tej lus no tuaj rau nej kom nej thiaj tsis ua txhaum. Yog leejtwg ua txhaum, peb muaj ib tug uas pab hais peb zaj rau leej Txiv, yog Yexus Khetos uas ncaj ncees," 
1John2:1 Kuv cov menyuam 'e, kuv sau tej lus no tuaj rau nej kom nej thiaj tsis ua txhaum. Yog leejtwg ua txhaum, peb muaj ib tug uas pab hais peb zaj rau leej Txiv, yog Yexus Khetos uas ncaj ncees," 
1John2:2 thiab nws yog yam uas muab xyeem ntxuav peb lub txim, tsis yog peb lub txim xwb tiamsis yog tag nrho lub ntiajteb li txim thiab." 
1John2:2 thiab nws yog yam uas muab xyeem ntxuav peb lub txim, tsis yog peb lub txim xwb tiamsis yog tag nrho lub ntiajteb li txim thiab." 
1John2:3 Yog peb tuav rawv nws tej lus qhia, peb thiaj ruaj siab hais tias peb paub Vajtswv." 
1John2:3 Yog peb tuav rawv nws tej lus qhia, peb thiaj ruaj siab hais tias peb paub Vajtswv." 
1John2:4 Tus uas hais tias, “Kuv paub Vajtswv,” tiamsis nws tsis ua raws li Vajtswv tej lus qhia, tus ntawd hais dag xwb, txojkev tseeb tsis nyob hauv nws kiag li." 
1John2:4 Tus uas hais tias, “Kuv paub Vajtswv,” tiamsis nws tsis ua raws li Vajtswv tej lus qhia, tus ntawd hais dag xwb, txojkev tseeb tsis nyob hauv nws kiag li." 
1John2:5 Tiamsis tus uas tuav rawv Vajtswv tej lus, tus ntawd thiaj hlub Vajtswv tiag tiag. Qhov uas peb paub tias peb nyob hauv Vajtswv yog li no," 
1John2:5 Tiamsis tus uas tuav rawv Vajtswv tej lus, tus ntawd thiaj hlub Vajtswv tiag tiag. Qhov uas peb paub tias peb nyob hauv Vajtswv yog li no," 
1John2:6 tus uas hais tias nws nyob hauv Vajtswv kuj tsim nyog tus ntawd ua lub neej raws li Yexus ua. 
1John2:6 tus uas hais tias nws nyob hauv Vajtswv kuj tsim nyog tus ntawd ua lub neej raws li Yexus ua. 
1John2:7 Cov uas kuv hlub, kuv tsis yog sau txoj kevcai tshiab rau nej tiamsis yog txoj kevcai qub uas nej twb muaj thaum chiv thawj los lawm. Txoj qub kevcai ntawd yog tej lus uas nej twb hnov los lawm." 
1John2:7 Cov uas kuv hlub, kuv tsis yog sau txoj kevcai tshiab rau nej tiamsis yog txoj kevcai qub uas nej twb muaj thaum chiv thawj los lawm. Txoj qub kevcai ntawd yog tej lus uas nej twb hnov los lawm." 
1John2:8 Tiamsis dua ib fab kuj yog kuv sau txoj kevcai tshiab tuaj rau nej. Txoj kevcai ntawd muaj tseeb rau hauv Yexus thiab rau hauv nej, rau qhov txojkev tsaus ntuj tabtom dua mus thiab txojkev kaj uas tseeb tabtom ci tuaj." 
1John2:8 Tiamsis dua ib fab kuj yog kuv sau txoj kevcai tshiab tuaj rau nej. Txoj kevcai ntawd muaj tseeb rau hauv Yexus thiab rau hauv nej, rau qhov txojkev tsaus ntuj tabtom dua mus thiab txojkev kaj uas tseeb tabtom ci tuaj." 
1John2:9 Tus uas hais tias nws nyob hauv txojkev kaj tiamsis nws tseem ntxub nws tus kwvtij tus ntawd tseem nyob hauv txojkev tsaus ntuj. 
1John2:9 Tus uas hais tias nws nyob hauv txojkev kaj tiamsis nws tseem ntxub nws tus kwvtij tus ntawd tseem nyob hauv txojkev tsaus ntuj. 
1John2:10 Tus uas hlub nws tus kwvtij kuj nyob hauv txojkev kaj thiab nws tsis muaj ib yam dabtsi ua lub chaw dawm. 
1John2:10 Tus uas hlub nws tus kwvtij kuj nyob hauv txojkev kaj thiab nws tsis muaj ib yam dabtsi ua lub chaw dawm. 
1John2:11 Tiamsis tus uas ntxub nws tus kwvtij kuj yog nyob hauv txojkev tsaus ntuj thiab taug txojkev tsaus ntuj, nws tsis paub tias nws tabtom mus qhovtwg rau qhov txojkev tsaus ntuj ua rau nws qhov muag dig lawm." 
1John2:11 Tiamsis tus uas ntxub nws tus kwvtij kuj yog nyob hauv txojkev tsaus ntuj thiab taug txojkev tsaus ntuj, nws tsis paub tias nws tabtom mus qhovtwg rau qhov txojkev tsaus ntuj ua rau nws qhov muag dig lawm." 
1John2:12 Nej cov menyuam yaus 'e, kuv sau tuaj rau nej vim nej lub txim twb raug muab daws lawm vim yog saib rau Yexus lub npe." 
1John2:12 Nej cov menyuam yaus 'e, kuv sau tuaj rau nej vim nej lub txim twb raug muab daws lawm vim yog saib rau Yexus lub npe." 
1John2:13 Nej cov uas ua txiv, kuv sau tuaj rau nej vim nej twb paub tus uas nyob thaum chiv keeb los. Nej cov hluas, kuv sau tuaj rau nej vim nej twb kov yeej tus uas Phem lawm. Nej cov menyuam, kuv sau tuaj rau nej vim nej paub leej Txiv." 
1John2:13 Nej cov uas ua txiv, kuv sau tuaj rau nej vim nej twb paub tus uas nyob thaum chiv keeb los. Nej cov hluas, kuv sau tuaj rau nej vim nej twb kov yeej tus uas Phem lawm. Nej cov menyuam, kuv sau tuaj rau nej vim nej paub leej Txiv." 
1John2:14 Nej cov uas ua txiv, kuv sau tuaj rau nej vim nej paub tus uas nyob thaum chiv keeb los. Nej cov hluas, kuv sau tuaj rau nej vim nej muaj zog heev thiab Vajtswv tej lus nyob hauv nej thiab nej twb kov yeej tus uas Phem lawm." 
1John2:14 Nej cov uas ua txiv, kuv sau tuaj rau nej vim nej paub tus uas nyob thaum chiv keeb los. Nej cov hluas, kuv sau tuaj rau nej vim nej muaj zog heev thiab Vajtswv tej lus nyob hauv nej thiab nej twb kov yeej tus uas Phem lawm." 
1John2:15 Tsis txhob nyiam kev ntiajteb thiab tej uas nyob hauv ntiajteb. Yog leejtwg nyiam kev ntiajteb, txojkev hlub Vajtswv tsis muaj nyob hauv tus ntawd." 
1John2:15 Tsis txhob nyiam kev ntiajteb thiab tej uas nyob hauv ntiajteb. Yog leejtwg nyiam kev ntiajteb, txojkev hlub Vajtswv tsis muaj nyob hauv tus ntawd." 
1John2:16 Txhua yam uas nyob hauv ntiajteb, yog tej uas lub cev nqaij tawv ntshaw, tej uas lub qhov muag ntshaw, thiab tej uas neeg khav theeb txog hauv lub neej, tsis yog los ntawm Vajtswv tiamsis los ntawm ntiajteb." 
1John2:16 Txhua yam uas nyob hauv ntiajteb, yog tej uas lub cev nqaij tawv ntshaw, tej uas lub qhov muag ntshaw, thiab tej uas neeg khav theeb txog hauv lub neej, tsis yog los ntawm Vajtswv tiamsis los ntawm ntiajteb." 
1John2:17 Lub ntiajteb thiab tej uas lub ntiajteb ntshaw yuav dua mus, tiamsis tus uas ua raws li Vajtswv lub siab nyiam yuav nyob mus ib txhis." 
1John2:17 Lub ntiajteb thiab tej uas lub ntiajteb ntshaw yuav dua mus, tiamsis tus uas ua raws li Vajtswv lub siab nyiam yuav nyob mus ib txhis." 
1John2:18 Cov menyuam 'e, nimno yog lub sijhawm kawg lawm. Raws li nej tau hnov hais tias Khetos tus yeeb ncuab yuav tuaj, nimno Khetos cov yeeb ncuab twb tuaj coob lawm. Vim li no peb thiaj paub tias nimno yog lub sijhawm kawg lawm." 
1John2:18 Cov menyuam 'e, nimno yog lub sijhawm kawg lawm. Raws li nej tau hnov hais tias Khetos tus yeeb ncuab yuav tuaj, nimno Khetos cov yeeb ncuab twb tuaj coob lawm. Vim li no peb thiaj paub tias nimno yog lub sijhawm kawg lawm." 
1John2:19 Lawv cov ntawd tawm ntawm peb mus lawm, tiamsis lawv tsis yog peb cov. Yog tias lawv yog peb cov, lawv kuj yuav nrog peb nyob ua ke mus. Tiamsis qhov uas lawv tawm mus ntawd twb qhia kom pom tseeb tias lawv tsis yog peb cov." 
1John2:19 Lawv cov ntawd tawm ntawm peb mus lawm, tiamsis lawv tsis yog peb cov. Yog tias lawv yog peb cov, lawv kuj yuav nrog peb nyob ua ke mus. Tiamsis qhov uas lawv tawm mus ntawd twb qhia kom pom tseeb tias lawv tsis yog peb cov." 
1John2:20 Tiamsis tus uas Dawb Huv twb raug muab hliv rau nej lawm thiab nej txhua tus kuj paub qhov tseeb lawm. 
1John2:20 Tiamsis tus uas Dawb Huv twb raug muab hliv rau nej lawm thiab nej txhua tus kuj paub qhov tseeb lawm. 
1John2:21 Kuv sau tuaj rau nej, tsis yog vim nej tsis paub qhov tseeb tiamsis nej twb paub lawm thiab paub tias tej lus dag tsis yog los ntawm qhov tseeb." 
1John2:21 Kuv sau tuaj rau nej, tsis yog vim nej tsis paub qhov tseeb tiamsis nej twb paub lawm thiab paub tias tej lus dag tsis yog los ntawm qhov tseeb." 
1John2:22 Leejtwg yog tus dag? Tsuas yog tus uas tsis lees tias Yexus yog tus Khetos. Tus uas tsis lees leej Txiv thiab leej Tub tus ntawd yog Khetos tus yeeb ncuab. 
1John2:22 Leejtwg yog tus dag? Tsuas yog tus uas tsis lees tias Yexus yog tus Khetos. Tus uas tsis lees leej Txiv thiab leej Tub tus ntawd yog Khetos tus yeeb ncuab. 
1John2:23 Txhua tus uas tsis lees yuav leej Tub kuj tsis muaj leej Txiv. Tus uas lees yuav leej Tub kuj muaj leej Txiv thiab. 
1John2:23 Txhua tus uas tsis lees yuav leej Tub kuj tsis muaj leej Txiv. Tus uas lees yuav leej Tub kuj muaj leej Txiv thiab. 
1John2:24 Nej yuav tsum khaws tej uas nej hnov thaum chiv thawj los lawd cia hauv nej mus li. Yog tej uas nej hnov thaum chiv thawj los ntawd nyob hauv nej, thiaj yog nej nyob ruaj hauv leej Tub thiab hauv leej Txiv mus li." 
1John2:24 Nej yuav tsum khaws tej uas nej hnov thaum chiv thawj los lawd cia hauv nej mus li. Yog tej uas nej hnov thaum chiv thawj los ntawd nyob hauv nej, thiaj yog nej nyob ruaj hauv leej Tub thiab hauv leej Txiv mus li." 
1John2:25 No yog yam uas Vajtswv twb cog lus cia rau peb, yog txojsia ib txhis tsis kawg." 
1John2:25 No yog yam uas Vajtswv twb cog lus cia rau peb, yog txojsia ib txhis tsis kawg." 
1John2:26 Kuv sau tej lus no tuaj rau nej hais txog cov uas pheej dag ntxias nej. 
1John2:26 Kuv sau tej lus no tuaj rau nej hais txog cov uas pheej dag ntxias nej. 
1John2:27 Tiamsis Vaj Ntsuj Plig uas Vajtswv hliv rau nej lawd tseem nyob hauv nej, tsis tag yuav muaj leejtwg qhia nej. Vim Vaj Ntsuj Plig uas nej txais lawd kuj qhia nej paub txhua yam thiab qhov uas hliv Vaj Ntsuj Plig rau nej muaj tseeb tsis yog dag, yog Vaj Ntsuj Plig qhia nej li cas, nej cia li nyob hauv Yexus li ntawd." 
1John2:27 Tiamsis Vaj Ntsuj Plig uas Vajtswv hliv rau nej lawd tseem nyob hauv nej, tsis tag yuav muaj leejtwg qhia nej. Vim Vaj Ntsuj Plig uas nej txais lawd kuj qhia nej paub txhua yam thiab qhov uas hliv Vaj Ntsuj Plig rau nej muaj tseeb tsis yog dag, yog Vaj Ntsuj Plig qhia nej li cas, nej cia li nyob hauv Yexus li ntawd." 
1John2:28 Cov menyuam yaus 'e, nej cia li nyob ruaj hauv Yexus xwv thaum nws rov los peb thiaj li ruaj siab thiab tsis txaj muag rau ntawm nws xubntiag rau thaum nws los." 
1John2:28 Cov menyuam yaus 'e, nej cia li nyob ruaj hauv Yexus xwv thaum nws rov los peb thiaj li ruaj siab thiab tsis txaj muag rau ntawm nws xubntiag rau thaum nws los." 
1John2:29 Yog nej paub tias nws ncaj ncees, nej kuj paub tias txhua tus uas xyaum ncaj ncees kuj yug ntawm nws los." 
1John2:29 Yog nej paub tias nws ncaj ncees, nej kuj paub tias txhua tus uas xyaum ncaj ncees kuj yug ntawm nws los." 
1John3:1 Sim xav saib leej Txiv hlub peb npaum li cas diam, peb thiaj raug hu tias yog Vajtswv cov menyuam, thiab peb yeej yog tiag. Qhov uas lub ntiajteb tsis paub peb twb yog vim lawv tsis paub nws." 
1John3:1 Sim xav saib leej Txiv hlub peb npaum li cas diam, peb thiaj raug hu tias yog Vajtswv cov menyuam, thiab peb yeej yog tiag. Qhov uas lub ntiajteb tsis paub peb twb yog vim lawv tsis paub nws." 
1John3:2 Nej cov uas kuv hlub, nimno peb yog Vajtswv cov menyuam. Peb yuav zoo li cas rau yav tom hauv ntej kuj tsis tau muab qhia tshwm rau peb. Tiamsis peb paub tias thaum Yexus rov los peb yuav zoo ib yam li nws, vim tias nws zoo li cas peb yuav pom nws tseeb li ntawd." 
1John3:2 Nej cov uas kuv hlub, nimno peb yog Vajtswv cov menyuam. Peb yuav zoo li cas rau yav tom hauv ntej kuj tsis tau muab qhia tshwm rau peb. Tiamsis peb paub tias thaum Yexus rov los peb yuav zoo ib yam li nws, vim tias nws zoo li cas peb yuav pom nws tseeb li ntawd." 
1John3:3 Txhua tus uas muaj lub siab vam li no rau hauv Yexus kuj ntxuav nws tus kheej kom dawb huv ib yam li Yexus dawb huv. 
1John3:3 Txhua tus uas muaj lub siab vam li no rau hauv Yexus kuj ntxuav nws tus kheej kom dawb huv ib yam li Yexus dawb huv. 
1John3:4 Txhua tus uas ua txhaum kuj rhuav txoj kevcai. Qhov uas ua txhaum yeej yog rhuav txoj kevcai. 
1John3:4 Txhua tus uas ua txhaum kuj rhuav txoj kevcai. Qhov uas ua txhaum yeej yog rhuav txoj kevcai. 
1John3:5 Nej twb paub lawm tias Yexus tshwm los ris peb lub txim mus, thiab Yexus tsis muaj txim kiag li." 
1John3:5 Nej twb paub lawm tias Yexus tshwm los ris peb lub txim mus, thiab Yexus tsis muaj txim kiag li." 
1John3:6 Txhua tus uas nyob ruaj hauv Yexus tsis ua txhaum. Tus uas pheej ua txhaum mus li kuj yog nws tsis tau pom Yexus thiab tsis paub Yexus. 
1John3:6 Txhua tus uas nyob ruaj hauv Yexus tsis ua txhaum. Tus uas pheej ua txhaum mus li kuj yog nws tsis tau pom Yexus thiab tsis paub Yexus. 
1John3:7 Cov menyuam yaus 'e, tsis txhob cia leejtwg ntxias nej yuam kev. Tus uas xyaum ua ncaj kuj ncaj ncees ib yam li Yexus yog tus ncaj ncees." 
1John3:7 Cov menyuam yaus 'e, tsis txhob cia leejtwg ntxias nej yuam kev. Tus uas xyaum ua ncaj kuj ncaj ncees ib yam li Yexus yog tus ncaj ncees." 
1John3:8 Tus uas ua txhaum kuj yog los ntawm dab Ntxwg Nyoog los, rau qhov dab Ntxwg Nyoog yeej ua txhaum thaum chiv keeb los. Qhov uas Vajtswv tus tub tshwm los twb yog nws los rhuav dab Ntxwg Nyoog tes haujlwm." 
1John3:8 Tus uas ua txhaum kuj yog los ntawm dab Ntxwg Nyoog los, rau qhov dab Ntxwg Nyoog yeej ua txhaum thaum chiv keeb los. Qhov uas Vajtswv tus tub tshwm los twb yog nws los rhuav dab Ntxwg Nyoog tes haujlwm." 
1John3:9 Txhua tus uas yug ntawm Vajtswv los tsis ua txhaum, rau qhov Vajtswv cov noob nyob hauv nws, nws thiaj ua txhaum tsis tau vim nws yug ntawm Vajtswv los." 
1John3:9 Txhua tus uas yug ntawm Vajtswv los tsis ua txhaum, rau qhov Vajtswv cov noob nyob hauv nws, nws thiaj ua txhaum tsis tau vim nws yug ntawm Vajtswv los." 
1John3:10 Raws li no thiaj pom tseeb tias leejtwg yog Vajtswv li menyuam leejtwg yog dab Ntxwg Nyoog li. Txhua tus uas tsis ua ncaj thiab tsis hlub nws li kwvtij kuj tsis yog los ntawm Vajtswv los. 
1John3:10 Raws li no thiaj pom tseeb tias leejtwg yog Vajtswv li menyuam leejtwg yog dab Ntxwg Nyoog li. Txhua tus uas tsis ua ncaj thiab tsis hlub nws li kwvtij kuj tsis yog los ntawm Vajtswv los. 
1John3:11 No yog tej lus qhuab qhia uas nej tau hnov thaum chiv thawj los hais tias peb ib leeg yuav tsum hlub ib leeg," 
1John3:11 No yog tej lus qhuab qhia uas nej tau hnov thaum chiv thawj los hais tias peb ib leeg yuav tsum hlub ib leeg," 
1John3:12 tsis txhob zoo li Khayee uas los ntawm tus uas Phem los thiab muab nws tus kwv tua pov tseg. Ua cas nws yuav tua tus kwv? Twb yog vim nws tes haujlwm phem, nws tus kwv tes haujlwm ncaj ncees." 
1John3:12 tsis txhob zoo li Khayee uas los ntawm tus uas Phem los thiab muab nws tus kwv tua pov tseg. Ua cas nws yuav tua tus kwv? Twb yog vim nws tes haujlwm phem, nws tus kwv tes haujlwm ncaj ncees." 
1John3:13 Cov kwvtij, tsis txhob phimhwj rau qhov uas lub ntiajteb ntxub nej." 
1John3:13 Cov kwvtij, tsis txhob phimhwj rau qhov uas lub ntiajteb ntxub nej." 
1John3:14 Peb yeej paub tias peb twb tawm txojkev tuag mus tau txojsia lawm rau qhov peb hlub peb cov kwvtij. Tus uas tsis hlub ces tseem nyob hauv txojkev tuag. 
1John3:14 Peb yeej paub tias peb twb tawm txojkev tuag mus tau txojsia lawm rau qhov peb hlub peb cov kwvtij. Tus uas tsis hlub ces tseem nyob hauv txojkev tuag. 
1John3:15 Txhua tus uas ntxub nws tus kwvtij kuj yog tus uas tua neeg, thiab nej paub tias tus uas tua neeg tsis muaj txojsia ib txhis tsis kawg nyob hauv nws." 
1John3:15 Txhua tus uas ntxub nws tus kwvtij kuj yog tus uas tua neeg, thiab nej paub tias tus uas tua neeg tsis muaj txojsia ib txhis tsis kawg nyob hauv nws." 
1John3:16 Peb paub txojkev hlub li no, yog qhov uas Yexus tso nws txojsia tseg this peb, thiab tsim nyog peb tso txojsia tseg this peb cov kwvtij thiab." 
1John3:16 Peb paub txojkev hlub li no, yog qhov uas Yexus tso nws txojsia tseg this peb, thiab tsim nyog peb tso txojsia tseg this peb cov kwvtij thiab." 
1John3:17 Yog leejtwg muaj nyiaj txiag qhov txhia chaw hauv ntiajteb no thiab pom nws tus kwvtij pluag tseem tsis khuvleej nws, Vajtswv txojkev hlub yuav muaj nyob hauv tus ntawd tau li cas?" 
1John3:17 Yog leejtwg muaj nyiaj txiag qhov txhia chaw hauv ntiajteb no thiab pom nws tus kwvtij pluag tseem tsis khuvleej nws, Vajtswv txojkev hlub yuav muaj nyob hauv tus ntawd tau li cas?" 
1John3:18 Cov menyuam yaus 'e, peb tsis txhob sib hlub ntawm lo lus thiab ntawm lub ncauj xwb tiamsis yuav tsum hlub ntawm tes haujlwm thiab ntawm qhov tseeb." 
1John3:18 Cov menyuam yaus 'e, peb tsis txhob sib hlub ntawm lo lus thiab ntawm lub ncauj xwb tiamsis yuav tsum hlub ntawm tes haujlwm thiab ntawm qhov tseeb." 
1John3:19 Yog li ntawd peb yuav paub tias peb nyob hauv txojkev tseeb, thiab peb yuav ruaj siab rau ntawm Vajtswv lub xubntiag" 
1John3:19 Yog li ntawd peb yuav paub tias peb nyob hauv txojkev tseeb, thiab peb yuav ruaj siab rau ntawm Vajtswv lub xubntiag" 
1John3:20 yog rau thaum peb lub siab qhia tias peb ua txhaum, vim Vajtswv yog tus loj dua peb lub siab thiab paub txhua yam huvsi." 
1John3:20 yog rau thaum peb lub siab qhia tias peb ua txhaum, vim Vajtswv yog tus loj dua peb lub siab thiab paub txhua yam huvsi." 
1John3:21 Cov uas kuv hlub, yog peb lub siab tsis qhia tias peb txhaum, peb kuj muaj siab tuab rau ntawm Vajtswv lub xubntiag." 
1John3:21 Cov uas kuv hlub, yog peb lub siab tsis qhia tias peb txhaum, peb kuj muaj siab tuab rau ntawm Vajtswv lub xubntiag." 
1John3:22 Thiab yog peb thov yam twg Vajtswv kuj yuav pub yam ntawd rau peb vim peb tuav rawv nws tej lus nkaw thiab ua tej uas hum nws lub siab. 
1John3:22 Thiab yog peb thov yam twg Vajtswv kuj yuav pub yam ntawd rau peb vim peb tuav rawv nws tej lus nkaw thiab ua tej uas hum nws lub siab. 
1John3:23 No yog tej uas Vajtswv qhia peb ua, yog kom peb tso siab rau nws tus Tub Yexus Khetos lub npe thiab ib leeg hlub ib leeg raws li nws tej lus nkaw rau peb." 
1John3:23 No yog tej uas Vajtswv qhia peb ua, yog kom peb tso siab rau nws tus Tub Yexus Khetos lub npe thiab ib leeg hlub ib leeg raws li nws tej lus nkaw rau peb." 
1John3:24 Tus uas tuav rawv nws tej lus nkaw kuj nyob ruaj hauv nws thiab nws kuj nyob hauv tus ntawd thiab. Qhov uas peb paub tias nws nyob hauv peb yog qhov uas peb muaj Vaj Ntsuj Plig uas Vajtswv pub rau peb. 
1John3:24 Tus uas tuav rawv nws tej lus nkaw kuj nyob ruaj hauv nws thiab nws kuj nyob hauv tus ntawd thiab. Qhov uas peb paub tias nws nyob hauv peb yog qhov uas peb muaj Vaj Ntsuj Plig uas Vajtswv pub rau peb. 
1John4:1 Cov uas kuv hlub, tsis txhob ntseeg txhua tus ntsuj plig, tiamsis yuav tsum tshuaj saib tej ntsuj plig ntawd yog los ntawm Vajtswv los tsis yog, vim tias muaj cov cuav xibhwb cev lus coob coob tawm mus rau hauv lub ntiajteb." 
1John4:1 Cov uas kuv hlub, tsis txhob ntseeg txhua tus ntsuj plig, tiamsis yuav tsum tshuaj saib tej ntsuj plig ntawd yog los ntawm Vajtswv los tsis yog, vim tias muaj cov cuav xibhwb cev lus coob coob tawm mus rau hauv lub ntiajteb." 
1John4:2 Nej yuav paub Vajtswv tus Ntsuj Plig yog qhov no. Txhua tus ntsuj plig uas lees hais tias Yexus Khetos tau los yug ua neeg, thiaj yog los ntawm Vajtswv los." 
1John4:2 Nej yuav paub Vajtswv tus Ntsuj Plig yog qhov no. Txhua tus ntsuj plig uas lees hais tias Yexus Khetos tau los yug ua neeg, thiaj yog los ntawm Vajtswv los." 
1John4:3 Txhua tus ntsuj plig uas tsis lees paub Yexus yeej tsis yog los ntawm Vajtswv los. Tus ntsuj plig ntawd yog Khetos tus yeeb ncuab uas nej yeej hnov hais tias yuav los thiab nimno kuj nyob hauv lub ntiajteb lawm. 
1John4:3 Txhua tus ntsuj plig uas tsis lees paub Yexus yeej tsis yog los ntawm Vajtswv los. Tus ntsuj plig ntawd yog Khetos tus yeeb ncuab uas nej yeej hnov hais tias yuav los thiab nimno kuj nyob hauv lub ntiajteb lawm. 
1John4:4 Cov menyuam yaus 'e, nej yog Vajtswv li, thiab kov yeej lawv lawm, rau qhov tus uas nyob hauv nej loj dua tus uas nyob hauv ntiajteb." 
1John4:4 Cov menyuam yaus 'e, nej yog Vajtswv li, thiab kov yeej lawv lawm, rau qhov tus uas nyob hauv nej loj dua tus uas nyob hauv ntiajteb." 
1John4:5 Lawv yog ntiajteb li, vim li no lawv thiaj hais ntiajteb zaj thiab ntiajteb thiaj mloog lawv lus." 
1John4:5 Lawv yog ntiajteb li, vim li no lawv thiaj hais ntiajteb zaj thiab ntiajteb thiaj mloog lawv lus." 
1John4:6 Peb yog Vajtswv li. Tus uas paub Vajtswv kuj mloog peb hais, tus uas tsis yog Vajtswv li kuj tsis mloog peb hais. Yog li no peb thiaj paub tus ntsuj plig uas hais tseeb thiab tus ntsuj plig uas hais cuav." 
1John4:6 Peb yog Vajtswv li. Tus uas paub Vajtswv kuj mloog peb hais, tus uas tsis yog Vajtswv li kuj tsis mloog peb hais. Yog li no peb thiaj paub tus ntsuj plig uas hais tseeb thiab tus ntsuj plig uas hais cuav." 
1John4:7 Nej cov uas kuv hlub, cia peb ib leeg hlub ib leeg, rau qhov txojkev hlub yog los ntawm Vajtswv los, thiab txhua tus uas muaj kev hlub kuj yug ntawm Vajtswv los thiab paub Vajtswv." 
1John4:7 Nej cov uas kuv hlub, cia peb ib leeg hlub ib leeg, rau qhov txojkev hlub yog los ntawm Vajtswv los, thiab txhua tus uas muaj kev hlub kuj yug ntawm Vajtswv los thiab paub Vajtswv." 
1John4:8 Tus uas tsis muaj kev hlub kuj tsis paub Vajtswv vim Vajtswv yog txojkev hlub. 
1John4:8 Tus uas tsis muaj kev hlub kuj tsis paub Vajtswv vim Vajtswv yog txojkev hlub. 
1John4:9 Vajtswv txojkev hlub kuj tshwm rau peb pom li no, yog Vajtswv txib nws tib tug Tub los rau hauv lub ntiajteb kom peb thiaj muaj txojsia nyob ntawm tus Tub ntawd." 
1John4:9 Vajtswv txojkev hlub kuj tshwm rau peb pom li no, yog Vajtswv txib nws tib tug Tub los rau hauv lub ntiajteb kom peb thiaj muaj txojsia nyob ntawm tus Tub ntawd." 
1John4:10 Txojkev hlub yog li no, tsis yog peb hlub Vajtswv tiamsis Vajtswv hlub peb thiab txib nws tus Tub los ua yam uas xyeem ntxuav peb lub txim." 
1John4:10 Txojkev hlub yog li no, tsis yog peb hlub Vajtswv tiamsis Vajtswv hlub peb thiab txib nws tus Tub los ua yam uas xyeem ntxuav peb lub txim." 
1John4:11 Cov uas kuv hlub, yog Vajtswv hlub peb li no, tsim nyog peb sib hlub ib yam li ntawd." 
1John4:11 Cov uas kuv hlub, yog Vajtswv hlub peb li no, tsim nyog peb sib hlub ib yam li ntawd." 
1John4:12 Tsis muaj leejtwg tau pom Vajtswv. Yog peb sib hlub, Vajtswv yeej nyob hauv peb thiab Vajtswv txojkev hlub kuj tiav kiag rau hauv peb." 
1John4:12 Tsis muaj leejtwg tau pom Vajtswv. Yog peb sib hlub, Vajtswv yeej nyob hauv peb thiab Vajtswv txojkev hlub kuj tiav kiag rau hauv peb." 
1John4:13 Qhov uas peb paub tias peb nyob ruaj rau hauv nws thiab nws nyob hauv peb, twb yog vim nws tau pub nws tus Ntsuj Plig rau peb." 
1John4:13 Qhov uas peb paub tias peb nyob ruaj rau hauv nws thiab nws nyob hauv peb, twb yog vim nws tau pub nws tus Ntsuj Plig rau peb." 
1John4:14 Thiab peb twb pom thiab ua timkhawv tias leej Txiv tau txib nws tus Tub los ua ntiajteb tus Cawmseej. 
1John4:14 Thiab peb twb pom thiab ua timkhawv tias leej Txiv tau txib nws tus Tub los ua ntiajteb tus Cawmseej. 
1John4:15 Leejtwg lees tias Yexus yog Vajtswv tus Tub, Vajtswv nyob hauv tus ntawd thiab tus ntawd nyob ruaj hauv Vajtswv." 
1John4:15 Leejtwg lees tias Yexus yog Vajtswv tus Tub, Vajtswv nyob hauv tus ntawd thiab tus ntawd nyob ruaj hauv Vajtswv." 
1John4:16 Yog li ntawd peb thiaj paub thiab tso siab rau txojkev hlub uas Vajtswv hlub peb. Vajtswv yog txojkev hlub, thiab tus uas nyob hauv txojkev hlub kuj nyob hauv Vajtswv thiab Vajtswv kuj nyob hauv nws." 
1John4:16 Yog li ntawd peb thiaj paub thiab tso siab rau txojkev hlub uas Vajtswv hlub peb. Vajtswv yog txojkev hlub, thiab tus uas nyob hauv txojkev hlub kuj nyob hauv Vajtswv thiab Vajtswv kuj nyob hauv nws." 
1John4:17 Yog li no txojkev hlub thiaj tiav kiag rau hauv peb, mas hnub uas txiav txim peb yeej muaj siab tuab, vim tias Yexus zoo li cas peb kuj zoo ib yam li ntawd rau hauv lub ntiajteb no." 
1John4:17 Yog li no txojkev hlub thiaj tiav kiag rau hauv peb, mas hnub uas txiav txim peb yeej muaj siab tuab, vim tias Yexus zoo li cas peb kuj zoo ib yam li ntawd rau hauv lub ntiajteb no." 
1John4:18 Hauv txojkev hlub tsis muaj txojkev ntshai. Tiamsis txojkev hlub uas muaj puv npo lawm yuav ntiab txojkev ntshai tawm mus, vim txojkev ntshai ntsig txog txojkev txiav txim xwb. Tus uas ntshai yeej tsis tau muaj txojkev hlub uas tiav kiag." 
1John4:18 Hauv txojkev hlub tsis muaj txojkev ntshai. Tiamsis txojkev hlub uas muaj puv npo lawm yuav ntiab txojkev ntshai tawm mus, vim txojkev ntshai ntsig txog txojkev txiav txim xwb. Tus uas ntshai yeej tsis tau muaj txojkev hlub uas tiav kiag." 
1John4:19 Peb hlub vim Vajtswv xub hlub peb ua ntej. 
1John4:19 Peb hlub vim Vajtswv xub hlub peb ua ntej. 
1John4:20 Yog leejtwg hais tias, “Kuv hlub Vajtswv,” tiamsis nws tseem ntxub nws kwv nws tij, nws kuj hais dag xwb, vim tus uas tsis hlub nws kwv nws tij uas qhov muag pom, nws yuav hlub tsis tau Vajtswv uas qhov muag tsis pom." 
1John4:20 Yog leejtwg hais tias, “Kuv hlub Vajtswv,” tiamsis nws tseem ntxub nws kwv nws tij, nws kuj hais dag xwb, vim tus uas tsis hlub nws kwv nws tij uas qhov muag pom, nws yuav hlub tsis tau Vajtswv uas qhov muag tsis pom." 
1John4:21 Tej lus nkaw no peb tau ntawm Vajtswv los hais tias tus uas hlub Vajtswv nws yuav tsum hlub nws kwv nws tij thiab. 
1John4:21 Tej lus nkaw no peb tau ntawm Vajtswv los hais tias tus uas hlub Vajtswv nws yuav tsum hlub nws kwv nws tij thiab. 
1John5:1 Txhua tus uas ntseeg tias Yexus yog tus Khetos kuj yog yug ntawm Vajtswv los thiab txhua tus uas hlub leej txiv nws kuj hlub leej txiv cov menyuam. 
1John5:1 Txhua tus uas ntseeg tias Yexus yog tus Khetos kuj yog yug ntawm Vajtswv los thiab txhua tus uas hlub leej txiv nws kuj hlub leej txiv cov menyuam. 
1John5:2 Peb paub tias peb yog Vajtswv li menyuam vim qhov uas peb hlub Vajtswv thiab ua raws li nws tej lus nkaw. 
1John5:2 Peb paub tias peb yog Vajtswv li menyuam vim qhov uas peb hlub Vajtswv thiab ua raws li nws tej lus nkaw. 
1John5:3 Qhov uas peb hlub Vajtswv yog li no, yog qhov uas peb tuav rawv nws tej lus nkaw. Nws tej lus nkaw tsis ua nra hnyav rau peb," 
1John5:3 Qhov uas peb hlub Vajtswv yog li no, yog qhov uas peb tuav rawv nws tej lus nkaw. Nws tej lus nkaw tsis ua nra hnyav rau peb," 
1John5:4 rau qhov txhua tus uas yug ntawm Vajtswv los kuj kov yeej lub ntiajteb. Thiab peb txojkev ntseeg yog qhov uas kov yeej lub ntiajteb. 
1John5:4 rau qhov txhua tus uas yug ntawm Vajtswv los kuj kov yeej lub ntiajteb. Thiab peb txojkev ntseeg yog qhov uas kov yeej lub ntiajteb. 
1John5:5 Leejtwg kov yeej lub ntiajteb? Tsuas yog tus uas ntseeg tias Yexus yog Vajtswv tus Tub xwb. 
1John5:5 Leejtwg kov yeej lub ntiajteb? Tsuas yog tus uas ntseeg tias Yexus yog Vajtswv tus Tub xwb. 
1John5:6 Tus no yog Yexus Khetos uas los ntawm dej thiab ntshav, tsis yog los ntawm dej xwb tiamsis yog ntawm dej thiab ntshav. Thiab Vaj Ntsuj Plig ua timkhawv, vim Vaj Ntsuj Plig yog qhov tseeb." 
1John5:6 Tus no yog Yexus Khetos uas los ntawm dej thiab ntshav, tsis yog los ntawm dej xwb tiamsis yog ntawm dej thiab ntshav. Thiab Vaj Ntsuj Plig ua timkhawv, vim Vaj Ntsuj Plig yog qhov tseeb." 
1John5:7 Muaj peb tus timkhawv," 
1John5:7 Muaj peb tus timkhawv," 
1John5:8 yog Vaj Ntsuj Plig, thiab dej thiab ntshav, peb yam no ua timkhawv ib yam nkaus." 
1John5:8 yog Vaj Ntsuj Plig, thiab dej thiab ntshav, peb yam no ua timkhawv ib yam nkaus." 
1John5:9 Peb lees yuav neeg tej lus timkhaw tiamsis Vajtswv tej lus timkhawv yimhuab muaj tseeb dua, vim qhov no yog tej uas Vajtswv muab ua timkhawv txog nws leej Tub." 
1John5:9 Peb lees yuav neeg tej lus timkhaw tiamsis Vajtswv tej lus timkhawv yimhuab muaj tseeb dua, vim qhov no yog tej uas Vajtswv muab ua timkhawv txog nws leej Tub." 
1John5:10 Tus uas ntseeg Vajtswv tus tub kuj muaj timkhawv nyob hauv nws. Tus uas tsis ntseeg Vajtswv kuj yog nws suav tias Vajtswv hais dag, vim nws tsis ntseeg tej lus uas Vajtswv ua timkhawv txog nws leej Tub." 
1John5:10 Tus uas ntseeg Vajtswv tus tub kuj muaj timkhawv nyob hauv nws. Tus uas tsis ntseeg Vajtswv kuj yog nws suav tias Vajtswv hais dag, vim nws tsis ntseeg tej lus uas Vajtswv ua timkhawv txog nws leej Tub." 
1John5:11 Tej lus timkhawv yog li no, Vajtswv pub txojsia ib txhis rau peb thiab txojsia no nyob hauv nws leej Tub." 
1John5:11 Tej lus timkhawv yog li no, Vajtswv pub txojsia ib txhis rau peb thiab txojsia no nyob hauv nws leej Tub." 
1John5:12 Tus uas muaj leej Tub kuj muaj txojsia. Tus uas tsis muaj leej Tub kuj tsis muaj txojsia. 
1John5:12 Tus uas muaj leej Tub kuj muaj txojsia. Tus uas tsis muaj leej Tub kuj tsis muaj txojsia. 
1John5:13 Kuv sau tej lus no rau nej cov uas tso siab rau Vajtswv leej Tub lub npe kom nej thiaj paub tias nej muaj txojsia ib txhis tsis kawg. 
1John5:13 Kuv sau tej lus no rau nej cov uas tso siab rau Vajtswv leej Tub lub npe kom nej thiaj paub tias nej muaj txojsia ib txhis tsis kawg. 
1John5:14 No yog qhov uas peb muaj siab tuab rau ntawm Vajtswv xubntiag, yog peb thov yam twg raws li Vajtswv lub siab nyiam, nws kuj mloog." 
1John5:14 No yog qhov uas peb muaj siab tuab rau ntawm Vajtswv xubntiag, yog peb thov yam twg raws li Vajtswv lub siab nyiam, nws kuj mloog." 
1John5:15 Thiab yog peb paub tias Vajtswv mloog peb rau thaum peb thov yam twg, peb kuj paub tias peb tau yam uas thov ntawm nws." 
1John5:15 Thiab yog peb paub tias Vajtswv mloog peb rau thaum peb thov yam twg, peb kuj paub tias peb tau yam uas thov ntawm nws." 
1John5:16 Yog leejtwg pom nws tus kwvtij ua txhaum uas tsis coj mus txog kev tuag, cia nws thov Vajtswv mas Vajtswv yuav pub txojsia rau tus ua txhaum uas tsis coj mus txog kev tuag. Kev txhaum uas coj mus txog kev tuag kuj muaj. Kuv tsis tau hais tias yuav thov txog qhov kev txhaum ntawd." 
1John5:16 Yog leejtwg pom nws tus kwvtij ua txhaum uas tsis coj mus txog kev tuag, cia nws thov Vajtswv mas Vajtswv yuav pub txojsia rau tus ua txhaum uas tsis coj mus txog kev tuag. Kev txhaum uas coj mus txog kev tuag kuj muaj. Kuv tsis tau hais tias yuav thov txog qhov kev txhaum ntawd." 
1John5:17 Txhua yam kev ua tsis ncaj puavleej yog txhaum. Tiamsis kev txhaum uas tsis coj mus txog kev tuag kuj muaj. 
1John5:17 Txhua yam kev ua tsis ncaj puavleej yog txhaum. Tiamsis kev txhaum uas tsis coj mus txog kev tuag kuj muaj. 
1John5:18 Peb paub tias txhua tus uas yug ntawm Vajtswv los tsis ua txhaum tiamsis tus Tswv uas yug ntawm Vajtswv los tsom kwm nws, thiab tus uas Phem tsis kov nws." 
1John5:18 Peb paub tias txhua tus uas yug ntawm Vajtswv los tsis ua txhaum tiamsis tus Tswv uas yug ntawm Vajtswv los tsom kwm nws, thiab tus uas Phem tsis kov nws." 
1John5:19 Peb paub tias peb yug ntawm Vajtswv, thiab lub ntiajteb huvsi nyob hauv tus uas Phem qab hwjchim." 
1John5:19 Peb paub tias peb yug ntawm Vajtswv, thiab lub ntiajteb huvsi nyob hauv tus uas Phem qab hwjchim." 
1John5:20 Thiab peb paub tias Vajtswv tus Tub los lawm thiab pub tswvyim rau peb kom peb paub tus uas tseeb, thiab peb nyob hauv tus uas tseeb ntawd, yog peb nyob hauv nws leej Tub Yexus Khetos. Nws yog tus tseem Vajtswv thiab yog txojsia ib txhis tsis kawg." 
1John5:20 Thiab peb paub tias Vajtswv tus Tub los lawm thiab pub tswvyim rau peb kom peb paub tus uas tseeb, thiab peb nyob hauv tus uas tseeb ntawd, yog peb nyob hauv nws leej Tub Yexus Khetos. Nws yog tus tseem Vajtswv thiab yog txojsia ib txhis tsis kawg." 
1John5:21 Cov menyuam 'e, cia li ceev faj tsis txhob pe dab mlom." 
1John5:21 Cov menyuam 'e, cia li ceev faj tsis txhob pe dab mlom." 
2John1:1 Kuv yog tus saib xyuas cov ntseeg, kuv hais rau tus niam tsev uas Vajtswv xaiv cia thiab nws cov menyuam uas kuv hlub tiag, tsis yog kuv tib leeg xwb, txhua tus uas paub qhov tseeb kuj hlub thiab," 
2John1:1 Kuv yog tus saib xyuas cov ntseeg, kuv hais rau tus niam tsev uas Vajtswv xaiv cia thiab nws cov menyuam uas kuv hlub tiag, tsis yog kuv tib leeg xwb, txhua tus uas paub qhov tseeb kuj hlub thiab," 
2John1:2 vim yog tim qhov tseeb uas nyob hauv peb thiab yuav nrog nraim peb mus ib txhis li. 
2John1:2 vim yog tim qhov tseeb uas nyob hauv peb thiab yuav nrog nraim peb mus ib txhis li. 
2John1:3 Txojkev hlub, txojkev khuvleej thiab txojkev siab tus ntawm leej Txiv Vajtswv thiab ntawm leej Txiv tus Tub Yexus Khetos yuav nrog peb nyob rau hauv txojkev tseeb thiab txojkev hlub." 
2John1:3 Txojkev hlub, txojkev khuvleej thiab txojkev siab tus ntawm leej Txiv Vajtswv thiab ntawm leej Txiv tus Tub Yexus Khetos yuav nrog peb nyob rau hauv txojkev tseeb thiab txojkev hlub." 
2John1:4 Kuv zoo siab xyiv fab kawg uas pom tias koj cov menyuam qee leej ua raws li qhov tseeb raws li leej Txiv tau qhia rau peb ua. 
2John1:4 Kuv zoo siab xyiv fab kawg uas pom tias koj cov menyuam qee leej ua raws li qhov tseeb raws li leej Txiv tau qhia rau peb ua. 
2John1:5 Tus muam uas saib hlob, nimno kuv thov koj, tsis yog kuv sau dua ib txoj kevcai tshiab rau koj, tiamsis yog txoj kevcai uas peb yeej muaj txij thaum chiv thawj los lawm, yog qhov uas peb ib leeg yuav hlub ib leeg." 
2John1:5 Tus muam uas saib hlob, nimno kuv thov koj, tsis yog kuv sau dua ib txoj kevcai tshiab rau koj, tiamsis yog txoj kevcai uas peb yeej muaj txij thaum chiv thawj los lawm, yog qhov uas peb ib leeg yuav hlub ib leeg." 
2John1:6 Txojkev hlub yog qhov uas peb xyaum raws li Vajtswv tej lus qhia. Tej lus qhia ntawd uas nej tau hnov txij thaum chiv thawj los yog qhov uas nej yuav tsum xyaum raws li txojkev sib hlub. 
2John1:6 Txojkev hlub yog qhov uas peb xyaum raws li Vajtswv tej lus qhia. Tej lus qhia ntawd uas nej tau hnov txij thaum chiv thawj los yog qhov uas nej yuav tsum xyaum raws li txojkev sib hlub. 
2John1:7 Vim muaj cov uas dag coob coob tawm mus rau hauv lub ntiajteb, yog cov uas tsis lees hais tias Yexus Khetos los ua neeg. Tus neeg zoo li ntawd yog tus dag thiab yog Khetos tus yeeb ncuab." 
2John1:7 Vim muaj cov uas dag coob coob tawm mus rau hauv lub ntiajteb, yog cov uas tsis lees hais tias Yexus Khetos los ua neeg. Tus neeg zoo li ntawd yog tus dag thiab yog Khetos tus yeeb ncuab." 
2John1:8 Nej cia li ceev faj zoo kom nej thiaj tsis plam tej uas nej ua los lawd, tiamsis yuav tau nqe zog puv npo." 
2John1:8 Nej cia li ceev faj zoo kom nej thiaj tsis plam tej uas nej ua los lawd, tiamsis yuav tau nqe zog puv npo." 
2John1:9 Txhua tus uas ua dhau cai thiab tsis nyob hauv Khetos tej lus qhuab qhia kuj yog tsis muaj Vajtswv. Tus uas nyob hauv tej lus qhia thiaj yog muaj Vajtswv thiab muaj leej Tub. 
2John1:9 Txhua tus uas ua dhau cai thiab tsis nyob hauv Khetos tej lus qhuab qhia kuj yog tsis muaj Vajtswv. Tus uas nyob hauv tej lus qhia thiaj yog muaj Vajtswv thiab muaj leej Tub. 
2John1:10 Yog leejtwg tuaj cuag nej tsis coj tej lus qhuab qhia no tuaj, tsis txhob hu nws los tsev thiab tsis txhob fim nws kiag li," 
2John1:10 Yog leejtwg tuaj cuag nej tsis coj tej lus qhuab qhia no tuaj, tsis txhob hu nws los tsev thiab tsis txhob fim nws kiag li," 
2John1:11 rau qhov tus uas fim nws kuj nrog nws koom ua phem. 
2John1:11 rau qhov tus uas fim nws kuj nrog nws koom ua phem. 
2John1:12 Tseem tshuav ntau yam uas kuv xav sau tuaj rau nej tiamsis kuv tsis xav siv ntawv thiab kua mem sau. Kuv vam tias kuv yuav tuaj xyuas nej thiab nrog nej sib tham ntawm ncauj, xwv peb thiaj zoo siab xyiv fab kawg nkaus." 
2John1:12 Tseem tshuav ntau yam uas kuv xav sau tuaj rau nej tiamsis kuv tsis xav siv ntawv thiab kua mem sau. Kuv vam tias kuv yuav tuaj xyuas nej thiab nrog nej sib tham ntawm ncauj, xwv peb thiaj zoo siab xyiv fab kawg nkaus." 
2John1:13 Koj tus muam uas xaiv cia lawd cov menyuam kuj hais lus nco txog tuaj rau koj. 
2John1:13 Koj tus muam uas xaiv cia lawd cov menyuam kuj hais lus nco txog tuaj rau koj. 
3John1:1 Kuv yog tus saib xyuas cov ntseeg, kuv sau tuaj rau Kai‑a uas kuv hlub, yog tus uas kuv hlub hauv txojkev tseeb." 
3John1:1 Kuv yog tus saib xyuas cov ntseeg, kuv sau tuaj rau Kai‑a uas kuv hlub, yog tus uas kuv hlub hauv txojkev tseeb." 
3John1:2 Tus uas kuv hlub, kuv thov Vajtswv pab koj noj qab nyob zoo thiab muaj txhua yam zoo, ib yam li koj tus ntsuj plig nyob zoo." 
3John1:2 Tus uas kuv hlub, kuv thov Vajtswv pab koj noj qab nyob zoo thiab muaj txhua yam zoo, ib yam li koj tus ntsuj plig nyob zoo." 
3John1:3 Kuv zoo siab xyiv fab kawg rau qhov uas muaj qee leej kwvtij tuaj txog thiab ua timkhawv tias koj tseem nyob hauv txojkev tseeb, ib yam li koj twb xyaum raws li txojkev tseeb." 
3John1:3 Kuv zoo siab xyiv fab kawg rau qhov uas muaj qee leej kwvtij tuaj txog thiab ua timkhawv tias koj tseem nyob hauv txojkev tseeb, ib yam li koj twb xyaum raws li txojkev tseeb." 
3John1:4 Tsis muaj ib yam dabtsi ua rau kuv zoo siab npaum li qhov uas kuv hnov tias kuv cov menyuam xyaum raws li txojkev tseeb. 
3John1:4 Tsis muaj ib yam dabtsi ua rau kuv zoo siab npaum li qhov uas kuv hnov tias kuv cov menyuam xyaum raws li txojkev tseeb. 
3John1:5 Tus uas kuv hlub, thaum koj pab cuam kwvtij thiab tseem pab tej qhua uas txawv ntsej muag, koj ua ncaj." 
3John1:5 Tus uas kuv hlub, thaum koj pab cuam kwvtij thiab tseem pab tej qhua uas txawv ntsej muag, koj ua ncaj." 
3John1:6 Lawv twb ua timkhawv tab meeg pawg ntseeg txog koj txojkev hlub. Yog koj pab xa lawv mus raws li hum Vajtswv lub siab, kuj yog koj ua zoo." 
3John1:6 Lawv twb ua timkhawv tab meeg pawg ntseeg txog koj txojkev hlub. Yog koj pab xa lawv mus raws li hum Vajtswv lub siab, kuj yog koj ua zoo." 
3John1:7 Vim yog saib rau Yexus lub npe lawv thiaj tawm mus, tsis tau txais ib yam dabtsi ntawm cov uas tsis tau ntseeg kiag li." 
3John1:7 Vim yog saib rau Yexus lub npe lawv thiaj tawm mus, tsis tau txais ib yam dabtsi ntawm cov uas tsis tau ntseeg kiag li." 
3John1:8 Yog li no tsim nyog peb txais cov neeg no kom peb thiaj koom ua tes haujlwm uas muaj tseeb. 
3John1:8 Yog li no tsim nyog peb txais cov neeg no kom peb thiaj koom ua tes haujlwm uas muaj tseeb. 
3John1:9 Kuv twb sau qee yam tuaj rau pawg ntseeg, tiamsis Di‑autefe uas nyiam ua lawv tus thawj tsis kam lees yuav peb." 
3John1:9 Kuv twb sau qee yam tuaj rau pawg ntseeg, tiamsis Di‑autefe uas nyiam ua lawv tus thawj tsis kam lees yuav peb." 
3John1:10 Vim li no yog kuv tuaj txog, kuv yuav thws nws lub qe uas nws hais tej lus phem xyav peb. Tsis tag li ntawd xwb, nws tseem tsis kam txais cov kwvtij ntawd thiab txwv cov uas xav txais lawv thiab ntiab lawv tawm hauv pawg ntseeg." 
3John1:10 Vim li no yog kuv tuaj txog, kuv yuav thws nws lub qe uas nws hais tej lus phem xyav peb. Tsis tag li ntawd xwb, nws tseem tsis kam txais cov kwvtij ntawd thiab txwv cov uas xav txais lawv thiab ntiab lawv tawm hauv pawg ntseeg." 
3John1:11 Tus uas kuv hlub, tsis txhob yoog raws li qhov phem tiamsis cia li yoog raws li qhov zoo. Tus uas ua zoo yog los ntawm Vajtswv los. Tus uas ua phem yeej tsis tau txeev pom Vajtswv li." 
3John1:11 Tus uas kuv hlub, tsis txhob yoog raws li qhov phem tiamsis cia li yoog raws li qhov zoo. Tus uas ua zoo yog los ntawm Vajtswv los. Tus uas ua phem yeej tsis tau txeev pom Vajtswv li." 
3John1:12 Sawvdaws ua timkhawv zoo txog Demethia, thiab txojkev tseeb kuj ua timkhawv txog nws. Peb kuj ua timkhawv thiab, thiab nej yeej paub tias kuv tej lus timkhawv muaj tseeb." 
3John1:12 Sawvdaws ua timkhawv zoo txog Demethia, thiab txojkev tseeb kuj ua timkhawv txog nws. Peb kuj ua timkhawv thiab, thiab nej yeej paub tias kuv tej lus timkhawv muaj tseeb." 
3John1:13 Muaj ntau yam uas kuv xav sau tuaj rau koj tiamsis kuv tsis xav siv cwjmem thiab kua mem sau. 
3John1:13 Muaj ntau yam uas kuv xav sau tuaj rau koj tiamsis kuv tsis xav siv cwjmem thiab kua mem sau. 
3John1:14 Kuv vam tias kuv yuav pom koj sai sai no thiab wb yuav tau sib tham ntawm ncauj. 
3John1:14 Kuv vam tias kuv yuav pom koj sai sai no thiab wb yuav tau sib tham ntawm ncauj. 
3John1:15 Thov txojkev siab tus nrog nraim koj. Cov kwvtij hais lus nco txog tuaj rau koj. Thov koj hais lus nco txog rau cov kwvtij txhua tus thiab. 
3John1:15 Thov txojkev siab tus nrog nraim koj. Cov kwvtij hais lus nco txog tuaj rau koj. Thov koj hais lus nco txog rau cov kwvtij txhua tus thiab. 
Jude1:1 Yuda uas yog Yexus Khetos tus tub qhe thiab yog Yakaunpau tus kwv hais mus rau cov uas raug hu los, yog cov uas leej Txiv Vajtswv hlub thiab muab tsom kwm cia rau hauv Yexus Khetos." 
Jude1:2 Thov txojkev khuvleej, txojkev siab tus thiab txojkev hlub tsav ntxiv rau nej ntau zuj zus." 
Jude1:3 Cov uas kuv hlub, kuv kub siab lug xav sau tuaj qhia nej txog txojkev dim uas peb koom, tiamsis kuv pom tias cheem tsum sau thov kom nej tawm tsam cov uas thuam txojkev ntseeg uas twb muab cob rau cov xov dawb tib zaug xwb." 
Jude1:4 Vim muaj qee leej nyiag kev tuaj rau hauv nej. Qhov uas lawv yuav raug txim twb muab sau cia ntev los lawm. Lawv tsis hwm Vajtswv thiab muab peb tus Vajtswv txojkev hlub ntxeev kom tau kev ua phem ua qias, thiab tsis lees yuav Yexus Khetos uas yog peb tus Tswv thiab yog tib tug uas kav peb." 
Jude1:5 Txawm yog nej twb paub tej no tag huvsi lawm los kuv xav kom nej nco txog tias tus Tswv cawm nws haiv neeg dim hauv Iyi tebchaws tiamsis yav tom qab nws kuj muab cov uas tsis ntseeg ua kom puam tsuaj. 
Jude1:6 Thiab cov tubtxib saum ntuj uas tsis tuav lawv lub meej mom kav thiab tso lawv tej chaw nyob tseg, Vajtswv twb muab txoj saw hlau uas nyob mus ib txhis khi lawv cia rau hauv qhov tsaus ntuj nti tos txog thaum txiav txim rau hnub uas tseem ceeb ntawd." 
Jude1:7 Ib yam li ntawd, twb yog lub moos Xaudoo thiab lub moos Kaumaula thiab tej moos uas nyob ib ncig ntawd ua nkauj ua nraug ua dev ua npua thiaj ua yam ntxwv rau qhov uas yuav raug txim rau hauv hluavtaws mus ib txhis." 
Jude1:8 Ib yam nkaus li ntawd, cov uas pheej ua npau suav no ua rau lawv lub cev nqaij tawv qias tsis huv thiab tsis lees yuav Vajtswv kav lawv thiab hais lus saib tsis taus cov tubtxib saum ntuj uas muaj hwjchim ci ntsa iab." 
Jude1:9 Thaum Mikha‑ee uas ua thawj tubtxib saum ntuj nrog Ntxwg Nyoog sib cam txog Mauxe lub cev tuag los nws twb tsis kav hais lus hnyav kom Ntxwg Nyoog, nws tsuas yog hais tias, “Cia tus Tswv cem koj.”" 
Jude1:10 Tiamsis cov neeg no hais lus saib tsis taus tej uas lawv tsis nkag siab. Tej uas lawv nkag siab yog raws li lawv lub siab ntshaw xwb, zoo yam li tej tsiaj txhu uas tsis txawj xav dabtsi thiaj ua rau lawv puam tsuaj." 
Jude1:11 Lawv yuav raug txom nyem lauj, vim lawv ua lub neej raws li Khayee ua, thiab tso cev plhuav ua txhaum ib yam li Npala‑as xwv thiaj tau nqe zog. Lawv raug puam tsuaj ib yam li Khaula uas fav xeeb." 
Jude1:12 Lawv ua qias puas tsuas nej rooj mov uas noj sib raug zoo. Thaum lawv nrog nej noj mov lawv tsis paub ntshai Vajtswv, lawv yog tus yug yaj uas yug lawv tus kheej xwb. Lawv yog tauv huab tsis muaj dej uas cua ntsawj ya mus, yog tsob ntoo uas txog lub caij txi txiv kuj tsis txi thiab muab cov cag dob tuag ob zaug lawm." 
Jude1:13 Lawv yog tej nthwv dej hauv hiavtxwv uas nphau heev, ua lawv tej kev txaj muag tshwm los li tej npuas dej. Lawv yog tej hnub qub uas ya poob ntawm nws txojkev lawm, twb npaj qhov chaw tsaus ntuj nti cia rau lawv nyob mus ib txhis lawm." 
Jude1:14 Enauj uas nyob tiam xya suav txij thaum Adas los, kuj cev lus txog cov neeg no hais tias, “Saib maj, tus Tswv nrog nws cov tubtxib saum ntuj dawb huv coob coob qas vam leej los" 
Jude1:15 txiav txim rau txhua tus thiab ua rau txhua tus xeev txog txhua yam kev phem uas lawv tau ua vim yog tsis hwm Vajtswv, thiab xeev txog tej lus nruj lus tsiv huvsi uas cov neeg muaj txim uas tsis hwm Vajtswv hais tawm tsam Vajtswv.”" 
Jude1:16 Cov neeg ntawd nyiam yws, nyiam iab hiam lwm tus, lawv ua lub neej raws li lawv lub siab phem ntshaw, lawv lub ncauj hais lus khav theeb, ua txuj qhuas luag kom tau tshaj thawj." 
Jude1:17 Cov uas kuv hlub, nej yuav tsum nco txog peb tus Tswv Yexus Khetos cov tubtxib tej lus hais pom tom hauv ntej." 
Jude1:18 Lawv hais rau nej tias, “Thaum lub sijhawm kawg yuav muaj neeg uas nyiam thuam luag, thiab ua raws li lawv lub siab phem ntshaw.”" 
Jude1:19 Cov neeg no yog cov uas ua rau nej tawg ua pab ua pawg, lawv yog neeg ntiajteb, tsis muaj Vaj Ntsuj Plig." 
Jude1:20 Nej cov uas kuv hlub, cia li tsim tsa kom nej nyob ruaj saum nej txojkev ntseeg uas dawb huv kawg nkaus thiab thov Vajtswv hauv Vaj Ntsuj Plig uas dawb huv." 
Jude1:21 Cia li ceev faj nyob hauv Vajtswv txojkev hlub rau thaum uas tos rawv peb tus Tswv Yexus Khetos txojkev khuvleej uas coj mus txog txojsia ib txhis tsis kawg. 
Jude1:22 Cia li khuvleej cov uas tseem ua ob lub siab. 
Jude1:23 Cia li pab kom neeg dim thiab rub lawv tawm hauv hluavtaws los, thiab muaj lub siab paub ntshai Vajtswv khuvleej luag, thiab ntxub tej ris tsho uas tsuas tej kev phem kev qias ntawm lawv lub cev." 
Jude1:24 Thov kom Vajtswv uas muaj hwjchim tsom kwm nej kom tsis dawm ntog, thiab tsa nej kom nyob ntawm Vajtswv uas muaj hwjchim ci ntsa iab lub xubntiag tsis muaj chaw thuam thiab zoo siab kawg," 
Jude1:25 yog Vajtswv tib leeg uas yog peb tus Cawmseej vim muaj peb tus Tswv Yexus Khetos, mas thov kom nws tau koob meej thiab hwjchim meej mom thiab lub zog thiab hwjchim kav txhua yam huvsi, tsis hais yav thaum ub thiab nimno thiab yav tom hauv ntej mus ib txhis. Amee." 
Revelation1:1 No yog Yexus Khetos tej lus qhia tshwm uas Vajtswv pub rau Yexus kom thiaj qhia rau nws cov tub qhe pom tej uas yuav tsum tshwm los sai sai no. Vajtswv txib nws tus tubtxib saum ntuj mus qhia rau nws tus tub qhe Yauhas. 
Revelation1:2 Yauhas ua timkhawv txog Vajtswv txojlus thiab txog Yexus Khetos tej lus timkhawv, yog txhua yam uas nws pom." 
Revelation1:3 Tus uas nyeem tej lus hais txog tom hauv ntej no, thiab tus uas mloog thiab tuav rawv tej uas sau cia rau hauv ntawv no tau nyob kaj siab lug, rau qhov lub sijhawm twb los ze lawm." 
Revelation1:4 Yauhas hais mus rau xya pawg ntseeg uas nyob lub xeev Axia. Thov nej tau txojkev hlub thiab txojkev siab tus ntawm tus uas muaj txojsia nyob nimno thiab ib txwm muaj nyob thiab tseem yuav los, thiab ntawm xya tus ntsuj plig uas nyob ntawm nws lub zwm txwv," 
Revelation1:5 thiab ntawm Yexus Khetos uas yog tus timkhawv uas tso siab tau. Nws yog tus tub hlob uas xub ciaj sawv hauv qhov tuag rov los, thiab yog tus kav tej vajntxwv hauv ntiajteb. Thov kom tus uas hlub peb thiab muab nws cov ntshav tso peb dim peb lub txim," 
Revelation1:6 thiab tsa peb ua ib lub tebchaws thiab ua pov thawj uas ua koom tu nws leej Txiv Vajtswv, tau koob meej thiab hwjchim kav mus ib txhis tsis kawg. Amee." 
Revelation1:7 Saib maj, nws yuav nrog huab los thiab txhua tus lub qhov muag yuav pom nws, yog cov uas nkaug nws ntag. Thiab txhua haiv neeg hauv ntiajteb yuav quaj ntsuag vim nws los. Yeej yuav muaj li ntawd. Amee." 
Revelation1:8 Tus Tswv uas yog Vajtswv uas muaj nyob nimno thiab ib txwm muaj nyob thiab yuav los, thiab yog tus uas muaj hwjchim loj kawg nkaus hais tias, “Kuv yog Alafa thiab Aumeka.”" 
Revelation1:9 Kuv yog Yauhas uas yog nej kwvtij thiab nrog nej koom raug kev tsim txom thiab koom lub tebchaws thiab nrog nej ua siab ntev thev tej kev tsim txom rau hauv Yexus. Kuv nyob saum lub koog povtxwv Pamau vim yog kuv qhia Vajtswv txojlus thiab Yexus tej lus timkhawv. 
Revelation1:10 Hnub uas yog tus Tswv hnub, Vaj Ntsuj Plig los kav tag nrho kuv lub siab, thiab kuv hnov ib lub suab nrov yam li suab raj xyu tom kuv qub qab" 
Revelation1:11 hais tias, “Cia li muab tej uas koj pom sau cia rau hauv thooj ntawv xa mus rau xya pawg ntseeg, yog pawg ntseeg hauv lub moos Efexau, lub moos Xamawna, lub moos Pawkamu, lub moos Thiathila, lub moos Xadi, lub moos Filadefia thiab lub moos Laudikia.”" 
Revelation1:12 Mas kuv tig los saib lub suab uas hais rau kuv ntawd. Thaum kuv tig los lawd, kuv pom xya tus ncej kub uas txawb teeb," 
Revelation1:13 thiab hauv nruab nrab cov ncej txawb teeb ntawd muaj ib tug zoo li Neeg leej Tub, hnav lub tsho ntev suab yi hauv kotaw thiab sia ib txoj siv kub ntawm nws hauv siab." 
Revelation1:14 Nws lub taubhau thiab nws cov plaubhau dawb ib yam li plaub yaj, thiab dawb ib yam li daus xib daus npu, nws lub qhov muag zoo ib yam li nplaim taws," 
Revelation1:15 nws txhais kotaw zoo ib yam li tooj liab uas twb muab nchuav hauv cub thee los thiab muab txhuam ci nplas lawm, thiab nws lub suab nrov yam li dej hlob ntsawj." 
Revelation1:16 Nws txhais tes xis tuav rawv xya lub hnub qub, thiab ib rab ntaj ob sab ntse tawm hauv nws lub qhov ncauj los, thiab nws lub ntsej muag ci ib yam li thaum lub hnub ci heev." 
Revelation1:17 Thaum kuv pom nws kuv cia li khwb nkaus rau ntawm nws kotaw yam li tus neeg tuag. Mas nws muab nws txhais tes xis npuab rau saum kuv thiab hais tias, “Tsis txhob ntshai kiag li, kuv yog lub hauv paus thiab yog lub ntsis," 
Revelation1:18 thiab yog tus uas muaj txojsia nyob. Kuv twb tuag lawm tiamsis saib maj, kuv tseem muaj txojsia nyob mus ib txhis thiab kuv tuav rawv txojkev tuag thiab tub tuag teb tej yuam sij." 
Revelation1:19 Vim li no, koj cia li sau tej uas koj pom, yog tej uas tabtom muaj thiab tej uas yuav tshwm los yav tom qab." 
Revelation1:20 Xya lub hnub qub uas koj pom nyob hauv kuv txhais tes thiab xya tus ncej kub txawb teeb ntawd lub ntsiab yog li no. Xya lub hnub qub yog xya pawg ntseeg tus tubtxib saum ntuj thiab xya tus ncej txawb teeb kuj yog xya pawg ntseeg.” 
Revelation2:1 “Cia li sau xa rau tus tubtxib saum ntuj hauv pawg ntseeg Efexau hais tias, Tus uas tuav rawv xya lub hnub qub hauv nws txhais tes xis thiab mus mus los los hauv nruab nrab xya tus ncej kub txawb teeb hais li no tias," 
Revelation2:2 “ ‘Kuv paub koj tes haujlwm, thiab paub qhov uas koj khwv thiab ua siab ntev thev ua haujlwm, thiab paub tias koj thev tsis taus cov neeg ua phem thiab koj twb tshuaj saib cov uas khav hais tias lawv yog tubtxib tiamsis tsis yog, thiab koj pom tias lawv cov ntawd dag xwb." 
Revelation2:3 Kuv paub tias koj muaj lub siab ntev thev taus thiab yeem thev vim saib rau kuv lub npe, thiab tsis qaug zog." 
Revelation2:4 Tiamsis kuv muaj ib qho uas thuam koj, yog qhov uas koj muab txojkev hlub uas koj muaj thaum chiv thawj tso tseg lawm." 
Revelation2:5 Vim li no cia li nco txog lub neej uas koj poob los ntawd, cia li ntxeev dua siab tshiab thiab ua tes haujlwm ib yam li thaum chiv thawj. Yog tsis ua li ntawd, kuv yuav tuaj cuag koj thiab muab tus ncej txawb teeb rho ntawm koj mus, yuav yog koj ntxeev dua siab tshiab xwb thiaj tsis muab rho mus." 
Revelation2:6 Tiamsis koj tseem muaj qhov zoo thiab, yog qhov uas koj ntxub tej uas cov neeg Nikaulaite ua ib yam li kuv ntxub." 
Revelation2:7 Tus uas muaj qhov ntsej cia li mloog tej uas Vaj Ntsuj Plig hais rau cov pawg ntseeg. Tus uas kov yeej, kuv yuav pub nws noj tsob txiv ntoo uas pub txojsia uas nyob hauv Vajtswv lub vaj uas zoo kawg nkaus.’" 
Revelation2:8 “Cia li sau xa rau tus tubtxib saum ntuj hauv pawg ntseeg Xamawna hais tias, Tus uas yog lub hauv paus thiab yog lub ntsis, yog tus uas twb tuag lawm thiab ciaj sawv rov los hais li no tias," 
Revelation2:9 “ ‘Kuv paub tias koj raug kev tsim txom thiab kev pluag, tiamsis koj kuj nplua nuj. Thiab kuv paub qhov uas cov neeg uas khav tias lawv yog Yudai tiamsis yeej tsis yog, iab hiam koj. Lawv yog Xatas lub tsev sablaj xwb." 
Revelation2:10 Tsis txhob ntshai qhov uas nej yuav raug tsim txom. Saib maj, Ntxwg Nyoog yuav muab nej qee leej pov rau hauv tsev lojfaj xwv thiaj tau chaw sim nej, thiab nej yuav raug kev tsim txom kaum hnub. Koj cia li muaj siab ntseeg mus txog hnub tuag mas kuv yuav muab lub mom kub uas yog txojsia rau koj." 
Revelation2:11 Tus uas muaj qhov ntsej cia li mloog tej uas Vaj Ntsuj Plig hais rau cov pawg ntseeg. Tus uas kov yeej, yuav tsis raug txojkev tuag zaum ob kiag li.’" 
Revelation2:12 “Cia li sau xa rau tus tubtxib saum ntuj hauv pawg ntseeg Pawkamu hais tias, Tus uas tuav rawv rab ntaj ob sab ntse hais li no tias," 
Revelation2:13 “ ‘Kuv paub qhov chaw uas koj nyob, yog lub chaw uas muaj Xatas lub zwm txwv. Tiamsis koj tseem tuav rawv kuv lub npe thiab koj tsis muab txojkev ntseeg kuv tso tseg. Txawm yog thaum Atipa uas ua timkhawv ncaj ncees rau kuv raug muab tua hauv nruab nrab nej uas yog Xatas lub chaw nyob los koj tsis tso kuv tseg." 
Revelation2:14 Tiamsis muaj ob peb qho uas kuv yuav thuam koj. Muaj qee leej hauv koj uas tuav rawv Npala‑as tej lus qhia uas qhia Npalaj muab tej uas ua rau cov Yixayee dawm, cuab ntawm lawv hauv ntej, yog kom lawv noj tej zaub mov uas muab xyeem rau tej dab mlom thiab ua nkauj ua nraug." 
Revelation2:15 Ib yam li ntawd, koj kuj muaj qee leej uas tuav rawv cov neeg Nikaulaite tej lus qhia." 
Revelation2:16 Vim li no, cia li ntxeev dua siab tshiab. Yog tsis ua li ntawd kuv yuav tuaj cuag koj sai sai no, thiab yuav xuas rab ntaj uas yog kuv lub qhov ncauj tawm tsam cov neeg ntawd." 
Revelation2:17 Tus uas muaj qhov ntsej cia li mloog tej uas Vaj Ntsuj Plig hais rau cov pawg ntseeg. Tus uas kov yeej, kuv yuav muab cov mana uas muab zais cia lawd rau nws noj thiab yuav muab ib lub pob zeb dawb rau nws. Muaj lub npe tshiab sau cia ntawm lub pob zeb ntawd tsis muaj leejtwg paub li tsuas yog tus uas tau txais thiaj paub xwb.’" 
Revelation2:18 “Cia li sau xa rau tus tubtxib saum ntuj hauv pawg ntseeg Thiathila hais tias, Vajtswv tus tub uas lub qhov muag zoo li nplaim taws thiab txhais kotaw zoo li tooj liab uas txhuam ci nplas lawm hais li no tias," 
Revelation2:19 “ ‘Kuv paub koj tes haujlwm thiab paub koj kev hlub, kev ntseeg, kev ua num rau luag thiab qhov uas ua siab ntev thev, thiab paub tias tej haujlwm uas koj ua thaum kawg no zoo dua thaum chiv thawj." 
Revelation2:20 Tiamsis muaj ib qho uas kuv yuav thuam koj, yog qhov uas koj tso ncauj rau tus niag pojniam Yexenpee uas khav hais tias nws yog poj xibhwb cev Vajtswv lus thiab nws qhia thiab dag ntxias kuv cov qhev kom ua nkauj ua nraug thiab noj tej zaub mov uas muab xyeem rau dab mlom." 
Revelation2:21 Kuv pub sijhawm rau nws ntxeev dua siab tshiab tiamsis nws tsis yeem ntxeev dua siab tshiab ntawm qhov uas ua nkauj ua nraug. 
Revelation2:22 Saib maj, kuv yuav muab nws pov rau hauv lub lav mob, thiab muab cov uas nrog nws sib deev pov rau hauv txojkev txom nyem loj heev, ntshai tsuas yog lawv ntxeev dua siab tshiab ntawm tus pojniam ntawd tej kev phem lawm." 
Revelation2:23 Kuv yuav muab tus pojniam ntawd cov menyuam tua pov tseg. Mas txhua pawg ntseeg yuav paub tias kuv yog tus uas tshuaj saib lawv lub siab thiab tej uas lawv xav, thiab kuv yuav pub rau nej txhua tus raws li tej haujlwm uas txhua tus ua." 
Revelation2:24 Tiamsis nej cov hauv lub moos Thiathila uas tsis ua raws li nws tej lus qhia ntawd, thiab tsis kawm paub tej uas luag hais tias yog tej uas nyob tob tob hauv dab Xatas, kuv hais rau nej tias kuv yuav tsis muab dua lub nra hnyav rau nej ris," 
Revelation2:25 tsuas yog nej yuav tsum tuav rawv tej uas nej muaj lawd mus txog thaum kuv los xwb. 
Revelation2:26 Tus uas kov yeej thiab ua kuv tes haujlwm mus txog thaum kawg, kuv yuav pub kom nws muaj hwjchim kav ib tsoom tebchaws." 
Revelation2:27 “ ‘Nws yuav xuas qws hlau kav lawv, ib yam li tej laujkaub av uas raug muab tsoo ntsoog tag,’" 
Revelation2:28 ib yam li kuv tau txais hwjchim ntawm kuv leej Txiv lawm, thiab kuv yuav muab lub hnub qub toog rau nws." 
Revelation2:29 Tus uas muaj qhov ntsej cia li mloog tej uas Vaj Ntsuj Plig hais rau cov pawg ntseeg.” 
Revelation3:1 “Cia li sau xa rau tus tubtxib saum ntuj hauv pawg ntseeg Xadi hais tias, Tus uas muaj Vajtswv xya tus ntsuj plig thiab muaj xya lub hnub qub hais li no tias, “ ‘Kuv paub koj tes haujlwm. Koj muaj lub npe hais tias muaj txojsia nyob tiamsis koj twb tuag lawm." 
Revelation3:2 Koj cia li tsim dheev los thiab cuab zog rau tej qhov uas koj tseem muaj uas twb yuav tuag, rau qhov kuv pom koj tes haujlwm tsis tau tiav zoo rau ntawm kuv tus Vajtswv lub xubntiag." 
Revelation3:3 Vim li no cia li nco txog tej uas koj tau txais thiab tau hnov lawm. Cia li tuav rawv tej ntawd thiab ntxeev dua siab tshiab. Yog koj tsis tsim dheev los, kuv yuav los ib yam li tub sab tuaj mas koj yuav tsis paub tias kuv yuav los txog koj rau lub sijhawm twg." 
Revelation3:4 Tiamsis koj tseem muaj ob peb leeg hauv lub moos Xadi uas tsis tau ua rau lawv tej tsoos tsho qias puas tsuas. Lawv yuav hnav cev tsoos dawb nrog kuv mus ua ke vim tsim nyog lawv tau li ntawd. 
Revelation3:5 Tus uas kov yeej yuav tau hnav cev tsoos dawb ib yam li lawv, thiab kuv yuav tsis rhuav nws lub npe hauv phau ntawv txojsia. Kuv yuav lees nws lub npe tab meeg kuv leej Txiv xubntiag thiab tab meeg leej Txiv cov tubtxib saum ntuj." 
Revelation3:6 Tus uas muaj qhov ntsej cia li mloog tej uas Vaj Ntsuj Plig hais rau cov pawg ntseeg.’ 
Revelation3:7 “Cia li sau xa rau tus tubtxib saum ntuj hauv pawg ntseeg Filadefia hais tias, Tus uas dawb huv thiab muaj tseeb, nws tuav rawv Davi tus yuam sij, yog nws qheb lawm tsis muaj leejtwg kaw tau, yog nws kaw lawm tsis muaj leejtwg qheb tau, nws hais li no tias," 
Revelation3:8 “ ‘Kuv paub koj tes haujlwm. Saib maj, kuv muab lub qhov rooj qheb cia rau ntawm koj lub xubntiag, tsis muaj leejtwg kaw tau. Kuv paub tias koj tsuas muaj zog me me xwb, txawm li ntawd los koj tseem tuav rawv kuv tej lus thiab tsis tso kuv lub npe tseg." 
Revelation3:9 Saib maj, kuv yuav ua rau cov uas yog Xatas lub tsev sablaj uas hais tias lawv yog Yudai tiamsis tsis yog, yog lawv dag xwb, mas kuv yuav ua rau lawv tuaj pe ntawm koj kotaw thiab lawv yuav paub tias kuv hlub koj." 
Revelation3:10 Vim koj ua raws li kuv tej lus uas hais tias yuav tsum ua siab ntev thev, kuv yuav tsom kwm koj kom dim lub sijhawm uas raug kev sim siab uas yuav los raug lub ntiajteb huvsi, xwv thiaj sim tau cov neeg uas nyob hauv lub ntiajteb." 
Revelation3:11 Kuv yuav los sai sai no. Cia li tuav rawv tej uas koj muaj, kom thiaj tsis muaj leejtwg txeeb tau koj lub mom kub mus." 
Revelation3:12 Tus uas kov yeej mas kuv yuav tsa nws ua ib tug ncej hauv kuv tus Vajtswv lub tuam tsev. Nws yuav tsis tawm hauv lub tuam tsev dua li thiab kuv yuav muab kuv tus Vajtswv lub npe thiab muab kuv tus Vajtswv lub nroog lub npe, yog lub nroog Yeluxalees tshiab uas yuav nqes saum ntuj ntawm kuv tus Vajtswv los, thiab muab kuv lub npe tshiab sau rau ntawm nws lub cev." 
Revelation3:13 Tus uas muaj qhov ntsej cia li mloog tej uas Vaj Ntsuj Plig hais rau cov pawg ntseeg.’ 
Revelation3:14 “Cia li sau xa rau tus tubtxib saum ntuj hauv pawg ntseeg Laudikia hais tias, Tus uas yog Amee, yog tus timkhawv uas tso siab tau thiab muaj tseeb, yog txhua yam uas Vajtswv tsim lub hauv paus, hais li no tias," 
Revelation3:15 “ ‘Kuv paub koj tes haujlwm. Koj tsis txias tsis kub. Kuv xav kom koj txias kiag lossis kub kiag. 
Revelation3:16 Yog li ntawd vim koj sov sem so xwb, tsis kub tsis txias, kuv yuav muab koj nti tawm hauv kuv qhov ncauj." 
Revelation3:17 Koj hais tias, “Kuv nplua nuj, kuv muaj txiag lawm, kuv tsis cheem tsum dabtsi li.” Koj tsis paub tias koj twb txom nyem kawg thiab ntxim khuvleej, koj pluag, dig muag thiab liab qab." 
Revelation3:18 Vim li no kuv qhia kom koj yuav cov kub ntawm kuv uas muab nchuav hauv cub thee lawm xwv koj thiaj li nplua nuj, thiab yuav tej tsoos tsho dawb los hnav kom thiaj tsis pom koj lub cev liab qab uas txaj muag, thiab yuav cov tshuaj los teev koj lub qhov muag kom koj thiaj pom kev." 
Revelation3:19 Cov uas kuv hlub kuv yeej qhuab ntuas thiab nplawm. Vim li no cia li kub siab lug thiab ntxeev dua siab tshiab. 
Revelation3:20 Saib maj, kuv sawv nraum qhov rooj khob. Yog leejtwg hnov kuv lub suab thiab qheb qhov rooj, kuv yuav nkag mus rau hauv thiab nrog nws noj mov ua ke thiab nws yuav nrog kuv noj mov ua ke." 
Revelation3:21 Tus uas kov yeej kuv yuav pub nws nrog kuv zaum saum kuv lub zwm txwv, ib yam li uas kuv kov yeej lawm thiab nrog kuv leej Txiv zaum saum nws lub zwm txwv." 
Revelation3:22 Tus uas muaj qhov ntsej cia li mloog tej uas Vaj Ntsuj Plig hais rau cov pawg ntseeg.’ ” 
Revelation4:1 Dhau ntawd kuv ntsia pom ib lub qhov rooj saum ntuj ceeb tsheej qheb lug cia. Thiab lub suab uas kuv tau hnov ntawd hais rau kuv ib yam li lub suab raj xyu hais tias, “Cia li nce tuaj saum no, kuv yuav qhia rau koj paub txog tej uas yuav tsum muaj tshwm los rau thaum dhau no lawd.”" 
Revelation4:2 Tamsim ntawd Vaj Ntsuj Plig kav tag nrho kuv lub siab, kuv txawm pom muaj ib lub zwm txwv nyob saum ntuj thiab muaj ib tug zaum saum lub zwm txwv ntawd." 
Revelation4:3 Tus uas zaum ntawd saib mas ci zoo li qe zeb hlaws daj thiab qe zeb hlaws liab, thiab muaj zaj sawv puag ncig lub zwm txwv ntawd ci zoo li qe zeb hlaws ntsuab txho." 
Revelation4:4 Thiab ib ncig lub zwm txwv ntawd muaj nees nkaum plaub lub zwm txwv, thiab muaj nees nkaum plaub tug kev txwj laus nyob saum tej zwm txwv ntawd. Lawv hnav tsoos tsho dawb paug thiab ntoo lub mom kub saum taubhau." 
Revelation4:5 Muaj xob laim laim liab vog thiab xob nroo xob nthe tawm ntawm lub zwm txwv ntawd tuaj, thiab muaj xya teg tsau cig lam lug rau ntawm lub zwm txwv ntawd sab xubntiag. Tej teg tsau ntawd yog Vajtswv xya tus ntsuj plig," 
Revelation4:6 thiab ncaj ntawm lub zwm txwv xubntiag muaj ib yam zoo li hiavtxwv ntshiab li iav ci yam li qe zeb dawb. Ib ncig ntawm ob sab lub zwm txwv muaj plaub tug tsiaj ciaj sia, muaj qhov muag puv nkaus sab nrob qaum thiab sab xubntiag." 
Revelation4:7 Tej tsiaj ciaj sia ntawd tus ib zoo li tsov ntxhuav, tus ob zoo li txiv nyuj, tus peb muaj ntsej muag li neeg, tus plaub zoo li ib tug dav uas tabtom ya." 
Revelation4:8 Plaub tug tsiaj ciaj sia ntawd txhua tus muaj rau phab kooj tis, thiab muaj qhov muag puv nkaus ib ncig sab saud sab hauv, thiab lawv qw nruab hnub hmo ntuj tsis tu hais tias, “Dawb huv, dawb huv, dawb huv yog Vajtswv uas muaj hwjchim loj kawg nkaus, yog tus uas ib txwm muaj nyob thiab muaj txojsia nyob thiab tseem yuav los.”" 
Revelation4:9 Thaum tej tsiaj ciaj sia hu nkauj qhuas thiab hwm thiab ua tsaug tus uas zaum saum lub zwm txwv, uas yog tus muaj txojsia nyob mus ib txhis tsis kawg," 
Revelation4:10 ces nees nkaum plaub tug kev txwj laus ntawd txawm khwb nkaus rau ntawm tus uas zaum saum lub zwm txwv xubntiag thiab pe hawm tus uas muaj txojsia nyob mus ib txhis tsis kawg, thiab hle lawv lub mom kub txawb rau ntawm lub zwm txwv lub xubntiag, thiab hais tias," 
Revelation4:11 “Au tus Tswv uas yog peb tus Vajtswv, koj tsim nyog tau meej mom thiab koob meej thiab hwjchim loj kawg, vim koj tsim ib puas tsav yam, thiab ib puas tsav yam muaj nyob thiab raug tsim los raws li koj twb xav tseg.”" 
Revelation5:1 Hauv tus uas zaum saum lub zwm txwv txhais tes xis kuv pom muaj ib thooj ntawv sau sab hauv thiab sab nraud huvsi thiab ntaus xya lub cim rau. 
Revelation5:2 Thiab kuv pom ib tug tubtxib saum ntuj uas muaj hwjchim tshaj tawm nrov nrov hais tias, “Leejtwg yog tus uas tsim nyog qheb thooj ntawv thiab tev tej cim tseg?”" 
Revelation5:3 Tsis muaj leejtwg uas nyob saum ntuj lossis hauv lub ntiajteb lossis hauv nruab tiv txwv yuav qheb tau thiab saib hauv thooj ntawv. 
Revelation5:4 Ces kuv txawm quaj heev vim nrhiav tsis tau leejtwg uas tsim nyog qheb thooj ntawv thiab saib thooj ntawv ntawd. 
Revelation5:5 Cov kev txwj laus ib tug txawm hais rau kuv tias, “Tsis txhob quaj. Saib maj, xeem Yuda tus Tsov Ntxhuav, yog Davi caj ces, twb kov yeej lawm, nws thiaj qheb tau thooj ntawv thiab tev xya lub cim tau.”" 
Revelation5:6 Hauv ntu nruab nrab ntawm lub zwm txwv thiab plaub tug tsiaj ciaj sia, thiab hauv nruab nrab cov kev txwj laus kuv pom ib tug menyuam yaj sawv ntsug, zoo yam nkaus li twb raug muab tua lawm. Nws muaj xya tus kub thiab xya lub qhov muag uas yog Vajtswv xya tus ntsuj plig uas muab txib mus thoob plaws lub ntiajteb." 
Revelation5:7 Nws mus muab thooj ntawv ntawm tus uas zaum saum lub zwm txwv txhais tes xis. 
Revelation5:8 Thaum nws txais thooj ntawv lawm, plaub tug tsiaj ciaj sia thiab nees nkaum plaub tug kev txwj laus txawm khwb nkaus rau ntawm tus menyuam yaj xubntiag, txhua tus tuav rawv nkauj nog ncas thiab lub phaj kub rau tshuaj tsw qab puv nkaus uas yog Vajtswv cov xov dawb tej lus thov." 
Revelation5:9 Lawv hu ib zaj nkauj tshiab hais tias, “Koj yog tus uas tsim nyog txais thooj ntawv ntawd thiab tev tej cim tseg, vim koj raug muab tua thiab koj muab koj cov ntshav txhiv neeg ntawm txhua lub xeem txhua yam lus txhua haiv neeg thiab txhua lub tebchaws los rau Vajtswv," 
Revelation5:10 thiab tsa lawv ua ib lub tebchaws thiab ua pov thawj ua koom tu peb tus Vajtswv, thiab lawv yuav kav lub ntiajteb.”" 
Revelation5:11 Mas kuv saib thiab hnov cov tubtxib saum ntuj coob coob lub suab, suav muaj qas txhiab qas vam leej nyob puag ncig lub zwm txwv thiab tej tsiaj ciaj sia thiab cov kev txwj laus." 
Revelation5:12 Lawv qw nrov hais tias, “Tus Menyuam Yaj uas raug muab tua tsim nyog txais hwjchim thiab nyiaj txiag thiab tswvyim thiab zog thiab meej mom thiab koob meej thiab tej lus qhuas.”" 
Revelation5:13 Thiab kuv hnov txhua yam muaj sia uas tsim los lub suab, tsis hais saum ntuj, hauv ntiajteb, hauv nruab tiv txwv, hauv hiavtxwv, thiab txhua yam uas nyob ntawd qw hais tias, “Thov kom tus uas zaum saum lub zwm txwv thiab tus Menyuam Yaj tau tej lus qhuas thiab meej mom thiab koob meej thiab hwjchim mus ib txhis tsis kawg.”" 
Revelation5:14 Plaub tug tsiaj ciaj sia kuj hais tias, “Amee,” thiab cov kev txwj laus kuj khwb nkaus pe." 
Revelation6:1 Kuv pom tus Menyuam Yaj muab xya lub cim ntawd ib lub tev thiab kuv hnov plaub tug tsiaj ciaj sia ib tug qw nrov yam nkaus li xob quaj hais tias, “Cia li los.”" 
Revelation6:2 Kuv saib mas pom ib tug nees dawb thiab tus uas caij nees ntawd tuav rawv rab hneev, thiab muab ib lub mom kub pub rau nws mas nws tawm mus yam nkaus li tus kov yeej uas yuav mus ntaus yeej." 
Revelation6:3 Thaum tus Menyuam Yaj tev lub cim uas ob, kuv hnov tus tsiaj ciaj sia tus ob hais tias, “Cia li los.”" 
Revelation6:4 Mas muaj dua ib tug nees liab ploog tawm los. Tso cai rau tus uas caij nees rho txojkev thaj yeeb tawm hauv lub ntiajteb mus kom neeg thiaj sib ntaus sib tua, thiab muab ib rab ntaj loj pub rau nws." 
Revelation6:5 Thaum tus Menyuam Yaj tev lub cim uas peb, kuv hnov tus tsiaj ciaj sia tus peb hais tias, “Cia li los.” Kuv ntsia mas pom ib tug nees dub thiab tus uas caij nees tuav rawv rab teev hauv nws txhais tes." 
Revelation6:6 Thiab kuv hnov yam nkaus li ib lub suab nrov hauv nruab nrab plaub tug tsiaj ciaj sia ntawd hais tias, “Ib lib mog muag ib denalia, thiab peb lib qeb muag ib denalia. Tiamsis tsis txhob ua li cas rau tej roj thiab tej cawv txiv hmab.”" 
Revelation6:7 Thaum tus Menyuam Yaj tev lub cim uas plaub, kuv hnov tus tsiaj ciaj sia tus plaub lub suab hais tias, “Cia li los.”" 
Revelation6:8 Kuv ntsia mas pom ib tug nees txheeb thiab tus uas caij nees ntawd npe hu ua Kev Tuag, thiab Tub Tuag Teb kuj raws nws qab los. Twb muab hwjchim rau ob tug kav lub ntiajteb ib feem hauv plaub. Ob tug yuav xuas ntaj thiab kev tshaib nqhis thiab mob kis thiab tsiaj qus hauv lub ntiajteb tua neeg pov tseg." 
Revelation6:9 Thaum tus Menyuam Yaj tev lub cim uas tsib, kuv pom cov ntsuj plig uas nyob hauv lub qab thaj xyeem, yog cov neeg uas raug muab tua vim tim Vajtswv txojlus thiab tej lus timkhawv uas lawv tuav rawv cov ntsuj plig." 
Revelation6:10 Lawv qw nrov hais tias, “Au tus Tswv uas dawb huv thiab muaj tseeb, tshuav ntev li cas koj li txiav txim thiab pauj peb cov ntshav rau cov uas nyob hauv lub ntiajteb?”" 
Revelation6:11 Thiab muab lub tsho ntev dawb pub rau cov uas raug tua ntawd txhua tus thiab hais kom lawv so ib nyuag ntu ntxiv mus txog thaum cov uas nrog lawv koom ua tub qhe thiab lawv cov kwvtij raug muab tua ib yam li lawv kom tiav. 
Revelation6:12 Thaum tus Menyuam Yaj tev lub cim uas rau, kuv saib mas pom lub ntuj qeeg ntiajteb ua zog heev. Lub hnub cia li tsaus ntais yam li tej ntaub dub thiab lub hli ntxeev liab ploog li ntshav," 
Revelation6:13 thiab tej hnub qub poob zom zaws rau hauv ntiajteb yam li tsob txiv cev uas raug cua ntsawj tej txiv uas tsis siav zeeg los. 
Revelation6:14 Lub ntuj kuj ploj mus yam nkaus li thooj ntawv uas muab kauv cia, thiab txhua lub roob thiab txhua lub koog povtxwv raug muab rho ntawm tej qub chaw lawm." 
Revelation6:15 Thaum ntawd tej vajntxwv hauv ntiajteb thiab cov uas ua loj thiab cov thawj rog thiab cov nplua nuj thiab cov uas muaj hwjchim thiab txhua tus tag nrho cov uas ua qhev thiab cov uas nyob ywj pheej, puavleej mus tsiv nraim rau hauv tej qhov tsua thiab tej kem zeb saum tej roob," 
Revelation6:16 thiab hu tej roob thiab tej pob zeb hais tias, “Cia li pob los tsuam peb, muab peb zais ntawm tus uas zaum saum lub zwm txwv lub xubntiag thiab ntawm tus Menyuam Yaj txojkev npau taws." 
Revelation6:17 Rau qhov hnub tseem ceeb uas Vajtswv npau taws rau neeg los txog lawm, mas leejtwg yuav thev nyob tau?”" 
Revelation7:1 Dhau ntawd kuv pom plaub tug tubtxib saum ntuj sawv ntawm plaub ceg kaum ntuj tswj plaub fab cua hauv ntiajteb cia, tsis kheev cua ntsawj saum nruab nqhuab, hauv hiavtxwv thiab tej xyoob ntoo huvsi." 
Revelation7:2 Ces kuv txawm pom dua ib tug tubtxib saum ntuj tshwm sab hnub tuaj los tuav rawv Vajtswv uas muaj txojsia nyob lub cim, thiab nws qw nrov rau plaub tug tubtxib saum ntuj uas muaj cai ua rau ntiajteb thiab hiavtxwv raug txom nyem ntawd" 
Revelation7:3 hais tias, “Tsis txhob ua rau ntiajteb thiab hiavtxwv thiab tej xyoob ntoo raug txom nyem mus txog thaum peb nias cim rau Vajtswv cov tub qhe hauv pliaj.”" 
Revelation7:4 Thiab kuv hnov tias cov uas raug nias cim muaj 144,000 leej yog los ntawm txhua xeem Yixayee." 
Revelation7:5 Xeem Yuda muaj 12,000 leej uas raug nias cim, xeem Lunpee muaj 12,000 leej, xeem Kas muaj 12,000 leej," 
Revelation7:6 xeem Asaw muaj 12,000 leej, xeem Nathali muaj 12,000 leej, xeem Manaxe muaj 12,000 leej," 
Revelation7:7 xeem Xime‑oo muaj 12,000 leej, xeem Levi muaj 12,000 leej, xeem Ixakha muaj 12,000 leej," 
Revelation7:8 xeem Xenpuloo muaj 12,000 leej, xeem Yauxej muaj 12,000 leej, thiab xeem Npeeyamee muaj 12,000 leej uas raug nias cim." 
Revelation7:9 Dhau ntawd kuv saib mas pom ib pab neeg coob coob tsis muaj leejtwg suav txheeb tuaj hauv txhua lub tebchaws txhua xeem txhua haiv neeg thiab txhua yam lus, tuaj sawv rau ntawm lub zwm txwv xubntiag thiab tab meeg tus Menyuam Yaj. Lawv hnav tsoos dawb paug thiab tuav rawv tej rev nplooj toov laj hauv txhais tes," 
Revelation7:10 thiab lawv qw nrov hais tias, “Txojkev dim nyob ntawm peb tus Vajtswv uas zaum saum lub zwm txwv thiab nyob ntawm tus Menyuam Yaj.”" 
Revelation7:11 Cov tubtxib saum ntuj sawvdaws sawv vij lub zwm txwv thiab vij cov kev txwj laus thiab cov tsiaj ciaj sia, thiab lawv khwb nkaus rau ntawm lub zwm txwv xubntiag pe hawm Vajtswv," 
Revelation7:12 hais tias, “Thov kom peb tus Vajtswv tau tej lus qhuas thiab koob meej thiab tswvyim thiab tej lus ua tsaug thiab meej mom thiab hwjchim thiab lub zog mus ib txhis tsis kawg. Amee.”" 
Revelation7:13 Ib tug kev txwj laus nug kuv hais tias, “Cov uas hnav tsoos dawb paug ntawd yog leejtwg thiab tuaj qhovtwg tuaj?”" 
Revelation7:14 Kuv teb nws tias, “Yawg hlob, koj thiaj paub.” Nws txawm hais rau kuv tias, “Cov neeg ntawd yog cov uas tuaj hauv txojkev tsim txom loj kawg tuaj. Lawv twb ntxhua lawv tej tsoos tsho hauv tus Menyuam Yaj cov ntshav kom dawb paug." 
Revelation7:15 Vim li no “ ‘lawv thiaj nyob ntawm Vajtswv lub zwm txwv xubntiag thiab ua koom tu nws hauv nws lub tuam tsev nruab hnub hmo ntuj. Tus uas zaum saum lub zwm txwv yuav nrog nraim lawv roos lawv. 
Revelation7:16 Lawv yuav tsis tshaib tsis nqhis dua li lawm. Lub hnub yuav tsis kub lawv dua li lawm. 
Revelation7:17 Rau qhov tus Menyuam Yaj uas nyob hauv nruab nrab lub zwm txwv yuav yug lawv thiab coj lawv mus rau tej qhov dej cag uas pub txojsia. Thiab Vajtswv yuav so lawv txhua ncos kua muag ntawm lawv qhov muag.’ ” 
Revelation8:1 Thaum tus Menyuam Yaj tev lub cim uas xya, saum ntuj ceeb tsheej txawm nyob ntsiag to kwvlam ib txhais teev." 
Revelation8:2 Mas kuv pom xya tus tubtxib saum ntuj uas sawv ntawm Vajtswv lub xubntiag, thiab tau txais xya lub raj xyu." 
Revelation8:3 Thiab muaj dua ib tug tubtxib saum ntuj tuav rawv lub yias tseem kub uas rau ncaig taws los sawv ntawm lub thaj xyeem, thiab muab tshuaj tsw qab ntau pub rau tus tubtxib saum ntuj ntawd thiaj coj mus xyeem nrog cov xov dawb tej lus thov ua ke rau saum lub thaj kub uas nyob ntawm lub zwm txwv xubntiag." 
Revelation8:4 Tej pa tshuaj tsw qab ntawd thiaj nce nrog cov xov dawb tej lus thov ua ke ntawm tus tubtxib saum ntuj txhais tes mus txog Vajtswv lub xubntiag. 
Revelation8:5 Tus tubtxib saum ntuj ntawd txawm coj lub yias rau ncaig taws mus muab ncaig taws ntawm lub thaj rau puv nkaus thiab muab lub yias pov rau hauv ntiajteb, ces xob txawm nroo tej niag rhev, xob laim laim liab vog thiab ntuj qeeg." 
Revelation8:6 Xya tus tubtxib saum ntuj uas tuav rawv xya lub raj xyu kuj npaj txhij yuav tshuab raj. 
Revelation8:7 Thawj tug tubtxib saum ntuj tshuab nws lub raj ces txawm muaj lawg thiab hluavtaws xyaw ntshav laim poob los rau hauv ntiajteb. Lub ntiajteb thiaj raug hlawv kub hnyiab ib feem hauv peb, thiab tej xyoob ntoo kuj raug hlawv ib feem hauv peb thiab tej nroj tsuag ntsuab kuj raug hlawv kub tag huvsi." 
Revelation8:8 Tus tubtxib saum ntuj uas ob tshuab nws lub raj ces txawm muaj ib yam zoo li lub roob loj uas tabtom kub hnyiab raug muab pov rau hauv hiavtxwv. 
Revelation8:9 Dej hiavtxwv ib feem hauv peb thiaj txia ua ntshav tag nrho, txhua yam uas muaj sia nyob hauv hiavtxwv kuj tuag tag ib feem hauv peb, thiab tej nkoj kuj raug puam tsuaj tag ib feem hauv peb." 
Revelation8:10 Tus tubtxib saum ntuj uas peb tshuab nws lub raj, txawm muaj ib lub hnub qub loj cig plaws yam li tes tsau poob saum ntuj los poob rau saum tej niag dej ib feem hauv peb thiab poob rau saum tej qhov dej txhawv." 
Revelation8:11 Lub hnub qub ntawd npe hu ua “Iab.” Tej dej ib feem hauv peb kuj iab tag, thiab neeg tuag coob vim tej dej ntawd iab tag." 
Revelation8:12 Tus tubtxib saum ntuj uas plaub tshuab nws lub raj, ces lub hnub ib feem hauv peb thiab lub hli ib feem hauv peb thiab tej hnub qub ib feem hauv peb kuj ntsoog tag, thiaj tsaus ntuj nti ib feem hauv peb. Nruab hnub ib feem hauv peb kuj tsis kaj lawm, thiab hmo ntuj ib feem hauv peb kuj ib yam nkaus." 
Revelation8:13 Kuv saib thiab hnov ib tug dav ya saum nruab ntug quaj nrov hais tias, “Txom nyem, txom nyem, txom nyem rau cov neeg uas nyob hauv lub ntiajteb vim tej suab raj uas peb tug tubtxib saum ntuj tabtom yuav tshuab.”" 
Revelation9:1 Tus tubtxib saum ntuj uas tsib tshuab nws lub raj xyu, kuv txawm pom ib lub hnub qub poob saum ntuj los rau hauv ntiajteb, thiab muab tus yuam sij uas qheb lub niag qhov tob tob pub rau lub hnub qub ntawd." 
Revelation9:2 Thaum nws qheb lub niag qhov tob tob ntawd, muaj pa taws tshwm hauv lub qhov ntawd tuaj zoo yam li tej pa ncho hauv lub qhov hluavtaws hlob hlob. Lub hnub thiab saum nruab ntug kuj tsaus ntuj nti vim cov pa ncho uas tawm hauv lub qhov ntawd." 
Revelation9:3 Ib pab kooj txig txawm tawm hauv cov pa ncho ntawd los rau hauv lub ntiajteb, thiab pub cov kooj ntawd muaj peevxwm ib yam li raub ris teb hauv ntiajteb," 
Revelation9:4 tsis kheev cov kooj ntawd ua phem rau tej nyom hauv ntiajteb lossis tej nplooj ntsuab lossis tej xyoob ntoo tiamsis ua phem rau cov neeg uas tsis muaj Vajtswv lub cim nias rau ntawm hauv pliaj xwb," 
Revelation9:5 tsis kheev muab cov neeg ntawd tua tiamsis muab tsim txom tsib lub hlis. Qhov uas lawv raug tsim txom ntawd mob ib yam li thaum raub ris teb plev. 
Revelation9:6 Ncua sijhawm ntawd cov neeg yuav nrhiav txojkev tuag tiamsis nrhiav tsis ntsib. Lawv xav tuag tiamsis txojkev tuag yuav khiav ntawm lawv lawm. 
Revelation9:7 Cov kooj txig ntawd lub cev zoo ib yam li tej nees npaj txhij yuav ua rog. Saum lawv taubhau muaj ib yam zoo li lub mom kub, thiab lawv lub ntsej muag zoo li neeg." 
Revelation9:8 Lawv cov plaubhau zoo ib yam li cov pojniam, thiab lawv cov kaus hniav zoo ib yam li kaus hniav tsov ntxhuav." 
Revelation9:9 Lawv muaj ib cov nplai zoo ib yam li daim hlau thaiv hauv siab. Lawv phab tis lub suab nrov ib yam li tej tsheb nees coob coob dhia mus ua rog. 
Revelation9:10 Lawv muaj kotw thiab muaj ple ib yam li raub ris teb, lawv tus kotw muaj hwjchim tsim txom neeg tsib lub hlis." 
Revelation9:11 Lawv muaj tus tubtxib saum ntuj uas kav lub niag qhov tob tob ua vajntxwv kav lawv. Nws lub npe Henplais hu ua Anpadoo, lus Kili hu ua Apauliyoo." 
Revelation9:12 Thawj yam kev txom nyem dhau lawm. Saib maj, tseem tshuav ob yam kev txom nyem yuav los thiab." 
Revelation9:13 Tus tubtxib saum ntuj uas rau txawm tshuab nws lub raj xyu mas kuv hnov ib lub suab ntawm plaub tug kub uas nyob plaub ceg kaum thaj kub ntawm Vajtswv lub xubntiag tuaj 
Revelation9:14 hais rau tus tubtxib saum ntuj uas rau uas tuav lub raj xyu hais tias, “Cia li tso plaub tug tubtxib saum ntuj uas raug khi rau ntawm tus niag dej loj Yufeti.”" 
Revelation9:15 Ces plaub tug tubtxib saum ntuj txawm raug muab tso. Lawv twb npaj txhij rau teev twg hnub twg hli twg xyoo twg uas yuav tua neeg ib feem hauv peb. 
Revelation9:16 Cov tub rog caij nees yog 200,000,000 leej. Kuv hnov lawv coob li ntawd." 
Revelation9:17 Hauv zaj yog toog kuv pom cov nees zoo li no. Cov uas caij nees hnav daim hlau thaiv hauv siab uas liab ploog li nplaim taws thiab tsamxem li qe zeb phaithu thiab daj li lawj faj. Cov nees li taubhau zoo yam li taubhau tsov ntxhuav, thiab muaj hluavtaws, pa taws thiab lawj faj tawm hauv lawv lub qhov ncauj los." 
Revelation9:18 Neeg raug peb yam vij sub vij sw no tua tag ib feem hauv peb, yog raug hluavtaws thiab pa taws thiab lawj faj uas tawm hauv cov nees qhov ncauj los tua." 
Revelation9:19 Cov nees no lub hwjchim nyob ntawm lawv lub qhov ncauj thiab ntawm lawv tus kotw. Lawv tus kotw zoo li tus nab muaj taubhau uas lawv siv ua phem rau neeg. 
Revelation9:20 Cov neeg tseem tshuav nyob uas tsis raug tej vij sub vij sw no tua lawv kuj tsis ntxeev dua siab tshiab ntawm tej uas lawv txhais tes ua, thiab tsis tseg qhov uas pe dab thiab tej dab mlom nyiaj dab mlom kub dab mlom pob zeb dab mlom ntoo uas tsis txawj pom tsis txawj hnov tsis txawj mus kev." 
Revelation9:21 Thiab lawv kuj tsis ntxeev dua siab tshiab ntawm qhov uas tua neeg, ua khawv koob, ua nkauj ua nraug thiab ua tub sab." 
Revelation10:1 Mas kuv pom dua ib tug tubtxib saum ntuj uas muaj hwjchim nqes saum ntuj los, muaj huab qhwv rawv nws lub cev thiab muaj ib tug zaj sawv saum nws taubhau, thiab nws lub ntsej muag zoo yam li lub hnub, nws txhais ceg zoo ib yam li ncej hluavtaws." 
Revelation10:2 Nws tuav ib thooj ntawv me me uas qheb lug rau hauv nws txhais tes. Nws muab nws txhais kotaw sab xis txawb rau saum hiavtxwv thiab muab sab laug txawb rau saum nruab nqhuab," 
Revelation10:3 thiab nws qw suab nrov ib yam li tsov ntxhuav nyooj. Thaum nws qw, xob nroo xya suab." 
Revelation10:4 Thaum xob nroo xya suab kuv twb yuav nqes tes sau, tiamsis kuv hnov ib lub suab saum ntuj hais tias, “Cia li nias cim npog tej lus uas xob quaj xya suab ntawd, tsis txhob sau cia.”" 
Revelation10:5 Tus tubtxib saum ntuj uas kuv pom sawv saum dej hiavtxwv thiab saum nruab nqhuab ntawd txawm tsa txhais tes xis rau saum ntuj," 
Revelation10:6 thiab tuav tus uas muaj txojsia nyob mus ib txhis tsis kawg lub npe, yog tus uas tsim lub ntuj thiab txhua yam saum ntuj, thiab tsim lub ntiajteb thiab txhua yam hauv ntiajteb thiab tsim hiavtxwv thiab txhua yam hauv hiavtxwv, twv hais tias, “Yuav tsis tos ntev lawm." 
Revelation10:7 Tiamsis thaum tus tubtxib saum ntuj uas xya tshuab lub raj xyu nrov, tej uas Vajtswv muab npog cia tob tob lawd yuav tiav, raws li nws twb hais tseg rau cov xibhwb cev Vajtswv lus uas yog nws cov tub qhe.”" 
Revelation10:8 Lub suab uas kuv hnov saum ntuj tuaj ntawd hais dua rau kuv tias, “Cia li mus txais thooj ntawv uas qheb lug hauv tus tubtxib saum ntuj uas sawv saum hiavtxwv thiab saum nruab nqhuab ntawd txhais tes.”" 
Revelation10:9 Kuv thiaj mus cuag tus tubtxib saum ntuj thiab thov nws muab thooj ntawv me ntawd rau kuv. Nws hais rau kuv tias, “Cia li coj mus noj, yuav iab rau hauv koj lub plab tiamsis yuav qab zib li zib ntab rau hauv koj lub qhov ncauj.”" 
Revelation10:10 Kuv txawm txais thooj ntawv me ntawm tus tubtxib saum ntuj txhais tes los noj, kuj qab zib yam li zib ntab rau hauv kuv qhov ncauj, tiamsis thaum noj nqos lawm kuj iab rau hauv kuv lub plab." 
Revelation10:11 Muaj ib tug hais rau kuv tias, “Koj yuav tsum cev lus pom tom hauv ntej dua ib zaug txog ntau haiv neeg ntau lub tebchaws ntau yam lus thiab ntau tus vajntxwv.”" 
Revelation11:1 Thiab muab ib tug pas ntsuas uas zoo li ib tug pas nrig pub rau kuv thiab hais rau kuv tias, “Cia li sawv tsees mus ntsuas Vajtswv lub tuam tsev thiab lub thaj xyeem, thiab suav cov neeg uas pe hawm Vajtswv hauv lub tuam tsev," 
Revelation11:2 tiamsis tsis txhob ntsuas lub tshav puam sab nraum lub tuam tsev. Tsis txhob ntsuas vim qhov ntawd muab rau lwm haiv neeg lawm, mas lawv yuav tsuj lub nroog dawb huv mus tag plaub caug ob lub hlis." 
Revelation11:3 Thiab kuv yuav pub kuv ob tug timkhawv uas hnav ntaub seev tsaj muaj hwjchim cev lus mus tag ib txhiab ob puas rau caum hnub.” 
Revelation11:4 Ob tug timkhawv ntawd yog ob tsob txiv aulib thiab ob tug ncej txawb teeb uas txawb rau ntawm tus Tswv uas kav ntiajteb lub xubntiag. 
Revelation11:5 Yog leejtwg yuav ua phem rau ob tug timkhawv ntawd, hluavtaws yuav tawm plaws hauv ob tug qhov ncauj hlawv cov yeeb ncuab ntawd. Leejtwg xav ua phem rau ob tug kuj yuav tsum raug muab tua li ntawd." 
Revelation11:6 Ob tug muaj hwjchim kaw tau lub ntuj tsis pub nag los rau ncua sijhawm uas ob tug tabtom cev lus, thiab ob tug muaj hwjchim ua kom tej dej txia ua ntshav thiab tso vij sub vij sw txhua yam los raug lub ntiajteb tsawg zaum kuj tau raws li ob tug xav." 
Revelation11:7 Thaum ob tug tej haujlwm ua timkhawv tiav lawm, tus tsiaj qus uas tawm hauv lub niag qhov tob tob los yuav tawm tsam ob tug thiab yuav kov yeej thiab muab ob tug tua pov tseg." 
Revelation11:8 Ob tug lub cev tuag yuav nyob saum txojkev hauv lub nroog loj uas ua piv lus hu tias Xaudoo thiab Iyi, yog lub nroog uas ob tug tus Tswv raug teem rau saum khaublig ntoo." 
Revelation11:9 Muaj neeg hauv txhua haiv txhua xeem txhua yam lus thiab txhua lub tebchaws ntsia ntsoov ob tug lub cev tuag peb hnub thiab ib tav su, thiab tsis kheev kom muab tso rau hauv qhov ntxa li." 
Revelation11:10 Ib tsoom neeg hauv ntiajteb yuav hnyos ob tug thiab yuav xyiv fab thiab ib leeg pub tshav ntuj rau ib leeg, vim ob tug uas cev lus ntawd tau tsim txom cov neeg hauv ntiajteb." 
Revelation11:11 Dhau peb hnub thiab ib tav su ntawd Vajtswv tej pa uas pub txojsia txawm nkag rau hauv ob tug ntawd, ces ob tug txawm sawv tsees nres nroos thiab cov neeg uas pom ob tug ntshai kawg nkaus." 
Revelation11:12 Ob tug txawm hnov ib lub suab hais saum ntuj tuaj rau ob tug hais tias, “Cia li nce los saum no lauj.” Thaum cov yeeb ncuab tseem ntsia ntsoov, ob tug txawm mus hauv ib tauv huab nce rau saum ntuj lawm." 
Revelation11:13 Lub sijhawm ntawd ntuj txawm qeeg heev thiab lub nroog ntawd pob tag ib feem hauv kaum. Neeg tuag xya txhiab leej rau thaum ntuj qeeg ntawd, mas cov neeg uas tseem tshuav nyob ntshai heev kawg thiab qhuas Vajtswv ntuj." 
Revelation11:14 Kev txom nyem yam ob dhau lawm. Saib maj, kev txom nyem yam peb yuav tuaj txog sai sai no." 
Revelation11:15 Tus tubtxib saum ntuj uas xya kuj tshuab nws lub raj xyu, muaj ntau lub suab nrov nrov saum ntuj hais tias, “Lub ntiajteb ntxeev ua peb tus Tswv thiab nws tus Khetos li tebchaws, mas nws yuav kav mus ib txhis tsis kawg.”" 
Revelation11:16 Nees nkaum plaub tug kev txwj laus uas zaum saum tej zwm txwv ntawm Vajtswv lub xubntiag txawm khwb nkaus pe hawm Vajtswv," 
Revelation11:17 thiab hais tias, “Vajtswv, tus Tswv uas muaj hwjchim loj kawg nkaus, tus uas muaj txojsia thiab ib txwm yeej los muaj nyob, peb ua koj tsaug vim koj siv koj lub hwjchim loj kawg pib kav lawm." 
Revelation11:18 Ib tsoom tebchaws kuj chim heev tiamsis koj txojkev npau taws los txog lawm, thiab txog lub sijhawm uas koj txiav txim rau cov neeg uas tuag lawm thiab pub nqe zog rau koj cov tub qhe, uas yog cov xibhwb cev lus, thiab pub rau koj cov xov dawb thiab cov uas paub ntshai koj lub npe, tsis hais tus hlob tus yau, thiab txog sijhawm uas koj yuav rhuav tshem cov uas rhuav tshem lub ntiajteb.”" 
Revelation11:19 Ces Vajtswv lub tuam tsev saum ntuj txawm qheb kiag thiab pom nws lub phij xab sib cog lus nyob hauv lub tuam tsev ntawd. Ces txawm muaj xob laim laim liab vog, xob nroo nthe tej niag rhev, ntuj qeeg thiab los lawg hlob heev." 
Revelation12:1 Muaj ib yam txujci tseem ceeb tshwm rau saum nruab ntug, yog ib tug pojniam muab lub hnub hnav thiab lub hli nyob hauv nws qab kotaw, saum nws taubhau nws ntoo lub mom vajntxwv uas muaj kaum ob lub hnub qub." 
Revelation12:2 Nws suab ib plab menyuam thiab quaj vim mob plab heev yuav yug menyuam. 
Revelation12:3 Thiab muaj dua ib yam txujci tseem ceeb tshwm rau saum nruab ntug, yog muaj ib tug zaj loj liab ploog. Nws muaj xya lub taubhau thiab kaum tus kub, thiab saum xya lub taubhau muaj xya lub mom kub." 
Revelation12:4 Nws xuas nws tus kotw nplawm tej hnub qub saum nruab ntug poob tag ib feem hauv peb, thiab muab pov los rau hauv ntiajteb. Tus zaj ntawd nyob ntawm tus pojniam uas tabtom yuav yug menyuam hauv ntej, xwv thiaj noj tau tus menyuam rau thaum yug kiag los." 
Revelation12:5 Tus pojniam txawm yug tau ib tug tub, yog tus uas yuav xuas qws hlau kav tag nrho ib tsoom tebchaws sawvdaws, tiamsis nws tus menyuam raug muab txeeb kiag coj mus rau ntawm Vajtswv thiab ntawm Vajtswv lub zwm txwv lawm." 
Revelation12:6 Ces tus pojniam txawm khiav mus rau hauv tebchaws moj sab qhua. Qhov ntawd muaj ib lub chaw uas Vajtswv npaj cia rau nws xwv luag thiaj yug tau nws ib txhiab ob puas rau caum hnub. 
Revelation12:7 Ces txawm ua rog saum ntuj, Mikha‑ee thiab nws cov tubtxib saum ntuj ua rog rau tus zaj ntawd, mas tus zaj thiab nws cov tubtxib saum ntuj kuj tawm tsam," 
Revelation12:8 tiamsis tus zaj tog swb lawm thiab tsis muaj chaw nyob saum ntuj dua li lawm. 
Revelation12:9 Tus niag zaj yog tus nab txwj nab laug thaum ub uas hu tias Ntxwg Nyoog thiab Xatas, yog tus uas dag ntxias neeg thoob ntiajteb. Nws raug muab pov los rau hauv lub ntiajteb, thiab nws cov tubtxib saum ntuj kuj raug muab pov nrog nws ua ke los thiab." 
Revelation12:10 Thiab kuv hnov ib lub suab saum ntuj hais tias, “Nimno txojkev dim thiab hwjchim thiab Vajtswv lub tebchaws thiab nws tus Khetos lub hwjchim los txog lawm, vim tus uas iab hiam peb cov kwvtij raug muab pov los lawm, yog tus uas iab hiam rau ntawm Vajtswv lub xubntiag nruab hnub hmo ntuj." 
Revelation12:11 Lawv kov yeej nws vim yog tus Menyuam Yaj cov ntshav thiab vim yog lawv tej lus timkhawv, txawm yog yuav tuag los lawv tsis khuvxim lawv txojsia." 
Revelation12:12 Vim li no, lub ntuj ceeb tsheej thiab sawvdaws uas nyob hauv 'e, cia li zoo siab xyiv fab. Tiamsis lub ntiajteb thiab dej hiavtxwv 'e, nej yuav raug txom nyem vim Ntxwg Nyoog twb nqes los rau hauv nej ua npau taws vog, rau qhov nws paub tias nws lub sijhawm tshuav tsis ntev lawm.”" 
Revelation12:13 Thaum tus zaj pom tias nws raug muab pov nqes los rau hauv ntiajteb lawm, nws txawm raws caum tus pojniam uas yug tus tub ntawd qab." 
Revelation12:14 Tiamsis muab ob phab kooj tis pub rau tus pojniam ntawd ib yam li kooj tis dav loj kom nws thiaj ya khiav tus zaj ntawd mus rau hauv tebchaws moj sab qhua tau, mus rau lub chaw uas luag yuav yug nws ib ncua sijhawm, ob ncua thiab ib nrab ncua." 
Revelation12:15 Tus zaj txawm tsuag dej tawm hauv nws lub qhov ncauj los zoo yam li ib tug niag dej los caum tus pojniam qab xwv thiaj kuav tau kiag nws mus. 
Revelation12:16 Tiamsis lub ntiajteb pab tus pojniam, ces txawm qheb kiag qhov ncauj nqos tej dej uas tawm hauv tus zaj lub qhov ncauj ntws los." 
Revelation12:17 Tus zaj txawm chim heev rau tus pojniam ntawd thiab mus ua rog rau tus pojniam caj ces uas tshuav nyob, yog cov uas tuav rawv Vajtswv tej lus nkaw thiab Yexus tej lus timkhawv." 
Revelation12:18 Ces tus zaj txawm mus sawv hauv cov xuab zeb ntawm ntug hiavtxwv. 
Revelation13:1 Kuv pom ib tug tsiaj tawm hauv hiavtxwv los muaj kaum tus kub thiab xya lub taubhau, thiab muaj kaum lub mom kub saum cov kub ntawd, thiab muaj tej npe uas saib tsis taus Vajtswv sau rau ntawm nws cov taubhau." 
Revelation13:2 Tus tsiaj uas kuv pom ntawd zoo ib yam li tsov pom txwv, txhais kotaw zoo li kotaw dais, lub qhov ncauj zoo li tsov ntxhuav lub. Tus zaj txawm pub nws lub zog thiab nws lub zwm txwv thiab hwjchim loj kawg rau tus tsiaj ntawd." 
Revelation13:3 Nws li ib lub taubhau muaj tej qhov txhab uas mob yuav tuag, tiamsis tej qhov txhab ntawd kho tau zoo lawm. Neeg thoob ntiajteb phimhwj kawg thiab raws tus tsiaj ntawd qab mus." 
Revelation13:4 Lawv pe hawm tus zaj vim nws pub nws lub hwjchim rau tus tsiaj ntawd, thiab lawv kuj pe hawm tus tsiaj thiab hais tias, “Leejtwg zoo cuag li tus tsiaj no thiab leejtwg yuav tawm tsam tau tus tsiaj no?”" 
Revelation13:5 Muab lub ncauj uas hais lus khav theeb thiab hais lus saib tsis taus Vajtswv pub rau tus tsiaj ntawd, thiab muab hwjchim rau nws ua haujlwm plaub caug ob lub hlis." 
Revelation13:6 Nws qheb nws lub qhov ncauj hais lus tuam mom Vajtswv. Nws hais lus tuam mom Vajtswv lub npe thiab Vajtswv lub chaw nyob thiab cov uas nyob saum ntuj ceeb tsheej. 
Revelation13:7 Tso cai rau nws ua rog rau cov xov dawb thiab kov yeej lawv, thiab muab hwjchim pub rau nws kav txhua xeem txhua haiv neeg txhua yam lus thiab txhua lub tebchaws." 
Revelation13:8 Txhua tus uas nyob hauv ntiajteb yuav pe hawm tus tsiaj ntawd, yog txhua tus uas tsis muaj npe sau cia rau hauv tus Menyuam Yaj uas raug muab tua txij thaum tsim ntuj tsim teb los li phau ntawv txojsia." 
Revelation13:9 Leejtwg muaj qhov ntsej kuj cia li mloog. 
Revelation13:10 Tus uas npaj rau luag ntes mus, tus ntawd kuj yuav raug luag ntes mus, Tus uas tu cia rau hniav ntaj tua, tus ntawd yeej yuav raug hniav ntaj tua. No yog qhov uas cov xov dawb yuav tsum ua siab ntev thev thiab ntseeg." 
Revelation13:11 Thiab kuv pom dua ib tug tsiaj tawm hauv nruab nqhuab los muaj ob tug kub zoo ib yam li ib tug menyuam yaj thiab hais lus ib yam li ib tug zaj. 
Revelation13:12 Nws siv thawj tug tsiaj lub hwjchim huvsi tab meeg thawj tug tsiaj ntawd thiab ua rau lub ntiajteb thiab tej neeg uas nyob hauv pe hawm thawj tug tsiaj uas muaj qhov txhab twb yuav tuag uas ho kho zoo lawm. 
Revelation13:13 Nws ua txujci tseem ceeb loj, thiab ua tau hluavtaws poob saum ntuj los rau hauv ntiajteb tab meeg neeg sawvdaws." 
Revelation13:14 Vim yog tej txujci tseem ceeb uas pub rau nws ua tab meeg thawj tug tsiaj ntawd nws thiaj dag ntxias tej neeg hauv ntiajteb. Nws hais kom neeg hauv ntiajteb tsim ib tug dab mlom rau tus tsiaj uas muaj qhov txhab vim raug hniav ntaj tiamsis tseem ciaj sia nyob. 
Revelation13:15 Thiab pub nws ua pa rau tus dab mlom tsiaj ntawd kom tus dab mlom tsiaj ntawd hais tau lus thiab muab cov uas tsis yeem pe tus dab mlom tsiaj ntawd ua kom tuag. 
Revelation13:16 Thiab nws tseem yuam txhua tus tsis hais tus hlob tus yau tus muaj tus pluag tus nyob ywj pheej thiab tus ua qhev kom ntaus cim rau ntawm txhais tes xis lossis ntawm hauv pliaj," 
Revelation13:17 mas yog leejtwg tsis muaj lub cim uas yog tus tsiaj ntawd lub npe lossis tus tsiaj ntawd lub npe lej, mas tus ntawd yuav muag thiab yuav, tsis tau dabtsi kiag li." 
Revelation13:18 Tej no yuav tsum siv tswvyim tib zoo. Tus uas nkag siab cia li xam raws li tus tsiaj ntawd cov lej, vim cov lej ntawd yog ib tug neeg li lej. Cov lej ntawd yog rau pua rau caum rau." 
Revelation14:1 Kuv saib mas pom tus Menyuam Yaj sawv saum lub roob Xi‑oo, thiab cov uas nrog nws ua ke muaj 144,000 leej uas muaj nws lub npe thiab muaj nws leej Txiv lub npe sau rau ntawm lawv hauv pliaj." 
Revelation14:2 Kuv hnov ib lub suab saum ntuj zoo ib yam li dej hlob ntsawj thiab yam li xob nroo nrov heev. Lub suab uas kuv hnov ntawd nrov yam nkaus li cov uas tabtom ntaus nkauj nog ncas lub suab. 
Revelation14:3 Lawv hu ib zaj nkauj tshiab rau ntawm lub zwm txwv lub xubntiag thiab ntawm plaub tug tsiaj ciaj sia thiab cov kev txwj laus xubntiag. Tsis muaj leejtwg kawm tau zaj nkauj ntawd tsuas yog 144,000 leej uas twb txhiv hauv ntiajteb lawm xwb." 
Revelation14:4 Cov neeg no yog cov uas dawb huv vim lawv yeej tsis tau ti dua pojniam. Lawv raws tus Menyuam Yaj qab mus rau txhua qhov. Lawv twb raug txhiv hauv neeg los ua thawj phaum uas muab xyeem rau Vajtswv thiab rau tus Menyuam Yaj," 
Revelation14:5 thiab tsis pom muaj tej lus dag hauv lawv lub qhov ncauj kiag li, lawv tsis muaj chaw thuam." 
Revelation14:6 Kuv pom dua ib tug tubtxib saum ntuj ya mus rau saum nruab ntug coj txoj xov zoo uas nyob ib txhis mus piav rau cov uas nyob hauv lub ntiajteb, yog piav rau txhua lub tebchaws txhua xeem txhua yam lus thiab txhua haiv neeg." 
Revelation14:7 Nws qw nrov nrov hais tias, “Cia li paub ntshai Vajtswv thiab qhuas nws, vim lub sijhawm uas nws yuav txiav txim los txog lawm. Thiab pe hawm tus uas tsim lub ntuj ntiajteb dej hiavtxwv thiab tej qhov dej txhawv huvsi.”" 
Revelation14:8 Muaj dua ib tug tubtxib saum ntuj yog tus uas ob raws nws qab mus hais tias, “Lub nroog loj Npanpiloo pob tag, pob tag lawm, yog lub nroog uas yuam ib tsoom tebchaws sawvdaws haus nws tej cawv txiv hmab uas yog nws txojkev ntshaw ua nkauj ua nraug.”" 
Revelation14:9 Muaj dua ib tug tubtxib saum ntuj uas yog tus peb raws ob tug qab mus qw nrov hais tias, “Yog leejtwg pe hawm tus tsiaj thiab nws tus dab mlom thiab ntaus nws lub cim rau ntawm hauv pliaj lossis ntawm txhais tes," 
Revelation14:10 tus ntawd yuav haus cov cawv txiv hmab uas yog Vajtswv txojkev npau taws uas muab hliv rau hauv Vajtswv txojkev chim lub khob uas tsis muaj lwm yam tov li, thiab tus ntawd yuav raug tsim txom hauv hluavtaws thiab lawj faj tab meeg cov tubtxib saum ntuj dawb huv thiab tus Menyuam Yaj lub xubntiag." 
Revelation14:11 Cov pa ncho hauv qhov uas lawv raug tsim txom yuav ncho qas lug mus ib txhis tsis kawg. Cov uas pe hawm tus tsiaj thiab nws tus dab mlom thiab cov uas ntaus lub cim uas yog nws lub npe yuav tsis tau so nruab hnub hmo ntuj kiag li.” 
Revelation14:12 No yog qhov uas cov xov dawb yuav tsum ua siab ntev thev, yog cov uas tuav Vajtswv tej lus nkaw thiab txojkev ntseeg Yexus." 
Revelation14:13 Thiab kuv hnov ib lub suab hais saum ntuj tuaj hais tias, “Cia li sau li no tias, Txij no mus cov uas tuag rau hauv tus Tswv kuj nyob kaj siab lug.” Thiab Vaj Ntsuj Plig hais tias, “Muaj tseeb li ntawd. Lawv yuav tau so tej haujlwm uas lawv ua khwv khwv, vim tej haujlwm uas lawv tau ua ntawd yuav nrog lawv mus.”" 
Revelation14:14 Kuv saib mas pom ib tauv huab dawb thiab muaj ib tug zaum saum tauv huab ntawd zoo li Neeg leej Tub, nws ntoo lub mom kub rau saum taubhau thiab tuav rawv ib rab liag ntse ntse hauv nws txhais tes." 
Revelation14:15 Muaj dua ib tug tubtxib saum ntuj tawm hauv lub tuam tsev los hu nrov nrov rau tus uas zaum saum tauv huab hais tias, “Cia li muab koj rab liag hlais lauj, vim twb txog caij hlais lawm, rau qhov tej qoob uas yuav hlais hauv ntiajteb twb siav tag lawm.”" 
Revelation14:16 Tus uas zaum saum tauv huab txawm cev nws rab liag los rau hauv lub ntiajteb, mas thiaj hlais tej qoob hauv ntiajteb." 
Revelation14:17 Muaj dua ib tug tubtxib saum ntuj tawm hauv lub tuam tsev saum ntuj los, nws kuj tuav rawv ib rab liag ntse ntse." 
Revelation14:18 Thiab muaj dua ib tug tubtxib saum ntuj muaj hwjchim kav hluavtaws tawm hauv lub thaj xyeem los, hu nrov nrov rau tus uas tuav rawv rab liag ntse hais tias, “Cia li cev koj rab liag hlais tej tauv txiv hmab ntawm cov txiv hmab hauv ntiajteb vim tej txiv hmab siav lawm.”" 
Revelation14:19 Tus tubtxib saum ntuj txawm cev nws rab liag los rau hauv lub ntiajteb hlais tej txiv hmab hauv ntiajteb sau los ua ke thiab muab nchuav rau hauv lub rhawv tsuam txiv hmab loj uas yog Vajtswv txojkev npau taws," 
Revelation14:20 muab tsuam rau hauv lub rhawv tsuam txiv hmab nraum ntug moos, thiab ntshav ntws hauv lub rhawv ntawd los siab txij nees nplooj pus ntws mus deb peb puas kilumeb." 
Revelation15:1 Kuv pom dua ib yam txujci tseem ceeb uas loj thiab phimhwj saum nruab ntug. Muaj xya tus tubtxib saum ntuj tuav xya yam sub tawg sub ntsha zaum kawg vim Vajtswv txojkev npau taws yuav kawg rau tej sub tawg sub ntsha no. 
Revelation15:2 Thiab kuv pom ib yam zoo li lub hiavtxwv iav xyaw hluavtaws thiab pom cov uas kov yeej tus tsiaj ntawd thiab nws tus dab mlom thiab nws lub npe lej, sawvdaws sawv ntawm ntug hiavtxwv iav tuav rawv Vajtswv tej nkauj nog ncas." 
Revelation15:3 Lawv hu Vajtswv tus tub qhe Mauxe zaj nkauj thiab tus Menyuam Yaj zaj nkauj hais tias, “Au Vajtswv, tus Tswv uas muaj hwjchim loj kawg nkaus, koj tes haujlwm loj thiab phimhwj kawg. Au vajntxwv uas kav ib tsoom tebchaws, koj tej kev mas ncaj ncees thiab muaj tseeb." 
Revelation15:4 Au tus Tswv, leejtwg yuav tsis ntshai koj thiab tsis qhuas koj lub npe? Vim koj tib leeg yog tus uas dawb huv. Ib tsoom tebchaws yuav tuaj pe hawm koj ntawm koj lub xubntiag, vim koj tes haujlwm ncaj ncees tshwm los lawm.”" 
Revelation15:5 Dhau ntawd kuv pom lub tuam tsev yog lub tsev ntaub saum ntuj ceeb tsheej uas muaj Vajtswv tej lus, qheb lug," 
Revelation15:6 thiab xya tus tubtxib saum ntuj uas nqa xya yam sub tawg sub ntsha tawm hauv lub tuam tsev los. Lawv hnav tsoos tsho ntaub mag dawb huv ci nplas thiab sia ib txoj siv kub ntawm hauv siab. 
Revelation15:7 Mas plaub tug tsiaj ciaj sia muaj ib tug muab xya lub phaj kub uas rau Vajtswv uas muaj txojsia nyob mus ib txhis tsis kawg txojkev npau taws puv nkaus cev rau xya tus tubtxib saum ntuj ntawd. 
Revelation15:8 Mas tej pa ncho uas tawm ntawm Vajtswv lub hwjchim ci ntsa iab thiab ntawm nws lub hwjchim loj ncho puv nkaus lub tuam tsev, thiab tsis muaj leejtwg nkag tau rau hauv lub tuam tsev mus txog thaum xya tus tubtxib ntawd xya yam sub tawg sub ntsha tiav tag." 
Revelation16:1 Thiab kuv hnov ib lub suab nrov hauv lub tuam tsev tuaj hais rau xya tus tubtxib saum ntuj ntawd tias, “Cia li mus muab xya lub phaj uas rau Vajtswv kev npau taws nchuav rau saum lub ntiajteb.”" 
Revelation16:2 Thawj tug tubtxib saum ntuj thiaj mus muab nws lub phaj nchuav rau saum lub ntiajteb, mas cov uas nias tus tsiaj lub cim thiab pe hawm nws tus dab mlom txawm ua kiav txhab qawj kiav txhab yaig thoob plaws ib ce." 
Revelation16:3 Tus tubtxib saum ntuj uas ob nchuav nws lub phaj rau hauv hiavtxwv, mas dej hiavtxwv txia ua ntshav zoo yam nkaus li ntshav neeg tuag, mas txhua yam ciaj sia hauv hiavtxwv kuj tuag tag huvsi." 
Revelation16:4 Tus tubtxib saum ntuj uas peb nchuav nws lub phaj rau tej hav dej thiab tej qhov dej txhawv mas tej dej ntawd kuj txia ua ntshav tag. 
Revelation16:5 Kuv txawm hnov tus tubtxib saum ntuj uas saib xyuas tej dej hais tias, “Au tus uas muaj txojsia nyob thiab ib txwm muaj nyob thiab yog tus Dawb Huv, qhov uas koj txiav txim li no koj ua ncaj lawm." 
Revelation16:6 Vim lawv ua rau cov xov dawb thiab cov xibhwb cev lus tej ntshav los, koj thiaj muab ntshav rau lawv haus. Tej no tsim nyog rau lawv lawm.”" 
Revelation16:7 Thiab kuv hnov lub thaj xyeem qw hais tias, “Yog lawm lauj. Vajtswv, tus Tswv uas muaj hwjchim loj kawg nkaus, qhov uas koj txiav txim no muaj tseeb thiab ncaj ncees.”" 
Revelation16:8 Tus tubtxib saum ntuj uas plaub nchuav nws lub phaj rau saum lub hnub, ces ua rau lub hnub tawm hluavtaws txhiab neeg." 
Revelation16:9 Qhov uas kub heev ntawd txhiab neeg, lawv thiaj cem foom Vajtswv uas muaj hwjchim kav tej sub tawg sub ntsha ntawd lub npe, los lawv tsis yeem ntxeev dua siab thiab qhuas Vajtswv." 
Revelation16:10 Tus tubtxib saum ntuj uas tsib nchuav nws lub phaj rau saum tus tsiaj lub zwm txwv, ces nws lub tebchaws txawm tsaus ntuj nti lawm. Tej neeg thiaj mob heev tom nplaig qas nrees," 
Revelation16:11 thiab cem foom Vajtswv vim yog raug tej mob thiab tej kiav txhab ntawd, los lawv tsis yeem ntxeev dua siab ntawm tej uas lawv ua." 
Revelation16:12 Tus tubtxib saum ntuj uas rau nchuav nws lub phaj rau saum tus niag dej loj Yufeti, ua rau tus dej ntawd qhuav tag thiaj npaj kev rau tej vajntxwv uas tuaj sab hnub tuaj tuaj." 
Revelation16:13 Thiab kuv pom peb tus ntsuj plig qias zoo yam li qav tawm hauv tus zaj qhov ncauj thiab hauv tus tsiaj thiab tus cuav xibhwb cev lus li qhov ncauj los. 
Revelation16:14 Cov ntsuj plig ntawd yog tej dab uas ua txujci thiab tawm mus nrhiav tej vajntxwv thoob ntiajteb yuav sau zog tej vajntxwv ntawd mus ua rog rau hnub loj kawg uas Vajtswv uas muaj hwjchim loj kawg nkaus teem cia. 
Revelation16:15 “Saib maj, kuv tabtom los ib yam li tub sab tuaj. Tus uas tsis tsaug zog thiab ua tib zoo npaj nws tej tsoos tsho txhij nws thiaj tsis mus liab qab rau luag pom nws qhov txaj muag, yuav tau nyob kaj siab lug.”" 
Revelation16:16 Peb tus dab ntawd txawm sau zog tej vajntxwv mus rau lub chaw uas hu raws li lus Henplais hais tias Amakedoo. 
Revelation16:17 Tus tubtxib saum ntuj uas xya nchuav nws lub phaj rau saum nruab ntug, ces txawm muaj ib lub suab nrov ntawm lub zwm txwv hauv lub tuam tsev tuaj hais tias, “Tiav lawm.”" 
Revelation16:18 Ces txawm muaj xob laim laim liab vog, xob nroo nthe tej niag rhev, thiab ntuj qeeg heev txij thaum muaj neeg nyob hauv lub ntiajteb los tsis txeev muaj ntuj qeeg heev kawg li zaum no kiag li." 
Revelation16:19 Lub nroog loj txawm tawg ua peb feem thiab tej moos hauv ib tsoom tebchaws kuj pob tag thiab Vajtswv nco ntsoov lub tuam ceeb Npanpiloo, thiab muab lub khob cawv txiv hmab uas yog nws txojkev npau taws heev rau lub nroog ntawd haus." 
Revelation16:20 Ces txhua lub koog povtxwv txawm ploj tag thiab tej roob kuj tsis pom muaj lawm," 
Revelation16:21 thiab tej lub lawg loj loj hnyav plaub caug tsib kilu poob saum ntuj los rau saum ib tsoom neeg, mas neeg txawm cem foom Vajtswv vim tej sub tawg sub ntsha ntawm cov lawg ntawd rau qhov tej sub tawg sub ntsha ntawd loj heev." 
Revelation17:1 Xya tus tubtxib saum ntuj uas nqa xya lub phaj ntawd ib tug hais rau kuv tias, “Cia li los, kuv yuav qhia koj pom qhov uas txiav txim rau tus poj muag cev loj uas zaum saum ntau tus dej," 
Revelation17:2 yog tus uas tej vajntxwv hauv ntiajteb tau deev lawm, thiab tej neeg hauv ntiajteb kuj qaug nws tej cawv txiv hmab uas yog kev sib deev.”" 
Revelation17:3 Nws txawm coj kuv hauv Vaj Ntsuj Plig mus rau hauv tebchaws moj sab qhua thiab kuv pom ib tug pojniam zaum saum ib tug tsiaj liab ploog uas muaj tej npe saib tsis taus Vajtswv sau puv nkaus nws lub cev, thiab tus tsiaj ntawd muaj xya lub taubhau thiab kaum tus kub." 
Revelation17:4 Tus pojniam ntawd hnav ib ce tsoos tsamxem thiab liab ploog thiab coj npauj kub thiab tej qe zeb hlaws thiab tej qe qwj muaj nqes. Nws txhais tes tuav ib lub tais kub uas rau tej kev qias vuab tsuab thiab tej kev qias kev phem uas nws deev luag puv nkaus. 
Revelation17:5 Thiab ntawm nws hauv pliaj muaj ib lub npe uas lub ntsiab muab npog cia lawd sau cia hais tias, “Lub tuam ceeb Npanpiloo, yog cov uas muag cev thiab tej kev qias vuab tsuab hauv lub ntiajteb leej niam.”" 
Revelation17:6 Thiab kuv pom tias tus pojniam ntawd haus cov xov dawb thiab cov uas ua timkhawv txog Yexus tej ntshav qaug lawm. Thaum kuv pom tus pojniam ntawd kuv kuj phimhwj kawg. 
Revelation17:7 Tus tubtxib saum ntuj txawm hais rau kuv tias, “Ua cas koj phimhwj? Kuv yuav qhia koj paub lub ntsiab uas muab npog cia hais txog tus pojniam ntawd thiab hais txog tus tsiaj uas muaj xya lub taubhau thiab kaum tus kub uas tus pojniam ntawd caij." 
Revelation17:8 Tus tsiaj uas koj pom ntawd txeev muaj nyob tiamsis nimno tsis muaj nyob thiab tseem yuav nce tawm hauv lub qhov tob tob los thiab yuav mus raug kev puam tsuaj. Cov neeg hauv ntiajteb uas tsis muaj npe sau cia rau hauv phau ntawv txojsia txij thaum tsim ntuj tsim teb los, kuj yuav phimhwj rau thaum uas pom tus tsiaj vim tus tsiaj ntawd txeev muaj nyob thiab nimno kuj tsis muaj nyob thiab tseem yuav los." 
Revelation17:9 “Tej no yuav tsum siv tswvyim tib zoo. Xya lub taubhau yog xya lub pov roob uas tus pojniam zaum," 
Revelation17:10 thiab yog xya tus vajntxwv. Tsib tug dua tag lawm, ib tug tabtom muaj nyob, tshuav dua ib tug tseem tsis tau los. Thaum tus ntawd los lawd nws yuav nyob ib nyuag ntu xwb." 
Revelation17:11 Tus tsiaj uas txeev muaj nyob thiab nimno tsis muaj nyob ntawd, yog tus vajntxwv uas yim, tiamsis tseem koom xya tus ntawd thiab yuav mus raug kev puam tsuaj." 
Revelation17:12 Kaum tus kub uas koj pom ntawd yog kaum tus vajntxwv uas tsis tau txais lub tebchaws kav, tiamsis lawv yuav tau hwjchim ua vajntxwv nrog tus tsiaj ntawd kav ib nyuag teev xwb." 
Revelation17:13 Cov vajntxwv kuj koom ua ib lub siab thiab yuav muab lawv tus peevxwm thiab lub hwjchim cob rau tus tsiaj ntawd. 
Revelation17:14 Lawv yuav ua rog rau tus Menyuam Yaj, tiamsis tus Menyuam Yaj yuav kov yeej lawv, vim nws yog cov uas muaj hwjchim tus Tswv thiab yog ib tsoom vajntxwv tus Vajntxwv thiab cov uas koom nrog nws kuj yog cov uas raug hu los thiab xaiv cia lawm thiab yog cov uas muaj siab xib rau nws.”" 
Revelation17:15 Thiab tus tubtxib saum ntuj hais rau kuv tias, “Cov dej uas koj pom tus poj muag cev zaum saud yog tej haiv neeg tej pab neeg coob tej tebchaws thiab tej yam lus." 
Revelation17:16 Kaum tus kub uas koj pom thiab tus tsiaj yuav ntxub tus poj muag cev ntawd. Lawv yuav ua rau nws nyob do cuas nyob liab qab thiab yuav noj nws li nqaij thiab muab hluavtaws hlawv nws. 
Revelation17:17 Vim Vajtswv tshum lawv lub siab kom ua raws li Vajtswv xav tseg, yog qhov uas lawv koom ua ib lub siab muab lawv lub hwjchim kav cob rau tus tsiaj mus txog thaum Vajtswv tej lus tiav." 
Revelation17:18 Tus pojniam uas koj pom yog lub tuam ceeb uas muaj hwjchim kav tej vajntxwv hauv ntiajteb.” 
Revelation18:1 Dhau ntawd kuv pom dua ib tug tubtxib saum ntuj nqes saum ntuj los, nws muaj hwjchim loj heev. Nws lub hwjchim ci ntsa iab ua rau lub ntiajteb kaj lug." 
Revelation18:2 Nws qw nrov nrov hais tias, “Lub tuam ceeb Npanpiloo pob tag, pob tag lawm lauj, ua lub chaw rau dab nyob thiab ua chaw rau txhua tus plig qias vuab tsuab nkaum, thiab ua chaw rau txhua yam noog qias uas ntxim ntxub nyob." 
Revelation18:3 Vim ib tsoom tebchaws tau haus tej cawv txiv hmab uas yog nws txojkev ntshaw ua nkauj ua nraug, thiab tej vajntxwv hauv ntiajteb tau nrog nws sib deev, thiab tej tub lag tub luam hauv ntiajteb kuj nplua nuj tuaj ntawm qhov uas nws siv phum lam qas ntsuav.”" 
Revelation18:4 Thiab kuv hnov dua ib lub suab nrov saum ntuj tuaj hais tias, “Kuv haiv neeg, cia li tawm hauv lub nroog ntawd los, xwv nej thiaj tsis nrog nws muaj txim thiab tsis nrog nws raug sub tawg sub ntsha," 
Revelation18:5 vim nws lub txim muab tib ua ib pawg siab mus nto ntuj lawm thiab Vajtswv cim ntsoov lub nroog ntawd tej kev txhaum. 
Revelation18:6 Cia li ua rau lub nroog ntawd ib yam li nws tau ua rau lwm tus. Cia li ua pauj tej uas nws tau ua lawd ob npaug. Hauv lub khob uas nws tov rau luag haus cia li tov ob npaug rau nws. 
Revelation18:7 Nws qhuas nws tus kheej thiab siv phum lam qas ntsuav npaum li cas, cia li muab kev tsim txom thiab kev quaj ntsuag rau nws npaum li ntawd. Nws xav hauv lub siab tias, ‘Kuv zaum ua poj vaj, kuv tsis yog poj ntsuam, kuv yuav tsis ntsib kev quaj ntsuag li.’" 
Revelation18:8 Vim li no tej sub tawg sub ntsha yuav ua tib hnub los raug nws, yog kev mob kis, kev quaj ntsuag thiab kev tshaib nqhis thiab yuav raug hluavtaws hlawv, rau qhov tus Tswv Vajtswv uas txiav txim rau nws, loj kawg nkaus." 
Revelation18:9 “Thaum tej vajntxwv hauv ntiajteb uas nrog lub nroog ntawd sib deev thiab nrog nws siv phum lam qas ntsuav, pom tej pa ncho uas kub ntawd lawv yuav quaj thiab quaj ntsuag." 
Revelation18:10 Lawv yuav sawv deb deb vim ntshai qhov uas nws raug tsim txom thiab hais tias, “ ‘Txom nyem lauj! Txom nyem lauj! Lub nroog uas loj kawg, lub nroog Npanpiloo uas muaj zog heev. Ib txoog teev xwb koj raug txiav txim lawm.’" 
Revelation18:11 “Cov tub luam hauv ntiajteb kuj quaj thiab quaj ntsuag nws vim tsis muaj leejtwg yuav lawv tej qhov txhia chaw dua li lawm," 
Revelation18:12 yog tej nyiaj tej kub tej qe zeb hlaws thiab tej qe qwj muaj nqes, ntaub mag zoo zoo, ntaub tsamxem ntaub xov kab ntaub liab, txhua yam ntoo tsw qab, txhua yam uas xuas kaus ntxhw, xuas ntoo muaj nqes, xuas tooj liab, hlau thiab pob zeb mog ua," 
Revelation18:13 hmoov ntoo tuv, tej txuj lom, hmoov tshuaj tsw qab, roj tsw qab, roj ntoos tsw qab, cawv txiv hmab, roj txiv aulib, hmoov mog zoo zoo thiab tej mog, nyuj thiab yaj, nees thiab tsheb nees, thiab muag neeg ua qhev." 
Revelation18:14 “Lawv yuav hais tias, ‘Tej uas koj lub siab ntshaw twb ploj tag ntawm koj lawm, thiab txhua yam nqaij qhauv zoo thiab tej uas zoo nkauj ci nplas twb ploj ntawm koj lawm, nrhiav tsis tau dua li lawm.’" 
Revelation18:15 Cov tub lag luam uas muag tej no nplua nuj vim lub nroog no, yuav sawv deb deb vim ntshai qhov uas nws raug tsim txom thiab lawv yuav quaj thiab quaj ntsuag hais tias." 
Revelation18:16 “ ‘Txom nyem lauj! Txom nyem lauj! Lub nroog loj kawg uas hnav ntaub mag zoo zoo, hnav ntaub tsamxem thiab ntaub liab, thiab coj nyiaj coj kub coj tej qe zeb hlaws thiab tej qe qwj muaj nqes," 
Revelation18:17 tib txoog teev xwb tej cuab txhiaj cuab tam no huvsi raug puam tsuaj tag.’ “Cov tsav nkoj thiab cov uas caij nkoj thiab cov tub zog hauv nkoj thiab txhua tus uas nrhiav noj hauv hiavtxwv txhua tus sawv deb deb," 
Revelation18:18 thiab thaum lawv pom tej pa ncho uas kub lub nroog ntawd lawv quaj hais tias, ‘Lub nroog twg zoo thooj li lub nroog loj no?’" 
Revelation18:19 thiab lawv tsuab hmoov av w rau saum lawv taubhau thiab quaj thiab quaj ntsuag qw hais tias, “ ‘Txom nyem lauj! Txom nyem lauj! Lub tuam ceeb loj kawg uas txhua tus muaj nkoj txwg dhia hauv hiavtxwv, txeev muaj txiag ntawm lub nroog tej kev nplua nuj, tib txoog teev xwb nws raug kev puam tsuaj tag huvsi." 
Revelation18:20 Lub ntuj 'e thiab cov xov dawb thiab cov tubtxib thiab cov xibhwb cev Vajtswv lus 'e, cia li xyiv fab hnyos lub nroog ntawd, vim Vajtswv txiav txim rau nws pauj nej lawm.’ ”" 
Revelation18:21 Ces muaj ib tug tubtxib saum ntuj uas muaj hwjchim loj txawm nqa ib txhib zeb zoo li txhib txiv zeb pov rau hauv hiavtxwv thiab hais tias, “Lub tuam ceeb Npanpiloo yuav raug siv zog muab pov ib yam li no ntag thiab yuav tsis rov pom dua li lawm," 
Revelation18:22 thiab yuav tsis hnov lub suab ntaus nkauj nog ncas suab hu nkauj suab tshuab raj tshuab xyu rau hauv koj dua li lawm, thiab yuav tsis pom cov niag Kws txawj ua txhua yam haujlwm hauv koj dua li lawm, thiab yuav tsis hnov lub suab zom zeb hauv koj dua li lawm." 
Revelation18:23 Yuav tsis muaj tus duab teeb ci hauv koj dua li lawm, thiab yuav tsis hnov lub suab nraug vauv nkauj nyab dua li lawm. Koj cov tub luam puavleej yog neeg loj hauv lub ntiajteb thiab ib tsoom tebchaws raug koj tej khawv koob dag ntxias." 
Revelation18:24 Thiab luag pom cov xibhwb cev Vajtswv lus thiab cov xov dawb thiab txhua tus uas raug tua hauv lub ntiajteb tej ntshav nyob hauv koj.” 
Revelation19:1 Dhau ntawd kuv hnov ib lub suab nrov yam li ib pab neeg coob coob lub suab nrov saum ntuj hais tias, “Haleluya, txojkev dim thiab koob meej thiab lub hwjchim loj yog peb tus Vajtswv li," 
Revelation19:2 vim qhov uas nws txiav txim muaj tseeb thiab ncaj ncees. Nws txiav txim rau tus niag poj muag cev loj uas ua qias puas tsuas lub ntiajteb ntawm qhov uas nws deev luag, thiab nws pauj nws cov tub qhe tej ntshav rau tus pojniam ntawd.”" 
Revelation19:3 Lawv qw nrov dua ib zaug hais tias, “Haleluya. Lub nroog tej pa ncho mus ib txhis tsis kawg.”" 
Revelation19:4 Thiab nees nkaum plaub tug kev txwj laus thiab plaub tug tsiaj ciaj sia txawm khwb nkaus pe hawm Vajtswv uas zaum saum lub zwm txwv hais tias, “Amee, Haleluya.”" 
Revelation19:5 Thiab muaj ib lub suab tawm hauv lub zwm txwv tuaj hais tias, “Vajtswv txhua tus tub qhe uas paub ntshai nws, tsis hais tus hlob tus yau, cia li qhuas peb tus Vajtswv.”" 
Revelation19:6 Thiab kuv hnov ib lub suab yam li ib pab neeg coob coob lub suab nrov yam li dej hlob ntsawj nrov saum ntuj thiab yam li xob nroo nrov heev qw hais tias, “Haleluya, vim tus Tswv uas yog peb tus Vajtswv muaj hwjchim loj kawg nkaus ua vajntxwv kav lawm." 
Revelation19:7 Peb cia li zoo siab thiab xyiv fab thiab qhuas nws, vim tus Menyuam Yaj lub rooj tshoob los txog lawm thiab nws tus nkauj nyab twb npaj txhij lawm." 
Revelation19:8 Twb pub tus nkauj nyab hnav taub mag zoo zoo ci nplas dawb huv.” Tej ntaub mag zoo ntawd yog cov xov dawb tej haujlwm ncaj ncees. 
Revelation19:9 Thiab tus tubtxib saum ntuj hais rau kuv tias, “Cia li sau hais tias, ‘Cov uas raug hu tuaj koom tus Menyuam Yaj lub rooj tshoob tau nyob kaj siab lug.’ ” Thiab nws hais rau kuv tias, “Tej no yog Vajtswv tej lus tseeb.”" 
Revelation19:10 Ces kuv txawm khwb nkaus rau ntawm nws kotaw yuav pe hawm nws, tiamsis nws hais rau kuv tias, “Tsis txhob ua li kod. Kuv yog ib tug tub qhe ib yam li koj thiab koj cov kwvtij uas tuav rawv Yexus tej lus timkhawv xwb. Cia li pe hawm Vajtswv xwb. Rau qhov Yexus tej lus timkhawv yog lub tseem ntsiab hauv cov xibhwb cev lus tej lus.”" 
Revelation19:11 Kuv pom rooj ntug ceeb tsheej qheb ua ciav muaj ib tug nees dawb. Tus uas caij tus nees ntawd lub npe hu ua Ncaj thiab Tseeb thiab nws txiav txim thiab ua rog ncaj ncees. 
Revelation19:12 Nws lub qhov muag zoo ib yam li nplaim taws, thiab saum nws taubhau muaj ntau lub mom kub, thiab muaj ib lub npe sau rau ntawm nws lub cev uas tsis muaj leejtwg paub tsuas yog nws paub xwb." 
Revelation19:13 Nws hnav lub tsho uas muab raus ntshav lawm, thiab nws lub npe hu ua Vajtswv Txojlus." 
Revelation19:14 Thiab cov tub rog saum ntuj sawvdaws hnav ntaub mag zoo dawb paug dawb huv caij nees dawb raws nws qab mus. 
Revelation19:15 Muaj ib rab ntaj ntse tawm hauv nws qhov ncauj los uas nws yuav siv ntaus ib tsoom tebchaws thiab nws yuav xuas qws hlau kav lawv. Nws yuav tsuj lub rhawv tsuam txiv hmab uas yog Vajtswv uas muaj hwjchim loj kawg nkaus txojkev npau taws heev. 
Revelation19:16 Muaj ib lub npe sau rau ntawm nws lub tsho thiab ntawm nws ncej qab hais tias “Ib tsoom vajntxwv tus Vajntxwv thiab cov uas muaj hwjchim tus Tswv.” 
Revelation19:17 Thiab kuv pom ib tug tubtxib saum ntuj sawv hauv lub hnub, nws qw nrov rau tej nas noog huvsi uas ya saum nruab ntug hais tias, “Cia li los, cia li tuaj txoos ua ke rau hauv Vajtswv rooj noj haus loj kawg," 
Revelation19:18 es yuav noj tej vajntxwv thiab cov thawj tub rog thiab cov uas muaj zog li nqaij thiab noj tej nees thiab cov uas caij nees thiab ib tsoom neeg tsis hais cov uas nyob ywj pheej cov uas ua qhev cov hlob cov yau sawvdaws li nqaij.” 
Revelation19:19 Thiab kuv pom tus tsiaj thiab tej vajntxwv hauv ntiajteb thiab lawv cov tub rog tuaj txoos ua ke yuav ua rog rau tus uas caij nees thiab nws cov tub rog. 
Revelation19:20 Tiamsis tus tsiaj ntawd raug muab ntes nrog tus cuav xibhwb uas ua tej txujci tab meeg tus tsiaj thiab siv tej txujci ntawd dag ntxias cov uas nias tus tsiaj lub cim thiab cov uas pe hawm tus dab mlom tsiaj. Ob tug no raug muab pov rau hauv ntuj tawg lawj faj uas cig hlob. 
Revelation19:21 Rab ntaj uas tawm hauv tus uas caij nees lub qhov ncauj los muab cov uas tseem tshuav nyob tua thiab tej nas noog huvsi kuj noj lawv cev nqaij tsau npo. 
Revelation20:1 Thiab kuv pom ib tug tubtxib saum ntuj nqes saum ntuj los, nws tuav tus yuam sij uas qheb lub qhov tob tob thiab nqa txoj saw hlau loj hauv nws txhais tes." 
Revelation20:2 Mas nws ntes tus zaj uas yog tus nab txwj nab laug uas yog Ntxwg Nyoog thiab yog Xatas, mas muab khi cia ib txhiab xyoo," 
Revelation20:3 muab pov rau hauv lub qhov tob tob ntawd, muab kaw thiab nias cim rau, kom nws thiaj ntxias tsis tau ib tsoom tebchaws ntxiv mus txog thaum puv ib txhiab xyoo. Dhau ntawd yuav tsum muab tso tawm ib nyuag ntu." 
Revelation20:4 Thiab kuv pom muaj tej zwm txwv thiab cov uas zaum saum tej zwm txwv ntawd tau txais hwjchim txiav txim. Thiab kuv pom cov uas raug txiav caj dab li ntsuj plig vim yog ua timkhawv txog Yexus thiab txog Vajtswv txojlus. Lawv tsis tau pe hawm tus tsiaj thiab tus dab mlom tsiaj, thiab tsis tau nias tus tsiaj lub cim rau ntawm hauv pliaj lossis ntawm txhais tes. Lawv sawvdaws rov muaj txojsia thiab nrog Khetos kav ib txhiab xyoo." 
Revelation20:5 Dua li cov uas tuag lawm tsis rov tau txojsia mus txog thaum tag ib txhiab xyoo ntawd. No yog thawj zaug uas sawv hauv qhov tuag rov los. 
Revelation20:6 Tus uas muaj feem ciaj sawv hauv qhov tuag rov los zaum ib tau nyob kaj siab lug thiab dawb huv. Txojkev tuag zaum ob tsis muaj hwjchim kav lawv lawm tiamsis lawv yuav ua Vajtswv thiab Khetos li pov thawj, thiab yuav nrog nws kav ib txhiab xyoo." 
Revelation20:7 Thaum puv ib txhiab xyoo Xatas yuav raug muab tso tawm hauv nkuaj los," 
Revelation20:8 mas nws yuav tawm mus ntxias ib tsoom tebchaws thoob plaub ceg kaum ntuj, yog Kau thiab Makau, kom sau zog tuaj ua ke yuav ua rog. Lawv muaj coob yam li tej xuab zeb ntawm ntug hiavtxwv." 
Revelation20:9 Mas lawv tawm mus thoob plaws ntiajteb thiab vij nkaus Vajtswv cov xov dawb lub yeej thiab lub nroog uas nws hlub, tiamsis hluavtaws poob saum ntuj los kub cov neeg ntawd." 
Revelation20:10 Thiab Ntxwg Nyoog uas ntxias lawv raug muab pov rau hauv ntuj tawg lawj faj, yog lub chaw uas tus tsiaj thiab tus cuav xibhwb cev lus nyob hauv lawm, mas lawv yuav raug tsim txom nruab hnub hmo ntuj mus ib txhis tsis kawg." 
Revelation20:11 Thiab kuv pom ib lub zwm txwv loj dawb paug thiab pom tus uas zaum saum lub zwm txwv ntawd. Lub ntuj thiab lub ntiajteb txawm yaj ntshis ntawm nws lub xubntiag mus, tsis muaj chaw rau tej ntawd nyob dua li lawm." 
Revelation20:12 Kuv pom cov neeg tuag lawd tus hlob tus yau sawv ntsug ntawm lub zwm txwv xubntiag thiab tej phau ntawv kuj raug muab nthuav. Thiab muaj dua ib phau ntawv raug muab nthuav, yog phau ntawv txojsia. Cov neeg tuag lawd kuj raug txiav txim raws li lawv tau ua uas sau cia rau tej phau ntawv ntawd." 
Revelation20:13 Dej hiavtxwv kuj tso cov uas tuag hauv hiavtxwv los, Txojkev Tuag thiab Tub Tuag Teb kuj tso cov neeg uas tuag rau hauv los, thiab txhua tus raug txiav txim raws li lawv tau ua." 
Revelation20:14 Mas Txojkev Tuag thiab Tub Tuag Teb raug muab pov rau hauv ntuj tawg. Ntuj tawg no yog txojkev tuag zaum ob. 
Revelation20:15 Yog pom tias leejtwg tsis muaj npe sau cia rau hauv phau ntawv txojsia, tus ntawd kuj raug muab pov rau hauv ntuj tawg." 
Revelation21:1 Thiab kuv pom lub ntuj tshiab thiab lub ntiajteb tshiab rau qhov lub ntuj qub thiab lub ntiajteb qub twb dua tag lawm thiab dej hiavtxwv tsis muaj dua li lawm. 
Revelation21:2 Kuv pom lub nroog dawb huv uas yog lub nroog Yeluxalees tshiab nqes saum ntuj ntawm Vajtswv los, twb npaj txhij yam nkaus li tus nkauj nyab tu cev rau nws tus nraug vauv." 
Revelation21:3 Thiab kuv hnov ib lub suab nrov ntawm lub zwm txwv tuaj hais tias, “Saib maj, Vajtswv lub chaw nyob nrog neeg nyob lawm. Nws yuav nrog lawv nyob thiab lawv yuav ua nws haiv neeg. Vajtswv yeej yuav nrog lawv nyob thiab ua lawv tus Vajtswv." 
Revelation21:4 Nws yuav so txhua ncos kua muag ntawm lawv qhov muag, txojkev tuag yuav tsis muaj dua li lawm, txojkev quaj ntsuag txojkev quaj thiab kev mob yuav tsis muaj dua li lawm, vim tej qub twb dua tag lawm.”" 
Revelation21:5 Mas tus uas zaum saum lub zwm txwv hais tias, “Saib maj, kuv tsim txhua yam dua tshiab.” Nws kuj hais tias, “Cia li sau tej no cia vim tej lus no tso siab tau thiab muaj tseeb.”" 
Revelation21:6 Thiab nws hais rau kuv tias, “Tiav lawm lauj. Kuv yog Alafa thiab Aumeka, yog chiv keeb thiab qhov kawg. Tus uas nqhis, kuv yuav pub nws tau haus lub qhov dej txhawv uas pub txojsia tsis txog them nqe kiag li." 
Revelation21:7 Tus uas kov yeej yuav tau tej no ua qub txeeg qub teg, thiab kuv yuav ua nws tus Vajtswv thiab nws yuav ua kuv li menyuam." 
Revelation21:8 Tiamsis cov neeg siab yau, cov uas tsis ntseeg, cov uas ua qias vuab tsuab, cov tua neeg, cov ua nkauj ua nraug, cov ua khawv koob yees siv, cov pe dab mlom thiab txhua tus neeg dag, lawv li feem yog nyob hauv ntuj tawg lawj faj, uas yog txojkev tuag zaum ob.”" 
Revelation21:9 Xya tus tubtxib saum ntuj uas tuav xya lub phaj uas rau xya yam sub tawg sub ntsha zaum kawg ntawd ib tug hais rau kuv hais tias, “Cia li los, kuv yuav qhia koj pom tus nkauj nyab uas yog tus Menyuam Yaj li pojniam.”" 
Revelation21:10 Nws txawm coj kuv hauv Vaj Ntsuj Plig nce rau saum lub roob loj siab heev thiab qhia kuv pom lub nroog Yeluxalees uas dawb huv nqes saum ntuj ntawm Vajtswv los. 
Revelation21:11 Lub nroog ntawd muaj Vajtswv lub hwjchim ci ntsa iab ib yam li qe zeb hlaws tsim txiaj, ib yam li qe zeb hlaws daj tshiab tshiab, ntshiab li qe zeb iav." 
Revelation21:12 Lub nroog muaj ntsa loog loj thiab siab, muaj kaum ob lub rooj loog thiab muaj kaum ob tug tubtxib saum ntuj ib tug zov ib lub rooj loog. Saum lub qhov rooj muaj cov Yixayee kaum ob xeem li npe sau cia." 
Revelation21:13 Sab hnub tuaj muaj peb lub rooj loog, sab ped muaj peb lub, sab nram muaj peb lub thiab sab hnub poob muaj peb lub." 
Revelation21:14 Lub nroog no lub ntsa loog muaj kaum ob ntu taw tiag, thiab muaj tus Menyuam Yaj kaum ob tug tubtxib li npe sau cia rau saum tej ntu taw tiag ntawd, ib lub npe rau ib ntu taw tiag." 
Revelation21:15 Tus tubtxib saum ntuj uas hais rau kuv ntawd tuav rawv ib tug pas ntsuas uas xuas kub ua, yuav ntsuas lub nroog thiab tej rooj loog thiab lub ntsa loog." 
Revelation21:16 Lub nroog plaub fab dav xwm fab xwm meem ib yam nkaus. Nws xuas tus pas ntsuas lub nroog muaj ob txhiab plaub puas kilumeb, qhov dav qhov ntev thiab qhov siab sib npaug ib yam nkaus." 
Revelation21:17 Nws ntsuas lub ntsa loog muaj ib puas plaub caug plaub tshim raws li neeg tus pas ntsuas uas tus tubtxib saum ntuj siv. 
Revelation21:18 Lub ntsa loog muab tej qe zeb daj tshiab tshiab ua, lub nroog yog xuas tej tseem kub uas ntshiab li iav ua." 
Revelation21:19 Tej taw uas tiag lub ntsa loog muab txhua yam qe zeb hlaws lo kom zoo nkauj. Thawj ntu yog qe zeb hlaws daj tshiab tshiab, ntu ob yog qe zeb phaithu tsamxem, ntu peb yog qe zeb txho taws, ntu plaub yog qe zeb ntsuab txho," 
Revelation21:20 ntu tsib yog qe zeb iav txho ci lam, ntu rau yog qe zeb liab tsim tseb, ntu xya yog qe zeb ntsuab lam lug, ntu yim yog qe zeb ntsuab pes xiab, ntu cuaj yog qe zeb daj pes lis, ntu kaum yog qe zeb yimlab xiav, ntu kaum ib yog qe zeb ntsuab xiav, ntu kaum ob yog qe zeb tsamxem zem ziv." 
Revelation21:21 Kaum ob lub rooj loog yog xuas kaum ob lub qe qwj muaj nqes ua, ib lub rooj loog xuas ib lub qe qwj ua. Txojkev loj hauv lub nroog ntawd yog xuas cov tseem kub uas pom kev tshab plaws li iav ua." 
Revelation21:22 Kuv tsis pom muaj lub tuam tsev nyob hauv lub nroog rau qhov tus Tswv uas yog Vajtswv muaj hwjchim loj kawg nkaus thiab tus Menyuam Yaj yog lub tuam tsev hauv lub nroog ntawd. 
Revelation21:23 Lub nroog tsis txog muaj lub hnub lub hli li duab ci, rau qhov Vajtswv lub hwjchim ci ntsa iab ci pom kev thiab tus Menyuam Yaj yog lub teeb hauv lub nroog ntawd." 
Revelation21:24 Ib tsoom tebchaws yuav taug kev hauv lub nroog tus duab ci kaj thiab tej vajntxwv hauv ntiajteb yuav coj lawv tej meej mom nyiaj txiag tuaj rau hauv lub nroog ntawd. 
Revelation21:25 Nruab hnub lub nroog tej rooj loog yeej tsis kaw, thiab tsis muaj hmo ntuj kiag li." 
Revelation21:26 Luag yuav coj ib tsoom tebchaws tej meej mom nyiaj txiag thiab lub koob meej tuaj rau hauv thiab. 
Revelation21:27 Tsis muaj ib yam qias tsis huv lossis ib tug neeg uas ua qias vuab tsuab lossis dag ntxias yuav nkag tau rau hauv lub nroog ntawd, tsuas yog cov uas muaj npe sau cia rau hauv tus Menyuam Yaj phau ntawv txojsia xwb thiaj nkag tau." 
Revelation22:1 Thiab tus tubtxib saum ntuj qhia kuv pom tus niag dej uas yog dej pub txojsia, ci ib yam li qe zeb iav ntws ntawm Vajtswv thiab tus Menyuam Yaj lub zwm txwv los," 
Revelation22:2 mus hauv nruab nrab txojkev loj hauv lub nroog ntawd. Ob sab ntug dej muaj tsob txiv ntoo uas pub txojsia txi kaum ob yam txiv thiab txi rau txhua lub hli. Cov nplooj ntoo ntawd siv kho txhua haiv neeg li mob. 
Revelation22:3 Txhua yam uas raug tsawm foom yuav tsis nyob hauv dua li lawm tiamsis Vajtswv thiab tus Menyuam Yaj lub zwm txwv nyob qhov ntawd thiab Vajtswv cov tub qhe yuav pe hawm Vajtswv. 
Revelation22:4 Lawv yuav pom Vajtswv lub ntsej muag thiab nws lub npe yuav nyob ntawm lawv lub hauv pliaj. 
Revelation22:5 Yuav tsis muaj hmo ntuj dua li lawm. Lawv tsis cheem tsum muaj tus duab teeb pom kev lossis lub hnub tus duab ci vim tus Tswv uas yog Vajtswv yog tus duab uas ci rau lawv, thiab lawv yuav kav mus ib txhis tsis kawg." 
Revelation22:6 Tus tubtxib saum ntuj hais rau kuv tias, “Tej lus no tso siab tau thiab muaj tseeb. Tus Tswv uas yog Vajtswv uas qhia cov xibhwb cev Vajtswv lus lub siab, tau txib nws tus tubtxib saum ntuj tuaj qhia tej uas yuav muaj tshwm los sai sai no rau nws cov tub qhe.”" 
Revelation22:7 “Saib maj, kuv yuav los sai sai no. Tus uas tuav rawv tej lus hais pom tom hauv ntej hauv phau ntawv no yuav tau nyob kaj siab lug.”" 
Revelation22:8 Kuv yog Yauhas uas tau hnov thiab pom tej xwm txheej no. Thaum kuv hnov thiab pom, kuv txawm khwb nkaus pe hawm rau ntawm tus tubtxib saum ntuj uas qhia tej no rau kuv txhais kotaw." 
Revelation22:9 Tiamsis nws hais rau kuv tias, “Tsis txhob ua li kod. Kuv yog ib tug tub qhe ib yam li koj thiab koj cov kwvtij uas cev Vajtswv lus thiab cov uas tuav rawv tej lus hauv phau ntawv no. Cia li pe hawm Vajtswv xwb.”" 
Revelation22:10 Thiab nws hais rau kuv tias, “Tsis txhob nias cim npog tej lus hais pom tom hauv ntej hauv phau ntawv no, vim twb ze lub sijhawm lawm." 
Revelation22:11 Cia tus uas ua phem ua qhov phem mus, cia tus uas ua qias ua qhov qias mus, cia tus uas ncaj ncees ua qhov ncaj ncees mus thiab tus uas dawb huv ua neeg dawb huv mus.”" 
Revelation22:12 “Saib maj, kuv yuav los sai sai no, thiab kuv yuav coj kuv tej nqe zog los pauj rau txhua tus raws li uas lawv tau ua lawd." 
Revelation22:13 Kuv yog Alafa thiab Aumeka, yog lub hauv paus thiab lub ntsis, yog chiv keeb thiab qhov kawg." 
Revelation22:14 “Cov uas ntxhua nws cev tsoos tsho huv lawd thiaj muaj feem noj tsob txiv ntoo uas pub txojsia thiab nkag mus tau ntawm lub rooj loog rau hauv lub nroog, kuj tau nyob kaj siab lug." 
Revelation22:15 Sab nraud tsuas yog muaj cov dev thiab cov uas ua khawv koob yees siv, cov uas ua nkauj nraug, cov uas tua neeg, cov uas pe dab mlom thiab txhua tus uas nyiam xyaum raws li tej lus dag ntxias." 
Revelation22:16 “Kuv yog Yexus, kuv txib kuv tus tubtxib saum ntuj mus ua timkhawv txog tej no rau nej kom nej qhia rau cov pawg ntseeg. Kuv yog Davi tus cag thiab nws caj ces, yog lub hnub qub toog uas ci thaum yuav kaj ntug.”" 
Revelation22:17 Vaj Ntsuj Plig thiab tus Nkauj Nyab hais tias, “Cia li los.” Cia tus uas tau hnov hais tias, “Cia li los.” Tus uas nqhis cia li los, thiab tus uas xav yuav cia li txais cov dej uas pub txojsia tsis txog them nqe kiag li." 
Revelation22:18 Kuv nkaw lus rau txhua tus uas hnov tej lus hais pom tom hauv ntej hauv phau ntawv no, yog leejtwg tsav ntxiv ib yam dabtsi rau tej lus no, Vajtswv yuav tsav ntxiv tej sub tawg sub ntsha uas sau hauv phau ntawv no rau tus ntawd." 
Revelation22:19 Thiab yog leejtwg muab tej lus uas hais pom tom hauv ntej hauv phau ntawv no ib los txiav tseg, Vajtswv yuav muab tus ntawd li feem ntawm tsob txiv ntoo uas pub txojsia thiab nws lub chaw nyob hauv lub nroog dawb huv raws li uas sau hauv phau ntawv no txiav tseg." 
Revelation22:20 Tus uas ua timkhawv rau tej xwm txheej no hais tias, “Kuv yeej yuav los sai sai no tiag tiag li.” Amee. Tswv Yexus, cia li los lauj." 
