Joshua19:5 Ciklag, Bét-Markábót és Hacar-Szúszá," 
1Chronicles4:31 Bét-Markábótban, Hacar-Szúszimban, Bét-Biriben és Saaraimban. Ezek voltak a városaik mindaddig, amíg Dávid királlyá nem lett." 
Matthew1:1 Jézus Krisztusnak, Dávid fiának, Ábrahám fiának nemzetségkönyve." 
Matthew1:2 Ábrahám fia volt Izsák, Izsák fia volt Jákób; Jákób fiai voltak Júda és testvérei." 
Matthew1:3 Júda fia volt Fáresz és Zerah Támártól, Fáresz fia volt Heszrón; Heszrón fia volt Arám," 
Matthew1:4 Arám fia volt Aminádáb, Aminádáb fia volt Nahson, Nahson fia volt Szalmón." 
Matthew1:5 Szalmón fia volt Boáz Ráhábtól, Boáz fia volt Óbéd Ruthtól, Óbéd fia volt Isai." 
Matthew1:6 Isai fia volt Dávid, a király. Dávid fia volt Salamon az Úriás feleségétől." 
Matthew1:7 Salamon fia volt Roboám, Roboám fia volt Abijjá, Abijjá fia volt Ászá," 
Matthew1:8 Ászá fia volt Jósafát, Jósafát fia volt Jórám, Jórám fia volt Uzziás," 
Matthew1:9 Uzziás fia volt Jótám, Jótám fia volt Áház, Áház fia volt Ezékiás," 
Matthew1:10 Ezékiás fia volt Manassé, Manassé fia volt Ámón, Ámón fia volt Jósiás," 
Matthew1:11 Jósiás fiai voltak Jekonjás és testvérei a babiloni fogság idején. 
Matthew1:12 A babiloni fogság után Jekonjás fia volt Sealtiél, Sealtiél fia volt Zerubbábel," 
Matthew1:13 Zerubbábel fia volt Abihud, Abihud fia volt Eljákim, Eljákim fia volt Azzur," 
Matthew1:14 Azzur fia volt Cádók, Cádók fia volt Jákin, Jákin fia volt Elihud," 
Matthew1:15 Elihud fia volt Eleázár, Eleázár fia volt Mattán, Mattán fia volt Jákób." 
Matthew1:16 Jákób fia volt József, Mária férje, és Máriától született Jézus, akit Krisztusnak neveznek." 
Matthew1:17 Összesen tehát Ábrahámtól Dávidig tizennégy nemzedék, Dávidtól a babiloni fogságba vitelig tizennégy nemzedék és a babiloni fogságba viteltől Krisztusig tizennégy nemzedék." 
Matthew1:18 Jézus Krisztus születése így történt: Mária, az ő anyja eljegyeztetett Józseffel, de mielőtt egybekeltek volna, viselős lett a Szentlélektől." 
Matthew1:19 József pedig, az ő férje igaz ember volt, és nem is akarta megbélyegezni feleségét, el akarta tehát titkon bocsátani." 
Matthew1:20 Amíg ezen tűnődött, íme, az Úr angyala álomban megjelent neki, és ezt mondta: József, Dávid fia, ne félj magadhoz venni Máriát, a feleségedet, mert ami benne fogantatott, az a Szentlélektől van." 
Matthew1:21 Fiat szül, és nevezd őt Jézusnak, mert ő szabadítja meg népét bűneiből." 
Matthew1:22 Mindez pedig azért történt, hogy beteljesedjék, amit az Úr mondott a próféta által, aki így szólt:" 
Matthew1:23 Íme, a szűz fogan méhében, és fiat szül, akinek a neve Immánuel, amely azt jelenti: Velünk az Isten." 
Matthew1:24 József pedig felserkent álmából, és úgy cselekedett, amint az Úr angyala parancsolta neki: magához vette feleségét," 
Matthew1:25 de nem ismerte őt, amíg Mária meg nem szülte elsőszülött fiát. És Jézusnak nevezte őt." 
Matthew2:1 Amikor megszületett Jézus a júdeai Betlehemben, Heródes király idejében, íme, bölcsek jöttek napkeletről Jeruzsálembe," 
Matthew2:2 és ezt kérdezték: Hol van a zsidók újszülött királya? Mert láttuk az ő csillagát napkeleten, és azért jöttünk, hogy tisztességet tegyünk neki." 
Matthew2:3 Heródes király nagy megdöbbenéssel hallotta ezt és vele együtt az egész Jeruzsálem. 
Matthew2:4 És összegyűjtve a papi fejedelmeket és a nép írástudóit, tudakozódott tőlük, hol születhetett meg Krisztus." 
Matthew2:5 Azok pedig azt mondták: A júdeai Betlehemben, mert így írta meg a próféta:" 
Matthew2:6 És te, Betlehem, Júda földje, semmiképpen sem vagy a legkisebb Júda főhelyei között, mert belőled származik az a fejedelem, aki pásztorolja az én népemet, Izráelt." 
Matthew2:7 Ekkor Heródes titkon hívatta a bölcseket, pontosan megtudakolta tőlük a csillag feltűnésének idejét," 
Matthew2:8 elküldte őket Betlehembe, és azt mondta: Menjetek el, gondosan kérdezősködjetek a gyermek felől, és ha megtaláljátok, adjátok tudtomra, hogy én is elmenjek, és tisztességet tegyek neki." 
Matthew2:9 Ők pedig a király meghallgatása után útra keltek. És íme, a csillag, amelyet napkeleten láttak, előttük ment mindaddig, amíg meg nem érkeztek. Akkor megállt a hely felett, ahol a gyermek volt." 
Matthew2:10 A csillagot látva igen nagy örömmel örvendeztek. 
Matthew2:11 Bementek a házba, és meglátták a gyermeket anyjával, Máriával, és arcra borulva hódoltak neki. Majd kinyitották kincsesládáikat, és ajándékokat adtak neki: aranyat, tömjént és mirhát." 
Matthew2:12 És mivel álomban intést kaptak, hogy ne menjenek vissza Heródeshez, más úton tértek haza." 
Matthew2:13 Alighogy elmentek, íme, az Úr angyala álomban megjelent Józsefnek, és ezt mondta: Kelj fel, vedd a gyermeket és anyját, menekülj Egyiptomba, és maradj ott, ameddig mondom, mert Heródes máris halálra keresi a gyermeket." 
Matthew2:14 Ő erre felkelt, vette a gyermeket és anyját, és még azon az éjjelen Egyiptomba ment." 
Matthew2:15 Ott is maradt Heródes haláláig, hogy beteljesedjék, amit az Úr mondott a próféta által: Egyiptomból hívtam ki az én fiamat." 
Matthew2:16 Amikor Heródes látta, hogy a bölcsek túljártak az eszén, nagyon felháborodott, és embereivel megöletett Betlehemben és annak egész környékén minden kétesztendős és ennél fiatalabb fiúgyermeket a bölcsektől megtudakolt idő szerint." 
Matthew2:17 Ekkor teljesedett be Jeremiás próféta mondása: 
Matthew2:18 Kiáltás hallatszott Rámában, hangos sírás és sok jajgatás. Ráhel siratta fiait, és nem akart megvigasztalódni, mert nincsenek." 
Matthew2:19 Amikor Heródes meghalt, az Úr angyala álomban megjelent Józsefnek Egyiptomban," 
Matthew2:20 és azt mondta: Kelj fel, vedd a gyermeket és anyját, és menj haza Izráel földjére, mert meghaltak, akik a gyermek életére törtek." 
Matthew2:21 Ő fel is kelt, vette a gyermeket és anyját, és hazament Izráel földjére." 
Matthew2:22 De amikor meghallotta, hogy Júdeában Arkhelaosz uralkodik atyja, Heródes örökében, nem mert odamenni, hanem álomban vett isteni intelemre továbbment Galilea vidékére," 
Matthew2:23 és ott telepedett le egy Názáret nevű városban, hogy beteljesedjék a próféta mondása: Názáretinek fogják őt nevezni." 
Matthew3:1 Ebben az időben jelent meg Keresztelő János, és prédikált Júdea pusztájában." 
Matthew3:2 Ezt mondta: Térjetek meg, mert elközelített a mennyek országa." 
Matthew3:3 Ő az, akiről Ézsaiás próféta így szólt: Kiáltó szó hangzik a pusztában: készítsétek az Úr útját, és egyengessétek ösvényeit." 
Matthew3:4 Maga János teveszőr ruhát viselt és bőrövet a dereka körül, eledele pedig sáska és erdei méz volt." 
Matthew3:5 Tódult hozzá Jeruzsálem, az egész Júdea és a Jordán egész környéke," 
Matthew3:6 és miután megvallották bűneiket, megkeresztelte őket a Jordán vizében." 
Matthew3:7 Amikor pedig látta, hogy farizeusok és szadduceusok is sokan jönnek hozzá, hogy megkeresztelkedjenek, így szólt hozzájuk: Mérges kígyók fajzatai! Ki figyelmeztetett titeket, hogy meneküljetek Isten eljövendő haragja elől?" 
Matthew3:8 Teremjetek azért megtéréshez illő gyümölcsöket," 
Matthew3:9 és ne áltassátok magatokat azzal, hogy Ábrahám a mi atyánk! Mert mondom nektek, hogy Isten ezekből a kövekből is támaszthat fiakat Ábrahámnak." 
Matthew3:10 A fejsze már a fák gyökerén van, és minden fát, amely nem terem jó gyümölcsöt, kivágnak, és tűzre vetnek." 
Matthew3:11 Én ugyan vízzel keresztellek titeket megtérésre, de aki utánam jön, hatalmasabb nálam, én még arra sem vagyok méltó, hogy a saruját hordozzam. Ő majd Szentlélekkel és tűzzel keresztel meg titeket." 
Matthew3:12 Szórólapát van a kezében, és megtisztítja szérűjét, a gabonát csűrbe takarja, a polyvát pedig megégeti olthatatlan tűzzel." 
Matthew3:13 Akkor Jézus Galileából a Jordán mellé ment Jánoshoz, hogy megkeresztelkedjék általa." 
Matthew3:14 János azonban tiltakozott, és azt mondta: Nekem kell általad megkereszteltetnem, és te jössz hozzám?" 
Matthew3:15 Jézus pedig így felelt: Hagyd ezt most, mert így illik nekünk minden igazságot betöltenünk. János erre engedett neki." 
Matthew3:16 Amint Jézus megkeresztelkedett, azonnal kilépett a vízből, és íme, megnyílt neki a menny, és látta, amint az Isten Lelke leszáll rá, mint egy galamb." 
Matthew3:17 És íme, egy mennyei hang ezt mondta: Ez az én szeretett Fiam, akiben gyönyörködöm." 
Matthew4:1 Akkor a Lélek Jézust a pusztába vitte, hogy az ördög megkísértse." 
Matthew4:2 Miután negyven nap és negyven éjjel böjtölt, végül megéhezett." 
Matthew4:3 Ekkor a kísértő odament hozzá, és azt mondta: Ha Isten Fia vagy, mondd, hogy ezek a kövek változzanak kenyérré." 
Matthew4:4 Ő pedig ezt felelte: Meg van írva: nemcsak kenyérrel él az ember, hanem minden igével, amely Isten szájából származik." 
Matthew4:5 Ekkor elvitte őt az ördög a szent városba, odahelyezte a templom párkányára," 
Matthew4:6 és azt mondta neki: Ha Isten Fia vagy, vesd le magadat, mert meg van írva: Az ő angyalainak parancsol felőled, és tenyerükön hordoznak téged, hogy meg ne üsd lábadat a kőben." 
Matthew4:7 Jézus így felelt: Viszont az is meg van írva: Ne kísértsd az Urat, a te Istenedet!" 
Matthew4:8 Ismét elvitte őt az ördög egy igen magas hegyre, megmutatta neki a világ minden országát és azok dicsőségét," 
Matthew4:9 és ezt mondta neki: Mindezt neked adom, ha leborulsz előttem, és imádsz engem." 
Matthew4:10 Ekkor azt mondta neki Jézus: Távozz tőlem, Sátán, mert meg van írva: Istenedet, az Urat imádd, és csak neki szolgálj!" 
Matthew4:11 Ekkor elhagyta őt az ördög, és íme, angyalok jöttek, és szolgáltak neki." 
Matthew4:12 Amikor Jézus meghallotta, hogy Jánost börtönbe vetették, visszatért Galileába." 
Matthew4:13 Názáretet elhagyva elment, és letelepedett a tengerparti Kapernaumban, Zebulon és Naftáli területén," 
Matthew4:14 hogy beteljesedjék, amit Ézsaiás próféta mondott," 
Matthew4:15 amikor így szólt: Zebulon földje és Naftáli földje, a tenger melléke, a Jordánon túl, pogányok Galileája!" 
Matthew4:16 A sötétségben ülő nép nagy világosságot látott, és a halál földjén és árnyékában ülőknek fény ragyogott fel." 
Matthew4:17 Ettől fogva kezdett Jézus prédikálni: Térjetek meg, mert elközelített a mennyek országa." 
Matthew4:18 Jézus a Galileai-tenger partján járt, és meglátott két testvért, Simont, akit Péternek hívtak, és testvérét, Andrást, amint a tengerbe hálót vetettek, mert halászok voltak." 
Matthew4:19 Így szólt hozzájuk: Kövessetek engem, és én emberhalászokká teszlek titeket!" 
Matthew4:20 Azok azonnal otthagyták a hálókat, és követték őt." 
Matthew4:21 Onnan továbbment, és meglátott két másik testvért, Jakabot, Zebedeus fiát és Jánost, a testvérét, amint apjukkal, Zebedeussal hálóikat kötözgették a hajóban, és elhívta őket." 
Matthew4:22 Azok pedig azonnal otthagyták a hajót és az apjukat, és követték őt." 
Matthew4:23 Jézus bejárta egész Galileát. Tanított zsinagógáikban, hirdette az Isten országának evangéliumát, és gyógyított a nép között minden betegséget és minden erőtlenséget." 
Matthew4:24 Híre is ment egész Szíriában úgy, hogy odavitték hozzá mind a szenvedőket, a különféle betegségekben és kínokban sínylődőket, az ördöngösöket, a holdkórosokat és bénákat, ő pedig meggyógyította őket." 
Matthew4:25 Nagy sokaság követte Galileából, a Tízvárosból, Jeruzsálemből, Júdeából és a Jordánon túlról." 
Matthew5:1 Látva a sokaságot felment a hegyre, és amint leült, odamentek hozzá tanítványai." 
Matthew5:2 Ő pedig szólásra nyitotta száját, és így tanította őket:" 
Matthew5:3 Boldogok a lélekben szegények, mert övék a mennyek országa." 
Matthew5:4 Boldogok, akik szomorkodnak, mert ők megvigasztaltatnak." 
Matthew5:5 Boldogok a szelídek, mert ők öröklik a földet." 
Matthew5:6 Boldogok, akik éhezik és szomjúhozzák az igazságot, mert ők megelégíttetnek." 
Matthew5:7 Boldogok az irgalmasok, mert ők irgalmasságot nyernek." 
Matthew5:8 Boldogok a tiszta szívűek, mert ők meglátják Istent." 
Matthew5:9 Boldogok a békességre igyekezők, mert ők az Isten fiai." 
Matthew5:10 Boldogok, akiket üldöznek az igazság miatt, mert övék a mennyek országa." 
Matthew5:11 Boldogok vagytok, ha szidalmaznak és üldöznek titeket, és hazugul minden rosszat rátok fognak miattam." 
Matthew5:12 Örüljetek és örvendezzetek ennek, mert jutalmatok bőséges a mennyekben; így üldözték előttetek a prófétákat is." 
Matthew5:13 Ti vagytok a föld sója; ha pedig a só ízét veszti, ugyan mivel sózzák meg? Nem jó azután semmire, csak arra, hogy kidobják és eltapossák az emberek." 
Matthew5:14 Ti vagytok a világ világossága. A hegyen épült várost nem lehet elrejteni. 
Matthew5:15 Lámpást sem azért gyújtanak, hogy a véka alá rejtsék, hanem hogy a lámpatartóra tegyék, és világítson mindenkinek a házban." 
Matthew5:16 Úgy tündököljék a ti világosságotok az emberek előtt, hogy lássák a ti jó tetteiteket, és dicsőítsék a ti mennyei Atyátokat." 
Matthew5:17 Ne gondoljátok, hogy azért jöttem, hogy eltöröljem a törvényt vagy a prófétákat. Nem eltörölni, hanem betölteni jöttem." 
Matthew5:18 Mert bizony mondom, hogy amíg az ég és a föld el nem múlik, a törvényből egyetlen ióta vagy pontocska sem vész el, míg minden be nem teljesedik." 
Matthew5:19 Aki azért csak egyet is megront – akár a legkisebbet is – e parancsolatok közül, és úgy tanítja az embereket, a mennyek országában igen kicsi lesz, aki pedig megtartja és tanítja, annak nagy neve lesz a mennyek országában." 
Matthew5:20 Mondom nektek, hogy ha a ti igazságotok nem több az írástudók és farizeusok igazságánál, semmiképpen sem mentek be a mennyek országába." 
Matthew5:21 Hallottátok, hogy megmondatott a régieknek: Ne ölj! Aki öl, méltó az ítéletre." 
Matthew5:22 Én pedig azt mondom, hogy ha valaki haragszik atyjafiára, méltó az ítéletre; aki pedig azt mondja az atyjafiának: „Ostoba!”, megérdemli, hogy a nagytanács elé kerüljön; aki meg ezt mondja: „Bolond!”, méltó a gyehenna tüzére." 
Matthew5:23 Azért ha áldozati ajándékodat az oltárra viszed, és ott eszedbe jut, hogy atyádfiának valami panasza van ellened," 
Matthew5:24 hagyd ott az oltár előtt ajándékodat, eredj el, előbb békülj meg az atyádfiával, és csak azután jöjj, és vidd fel ajándékodat." 
Matthew5:25 Idejében békülj meg ellenfeleddel, amíg úton vagy vele, hogy át ne adjon a bírónak, a bíró meg oda ne adjon a poroszló kezébe, és tömlöcbe ne vessenek." 
Matthew5:26 Bizony mondom neked, nem jössz ki onnan, míg meg nem fizetsz az utolsó fillérig." 
Matthew5:27 Hallottátok, hogy megmondatott: Ne paráználkodj!" 
Matthew5:28 Én pedig azt mondom: Mindenki, aki kívánsággal tekint egy asszonyra, már paráználkodott vele az ő szívében." 
Matthew5:29 Ha pedig a te jobb szemed bűnre csábít téged, vájd ki, és vesd el magadtól, mert jobb neked, hogy egy tagod vesszen el, mintsem egész tested a gyehennára jusson." 
Matthew5:30 És ha a te jobb kezed bűnre visz téged, vágd le azt, és vesd el magadtól, mert jobb neked, hogy egy tagod vesszen el, mintsem egész tested a gyehennára kerüljön." 
Matthew5:31 Megmondatott továbbá, hogy ha valaki elbocsátja feleségét, adjon neki válólevelet." 
Matthew5:32 Én pedig azt mondom nektek: Mindenki, aki elbocsátja feleségét – a paráznaság okán kívül –, paráznává teszi azt, és ha valaki elbocsátott asszonyt vesz feleségül, paráználkodik." 
Matthew5:33 Ismét hallottátok, hogy megmondatott a régieknek: Ne esküdj hamisan, az Úrnak tett esküidet pedig teljesítsd!" 
Matthew5:34 De én azt mondom nektek: Egyáltalán ne esküdjetek: se az égre, mert az az Isten trónja," 
Matthew5:35 se a földre, mert az az ő lábának zsámolya, se Jeruzsálemre, mert az a nagy Király városa;" 
Matthew5:36 a fejedre se esküdj, mert nem tudsz egy hajszálat sem fehérré vagy feketévé tenni;" 
Matthew5:37 hanem beszédetekben az igen igen, a nem nem legyen, mert ami ennél több, az a gonosztól van." 
Matthew5:38 Hallottátok, hogy megmondatott: Szemet szemért és fogat fogért." 
Matthew5:39 Én pedig azt mondom nektek: Ne álljatok ellene a gonosznak, hanem aki téged arcul üt jobb felől, fordítsd feléje a másik arcodat is." 
Matthew5:40 És aki el akarja perelni tőled a te alsóruhádat, engedd oda neki a felsőt is." 
Matthew5:41 És aki téged egy mérföldre kényszerít, menj vele kettőre." 
Matthew5:42 Aki kér tőled, adj neki, és ha kölcsönkér valaki tőled, ne fordulj el tőle." 
Matthew5:43 Hallottátok, hogy megmondatott: Szeresd felebarátodat, és gyűlöld ellenségedet." 
Matthew5:44 Én pedig azt mondom nektek: Szeressétek ellenségeiteket, áldjátok azokat, akik titeket átkoznak, jót tegyetek azokkal, akik titeket gyűlölnek, és imádkozzatok azokért, akik üldöznek titeket," 
Matthew5:45 hogy legyetek a ti mennyei Atyátoknak fiai, aki felhozza napját mind a gonoszokra, mind a jókra, és esőt ad mind az igazaknak, mind a hamisaknak." 
Matthew5:46 Ha csak azokat szeretitek, akik titeket szeretnek, mi jutalmat érdemeltek? Nem ugyanazt teszik a vámszedők is?" 
Matthew5:47 És ha csak atyátokfiait köszöntitek, mennyivel tesztek másoknál többet? Nem ugyanezt teszik a pogányok is?" 
Matthew5:48 Legyetek azért tökéletesek, amint a ti mennyei Atyátok tökéletes!" 
Matthew6:1 Vigyázzatok, kegyességeteket ne az emberek előtt gyakoroljátok, hogy lássanak titeket, mert akkor nem lesz jutalmatok a ti mennyei Atyátoknál!" 
Matthew6:2 Amikor tehát alamizsnát osztogatsz, ne kürtöltess magad előtt, ahogyan a képmutatók szokták a zsinagógákban és az utcákon, hogy dicsérjék őket az emberek. Bizony mondom nektek, elnyerték jutalmukat." 
Matthew6:3 Amikor alamizsnát osztogatsz, ne tudja a bal kezed, mit cselekszik a jobb kezed," 
Matthew6:4 hogy a te adakozásod titkon legyen. És a te Atyád látja, amit titkon tettél, és megfizet neked nyiltan." 
Matthew6:5 És amikor imádkoztok, ne legyetek olyanok, mint a képmutatók, akik a zsinagógákban és az utcák szegletein állva szeretnek imádkozni, hogy lássák őket az emberek. Bizony mondom nektek: elnyerték jutalmukat." 
Matthew6:6 Te pedig amikor imádkozol, menj be a belső szobádba, és titkon, ajtódat bezárva imádkozz a te Atyádhoz. Atyád pedig, aki látja, amit titkon tettél, megfizet neked." 
Matthew6:7 Amikor imádkoztok, ne legyetek bőbeszédűek, mint a pogányok, akik azt gondolják, hogy a sok beszéd nyer meghallgattatást." 
Matthew6:8 Ne legyetek hát hozzájuk hasonlók, mert tudja a ti Atyátok, mire van szükségetek, még mielőtt kérnétek tőle." 
Matthew6:9 Ti azért így imádkozzatok: Mi Atyánk, aki a mennyekben vagy, szenteltessék meg a te neved." 
Matthew6:10 Jöjjön el a te országod, legyen meg a te akaratod, amint a mennyben, úgy a földön is." 
Matthew6:11 Mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma," 
Matthew6:12 és bocsásd meg a vétkeinket, miképpen mi is megbocsátunk az ellenünk vétkezőknek," 
Matthew6:13 és ne vígy minket kísértésbe, de szabadíts meg a gonosztól, mert tiéd az ország, a hatalom és a dicsőség mindörökké. Ámen." 
Matthew6:14 Mert ha megbocsátjátok az emberek vétkeit, nektek is megbocsát a ti mennyei Atyátok." 
Matthew6:15 Ha pedig nem bocsátotok meg az embereknek, Atyátok sem bocsátja meg a ti vétkeiteket." 
Matthew6:16 Amikor pedig böjtöltök, ne legyetek olyan komor ábrázatúak, mint a képmutatók, akik eltorzítják arcukat, hogy lássák az emberek a böjtölésüket. Bizony mondom nektek, elnyerték jutalmukat." 
Matthew6:17 Te pedig amikor böjtölsz, kend meg a fejedet, és mosd meg az arcodat," 
Matthew6:18 hogy ne az emberek lássák böjtölésedet, hanem a te Atyád, aki titkon van; és a te Atyád, aki látja, amit titkon tettél, megfizet neked nyiltan." 
Matthew6:19 Ne gyűjtsetek magatoknak kincseket a földön, ahol a rozsda és a moly megemészti, a tolvajok kiássák és ellopják," 
Matthew6:20 hanem gyűjtsetek magatoknak kincseket a mennyben, ahol sem a rozsda, sem a moly meg nem emészti, és a tolvajok sem ássák ki, és nem lopják el." 
Matthew6:21 Mert ahol a te kincsed van, ott van a szíved is." 
Matthew6:22 A test lámpása a szem. Ha azért a szemed tiszta, egész tested világos lesz." 
Matthew6:23 Ha pedig a szemed gonosz, egész tested sötét lesz. Ha tehát a benned levő világosság sötétség: mekkora akkor a sötétség?" 
Matthew6:24 Senki sem szolgálhat két úrnak. Mert vagy az egyiket gyűlöli, és a másikat szereti, vagy az egyikhez ragaszkodik, és a másikat megveti. Nem szolgálhattok Istennek és a mammonnak." 
Matthew6:25 Azért azt mondom nektek: Ne aggodalmaskodjatok az életetek felől, hogy mit egyetek, és mit igyatok; se a ti testetek felől, hogy mibe öltözködjetek. Bizony több az élet az eledelnél és a test az öltözetnél." 
Matthew6:26 Tekintsetek az égi madarakra: nem vetnek, nem is aratnak, csűrbe sem takarnak, és mennyei Atyátok eltartja őket. Nem vagytok-e sokkal különbek náluk?" 
Matthew6:27 Kicsoda pedig az közületek, aki aggodalmaskodásával meghosszabbíthatja életét egy arasszal?" 
Matthew6:28 És miért aggodalmaskodtok az öltözet miatt? Figyeljétek meg a mezei liliomokat, hogyan növekednek: nem munkálkodnak és nem fonnak," 
Matthew6:29 de mondom nektek, hogy Salamon dicsősége teljében sem öltözködött úgy, mint ezek közül egy." 
Matthew6:30 Ha pedig a mező füvét, amely ma még van, és holnap kemencébe vetik, így öltözteti Isten, nem sokkal inkább titeket, ti kicsinyhitűek?" 
Matthew6:31 Ne aggodalmaskodjatok tehát, és ne mondjátok: „Mit együnk?” vagy „Mit igyunk?” vagy „Mivel ruházkodjunk?”" 
Matthew6:32 Mert mindezeket a pogányok kérdezik. Mert jól tudja a ti mennyei Atyátok, hogy mindezekre szükségetek van." 
Matthew6:33 Hanem keressétek először Isten országát és az ő igazságát, és ezek mind ráadásul megadatnak nektek." 
Matthew6:34 Ne aggodalmaskodjatok tehát a holnap felől, mert a holnap majd aggodalmaskodik a maga dolgai felől. Elég minden napnak a maga baja." 
Matthew7:1 Ne ítéljetek, hogy ne ítéltessetek!" 
Matthew7:2 Mert amilyen ítélettel ítéltek, olyannal ítélnek meg titeket is. És amilyen mértékkel mértek, olyannal mérnek nektek is." 
Matthew7:3 Miért nézed a szálkát a te atyádfia szemében, és nem látod a gerendát a magadéban?" 
Matthew7:4 Vagy hogyan mondhatod a te atyádfiának: hadd vegyem ki szemedből a szálkát, amikor a te szemedben gerenda van?" 
Matthew7:5 Képmutató, vedd ki előbb a saját szemedből a gerendát, és azután gondolj arra, hogy kivedd a szálkát a felebarátod szeméből!" 
Matthew7:6 Ne adjátok a kutyáknak azt, ami szent, gyöngyeiteket se dobjátok a disznók elé, nehogy azokat lábukkal megtapodva ellenetek forduljanak, és szétszaggassanak titeket." 
Matthew7:7 Kérjetek, és adatik nektek, keressetek, és találtok, zörgessetek, és megnyittatik nektek." 
Matthew7:8 Mert aki kér, mind kap, és aki keres, talál, és a zörgetőnek megnyittatik." 
Matthew7:9 Ugyan ki az az ember közületek, aki fiának követ ad, amikor az kenyeret kér?" 
Matthew7:10 És ha halat kér, vajon kígyót ad-e neki?" 
Matthew7:11 Ha azért ti gonosz létetekre tudtok fiaitoknak jó ajándékokat adni, mennyivel inkább ad a ti mennyei Atyátok jókat azoknak, akik kérnek tőle?" 
Matthew7:12 Amit akartok, hogy az emberek veletek cselekedjenek, ti is ugyanazt cselekedjétek velük, mert ez a törvény és a próféták." 
Matthew7:13 A szoros kapun menjetek be. Mert tágas az a kapu, és széles az az út, amely a pusztulásba visz, és sokan vannak, akik azon járnak." 
Matthew7:14 De szoros az a kapu, és keskeny az az út, amely az életre visz, és kevesen vannak, akik megtalálják azt." 
Matthew7:15 Őrizkedjetek a hamis prófétáktól, akik báránybőrben jönnek hozzátok, de belül ragadozó farkasok." 
Matthew7:16 Gyümölcseikről ismeritek meg őket. Vajon a tövisről szednek-e szőlőt vagy a bojtorjánról fügét? 
Matthew7:17 Minden jó fa jó gyümölcsöt terem, a rossz fa pedig rossz gyümölcsöt terem." 
Matthew7:18 Nem teremhet jó fa rossz gyümölcsöt, és rossz fa sem teremhet jó gyümölcsöt." 
Matthew7:19 Amelyik fa nem terem jó gyümölcsöt, azt kivágják, és tűzre vetik." 
Matthew7:20 Tehát gyümölcseikről ismeritek meg őket. 
Matthew7:21 Nem mindenki megy be a mennyek országába, aki ezt mondja nekem: „Uram, Uram!”, hanem csak az, aki cselekszi az én mennyei Atyám akaratát." 
Matthew7:22 Sokan mondják majd nekem azon a napon: Uram, Uram, nem a te nevedben prófétáltunk-e, és nem a te nevedben űztünk-e ördögöket, és nem tettünk-e sok hatalmas dolgot a te nevedben?" 
Matthew7:23 És akkor azt mondom nekik: Sohasem ismertelek titeket, távozzatok tőlem, ti gonosztevők!" 
Matthew7:24 Mindaz, aki hallja tőlem ezeket a beszédeket, és megcselekszi azokat, hasonló a bölcs emberhez, aki kősziklára építette házát." 
Matthew7:25 És ömlött az eső, jöttek az árvizek, fújtak a szelek, és beleütköztek abba a házba, de nem dőlt össze, mert kősziklára épült." 
Matthew7:26 Mindaz, aki hallja tőlem ezeket a beszédeket, és nem cselekszi meg azokat, hasonló a bolond emberhez, aki homokra építette házát." 
Matthew7:27 És ömlött az eső, jöttek az árvizek, fújtak a szelek, és beleütköztek abba a házba, amely összeomlott, és romhalmazzá lett." 
Matthew7:28 Amikor befejezte Jézus ezeket a beszédeket, a sokaság álmélkodott tanításán," 
Matthew7:29 mert úgy tanította őket, mint akinek hatalma van, és nem úgy, mint az írástudók." 
Matthew8:1 Amikor lejött a hegyről, nagy sokaság követte." 
Matthew8:2 És odament hozzá egy leprás, leborult előtte, és ezt mondta: Uram, ha akarod, megtisztíthatsz engem." 
Matthew8:3 Jézus ekkor kinyújtotta kezét, megérintette, és így szólt: Akarom, hogy megtisztulj. És a lepra azonnal letisztult róla." 
Matthew8:4 Ekkor azt mondta neki Jézus: Vigyázz, senkinek se szólj, hanem eredj, mutasd meg magadat a papnak, és vidd fel az ajándékot, amelyet Mózes rendelt, bizonyságul nekik!" 
Matthew8:5 Amikor Jézus Kapernaumba érkezett, egy százados ment hozzá segítséget kérve:" 
Matthew8:6 Uram, a szolgám bénán fekszik otthon, és nagy kínjai vannak." 
Matthew8:7 Elmegyek és meggyógyítom – mondta Jézus. 
Matthew8:8 Erre a százados azt felelte: Uram, nem vagyok arra méltó, hogy hajlékomba jöjj, hanem csak szólj egy szót, és meggyógyul a szolgám." 
Matthew8:9 Mert én is hatalom alá vetett ember vagyok, és vannak alárendelt katonáim, és ha az egyiknek azt mondom: „Menj el!”, elmegy, és a másiknak: „Gyere ide!”, idejön, és az én szolgámnak: „Tedd meg ezt!”, megteszi." 
Matthew8:10 Jézus pedig amikor ezt hallotta, elcsodálkozott, és azt mondta az őt követőknek: Bizony mondom nektek, ilyen nagy hitet még Izráelben sem találtam." 
Matthew8:11 De mondom nektek, hogy sokan jönnek napkeletről és napnyugatról, és letelepednek Ábrahámmal, Izsákkal és Jákóbbal a mennyek országában," 
Matthew8:12 ennek az országnak a fiai pedig kivettetnek a külső sötétségre, és ott sírás és fogcsikorgatás lesz." 
Matthew8:13 És azt mondta Jézus a századosnak: Menj el, legyen neked a te hited szerint. És meggyógyult a szolga még abban az órában." 
Matthew8:14 Amikor Jézus Péter házába ment, látta, hogy annak anyósa lázasan fekszik." 
Matthew8:15 Megérintette a kezét, és erre elhagyta őt a láz, úgy, hogy fölkelt, és szolgált nekik." 
Matthew8:16 Az est beálltával pedig sok megszállottat vittek hozzá, és szavával kiűzte a tisztátalan lelkeket, és meggyógyított minden beteget," 
Matthew8:17 hogy beteljesedjék, amit Ézsaiás próféta mondott: Ő vette el erőtlenségeinket, és ő hordozta betegségeinket." 
Matthew8:18 Amikor Jézus látta a nagy sokaságot maga körül, úgy rendelkezett, hogy menjenek a túlsó partra." 
Matthew8:19 Ekkor egy írástudó ment hozzá, és azt mondta neki: Mester, követlek téged, akárhova mégy." 
Matthew8:20 Jézus így felelt: A rókáknak van barlangjuk és az égi madaraknak fészkük, de az Emberfiának nincs hova fejét lehajtania." 
Matthew8:21 Egy másik tanítványa pedig azt mondta neki: Uram, engedd meg nekem, hogy előbb elmenjek, és eltemessem apámat." 
Matthew8:22 De Jézus azt mondta: Kövess engem, és hagyd a halottakra, hogy eltemessék a halottaikat!" 
Matthew8:23 Hajóra szállt, és tanítványai követték." 
Matthew8:24 És nagy vihar támadt a tengeren, annyira, hogy a hajót elborították a hullámok, ő pedig aludt." 
Matthew8:25 Tanítványai odamentek hozzá, és felébresztették ezt kiáltva: Uram, ments meg minket, mert elveszünk!" 
Matthew8:26 Ő így felelt nekik: Mit féltek, kicsinyhitűek? Majd fölkelt, megdorgálta a szeleket és a tengert, mire nagy csendesség lett." 
Matthew8:27 Az emberek pedig elcsodálkoztak, és így szóltak: Kicsoda ez, hogy a szél és a tenger is enged neki?" 
Matthew8:28 Amikor a túlsó partra, a gadaraiak földjére ért, két megszállott jött vele szembe, akik a sírboltokból bújtak elő, és olyan veszedelmesek voltak, hogy senki sem mert azon az úton járni." 
Matthew8:29 Mit akarsz velünk, Isten Fia? – kiabálták. Azért jöttél ide, hogy idő előtt meggyötörj minket?" 
Matthew8:30 Tőlük távolabb egy nagy disznónyáj legelészett. 
Matthew8:31 Az ördögök pedig azt kérték tőle: Ha kiűzöl minket, küldj a disznónyájba!" 
Matthew8:32 Ő azt mondta nekik: Menjetek! Azok tehát kimentek, és belementek a disznókba. És íme, az egész nyáj a meredekről a tengerbe rohant, és beleveszett a vízbe." 
Matthew8:33 A pásztorok pedig elfutottak, és beérve a városba hírül adtak mindent, azt is, ami a megszállottakkal történt." 
Matthew8:34 És íme, az egész város kiment Jézus elé, és mihelyt meglátták, kérték, hogy távozzék el a határukból." 
Matthew9:1 Hajóra szállva átkelt, és hazament a maga városába." 
Matthew9:2 És íme, hoztak hozzá egy ágyon fekvő béna embert. Jézus látta a hitüket, és azt mondta a bénának: Bízzál, fiam! Megbocsáttattak bűneid." 
Matthew9:3 Némely írástudó ekkor így szólt magában: Ez Istent káromolja. 
Matthew9:4 Jézus, ismerve gondolataikat, azt mondta: Miért gondoltok rosszra szívetekben?" 
Matthew9:5 Mert mi könnyebb, ezt mondani: „Megbocsáttattak a bűneid”, vagy ezt mondani: „Kelj föl és járj!”?" 
Matthew9:6 De azért, hogy megtudjátok, hogy az Emberfiának van hatalma a földön a bűnöket megbocsátani – ekkor azt mondta a bénának –: kelj föl, vedd a nyoszolyádat, és menj haza!" 
Matthew9:7 Erre az felkelt és hazament. 
Matthew9:8 Amikor a sokaság ezt látta, megdöbbent, és dicsőítette Istent, hogy ilyen hatalmat adott az embereknek." 
Matthew9:9 Jézus továbbment onnan, és meglátott egy Máté nevű embert, aki a vámszedő helyen ült, és így szólt hozzá: Kövess engem! Az pedig azonnal fölkelt, és követte őt." 
Matthew9:10 Amikor aztán a házban asztalhoz telepedett, sok vámszedő és bűnös jött oda, és asztalhoz telepedtek Jézussal és tanítványaival." 
Matthew9:11 Ezt látva a farizeusok így szóltak a tanítványokhoz: Miért eszik együtt a ti Mesteretek a vámszedőkkel és bűnösökkel? 
Matthew9:12 Ő pedig, amikor ezt meghallotta, így felelt nekik: Nem az egészségeseknek van szükségük orvosra, hanem a betegeknek." 
Matthew9:13 Menjetek el, és tanuljátok meg, mit jelent ez: Irgalmasságot akarok és nem áldozatot. Mert nem azért jöttem, hogy az igazakat hívjam, hanem hogy a bűnösöket." 
Matthew9:14 Akkor János tanítványai jöttek hozzá, és ezt kérdezték: Mi az oka, hogy mi és a farizeusok gyakran böjtölünk, a te tanítványaid pedig nem böjtölnek?" 
Matthew9:15 Jézus így válaszolt: Gyászolhat-e a násznép, amíg velük van a vőlegény? De majd eljönnek azok a napok, amikor elvétetik tőlük a vőlegény, és akkor böjtölni fognak." 
Matthew9:16 Senki sem tesz új posztóból foltot régi ruhára, mert a folt továbbszakítja a ruhát, és még nagyobb lesz a szakadás." 
Matthew9:17 Újbort sem töltenek régi tömlőkbe, mert a tömlő szétszakad, a bor kiömlik, és a tömlő is tönkremegy; hanem az újbort új tömlőkbe töltik, s így mindkettő megmarad." 
Matthew9:18 Miközben ezeket mondta, egy főember lépett hozzá, mélyen meghajolt előtte, és így szólt: A leányom éppen most halt meg, de jöjj, tedd rá kezedet, és megelevenedik." 
Matthew9:19 Jézus felkelt, és követték őt tanítványai." 
Matthew9:20 És íme, egy asszony, aki tizenkét év óta vérfolyásban szenvedett, hátulról hozzáférkőzött, és megérintette ruhája szegélyét." 
Matthew9:21 Azt gondolta ugyanis: Ha csak a ruháját érintem is, meggyógyulok." 
Matthew9:22 Jézus pedig megfordult, rátekintett, és ezt mondta: Bízzál, lányom, a te hited megtartott téged. És abban az órában meggyógyult az asszony." 
Matthew9:23 Amikor Jézus megérkezett az elöljáró házához, és látta a fuvolásokat és a zajongó sokaságot," 
Matthew9:24 azt mondta nekik: Menjetek innen, mert a kislány nem halt meg, csak alszik! És kinevették őt." 
Matthew9:25 Miután eltávolították a sokaságot, bement, megfogta a kislány kezét, mire az felébredt." 
Matthew9:26 És híre ment ennek az egész vidéken. 
Matthew9:27 Amikor Jézus továbbment onnan, nyomába szegődött két vak, így kiáltozva: Könyörülj rajtunk, Dávid fia!" 
Matthew9:28 Amikor bement a házba, odamentek hozzá a vakok, Jézus pedig azt kérdezte tőlük: Hiszitek-e, hogy én ezt meg tudom tenni? Azok azt mondták neki: Igen, Uram." 
Matthew9:29 Akkor megérintette szemüket, és így szólt: Legyen a ti hitetek szerint." 
Matthew9:30 És megnyílt a szemük. Jézus pedig rájuk parancsolt: Vigyázzatok, senki meg ne tudja!" 
Matthew9:31 De azok eltávozva elterjesztették hírét azon az egész vidéken. 
Matthew9:32 Alighogy elmentek, egy megszállott némát vittek hozzá." 
Matthew9:33 Miután Jézus kiűzte az ördögöt, megszólalt a néma. A sokaság pedig elcsodálkozott, és azt mondták, hogy sohasem láttak még ilyet Izráelben." 
Matthew9:34 A farizeusok ellenben azt beszélték, hogy az ördögök fejedelme által űzi ki az ördögöket." 
Matthew9:35 Így járta be Jézus a városokat és a falvakat mind, tanított zsinagógáikban, hirdette az Isten országának evangéliumát, és gyógyított mindenféle betegséget és erőtlenséget." 
Matthew9:36 Amikor látta a sokaságot, megszánta őket, mert elgyötörtek és elesettek voltak, mint a pásztor nélküli juhok." 
Matthew9:37 Akkor azt mondta tanítványainak: Az aratnivaló sok, de a munkás kevés." 
Matthew9:38 Kérjétek tehát az aratás Urát, hogy küldjön munkásokat az aratásába." 
Matthew10:1 Magához hívta tizenkét tanítványát, és hatalmat adott nekik a tisztátalan lelkek felett, hogy kiűzzék őket, és gyógyítsanak mindenféle betegséget és erőtlenséget." 
Matthew10:2 A tizenkét apostol neve pedig ez: az első Simon, akit Péternek hívnak, és testvére, András; Jakab, Zebedeus fia és testvére, János;" 
Matthew10:3 Fülöp és Bertalan; Tamás és Máté, a vámszedő; Jakab, Alfeus fia és Taddeus;" 
Matthew10:4 Simon, a kánaáni és Júdás, az Iskáriótes, aki el is árulta őt." 
Matthew10:5 Ezt a tizenkettőt küldte ki Jézus, és megparancsolta nekik: Pogányok útjára ne térjetek le, és samáriai városba se menjetek be," 
Matthew10:6 hanem menjetek inkább Izráel házának elveszett juhaihoz! 
Matthew10:7 Menjetek, és hirdessétek mindenütt: Elközelített a mennyek országa!" 
Matthew10:8 Betegeket gyógyítsatok, halottakat támasszatok, leprásokat tisztítsatok, ördögöket űzzetek. Ingyen vettétek, ingyen adjátok!" 
Matthew10:9 Ne szerezzetek se aranyat, se ezüstöt, se rézpénzt az erszényetekbe," 
Matthew10:10 se útitáskát, se két ruhát, se sarut, se botot, mert méltó a munkás a kenyerére." 
Matthew10:11 Amikor betértek egy városba vagy faluba, tudakozzátok meg, ki méltó ott erre, és annál maradjatok, míg csak tovább nem mentek." 
Matthew10:12 Ahogy bementek egy házba, köszöntsétek a ház népét." 
Matthew10:13 És ha méltó rá az a ház, szálljon rá békességetek, ha pedig nem méltó, békességetek térjen vissza rátok." 
Matthew10:14 És ha valaki nem fogad be titeket, és nem hallgatja meg a beszédeteket, menjetek ki abból a házból vagy városból, és még a port is verjétek le a lábatokról." 
Matthew10:15 Bizony mondom nektek: Sodoma és Gomora földjének könnyebb lesz a dolga az ítélet napján, mint annak a városnak." 
Matthew10:16 Íme, én elküldelek titeket, mint juhokat a farkasok közé; legyetek azért okosak, mint a kígyók, és szelídek, mint a galambok." 
Matthew10:17 De óvakodjatok az emberektől, mert törvényszékre adnak és zsinagógáikban megkorbácsolnak titeket." 
Matthew10:18 Sőt helytartók és királyok elé hurcolnak titeket érettem, tanúbizonyságul nekik és a pogányoknak." 
Matthew10:19 De amikor átadnak titeket, ne aggodalmaskodjatok, hogyan vagy mit szóljatok, mert megadatik nektek abban az órában, mit mondjatok." 
Matthew10:20 Mert nem ti vagytok, akik szóltok, hanem a ti Atyátok Lelke az, aki szól általatok." 
Matthew10:21 Akkor majd halálra adja testvér a testvérét, apa a gyermekét, és a gyermekek szüleik ellen támadnak, és megöletik őket." 
Matthew10:22 És mindenki gyűlöl majd titeket az én nevemért, de aki mindvégig helytáll, az megtartatik." 
Matthew10:23 Ha az egyik városban üldöznek titeket, fussatok a másikba. Bizony mondom nektek, végig sem járjátok Izráel városait, mire eljön az Emberfia." 
Matthew10:24 Nem feljebb való a tanítvány a mesterénél, sem a szolga az ő uránál." 
Matthew10:25 Elég a tanítványnak, ha olyan, mint mestere, és a szolga, mint az ő ura. Ha a házigazdát Belzebubnak hívták, mennyivel inkább az ő háznépét!" 
Matthew10:26 Azért ne féljetek tőlük! Mert nincs olyan rejtett dolog, amely napfényre ne kerülne, sem olyan titok, amely ki ne tudódnék." 
Matthew10:27 Amit a sötétben mondok nektek, a világosságban mondjátok el, és amit fülbe súgva hallotok, a háztetőkről hirdessétek." 
Matthew10:28 És ne féljetek azoktól, akik a testet megölik, de a lelket nem tudják megölni, hanem inkább attól féljetek, aki mind a lelket, mind a testet elveszítheti a gyehennában." 
Matthew10:29 Nemde két verebecskét meg lehet venni egy fillérért, de a ti Atyátok akarata nélkül egy sem esik le azok közül a földre?" 
Matthew10:30 Nektek pedig még a fejetek hajszálai is mind számon vannak tartva. 
Matthew10:31 Ne féljetek tehát, ti sok verebecskénél drágábbak vagytok." 
Matthew10:32 Aki azért vallást tesz rólam az emberek előtt, én is vallást teszek arról az én mennyei Atyám előtt;" 
Matthew10:33 aki pedig megtagad engem az emberek előtt, azt én is megtagadom az én mennyei Atyám előtt." 
Matthew10:34 Ne gondoljátok, hogy békességet szerezni jöttem a földre; nem azért jöttem, hogy békességet hozzak, hanem hogy kardot." 
Matthew10:35 Azért jöttem, hogy meghasonlást támasszak az ember és az ő apja, a leány és az ő anyja, a meny és az ő anyósa között," 
Matthew10:36 és hogy az embernek ellensége legyen saját háznépe. 
Matthew10:37 Aki inkább szereti apját vagy anyját, mint engem, nem méltó hozzám, és aki inkább szereti fiát és leányát, mint engem, nem méltó hozzám," 
Matthew10:38 és aki nem veszi föl az ő keresztjét, és nem úgy követ engem, nem méltó hozzám." 
Matthew10:39 Aki megtalálja az ő életét, elveszti azt, és aki elveszti az ő életét érettem, megtalálja azt." 
Matthew10:40 Aki titeket befogad, engem fogad be, és aki engem befogad, azt fogadja be, aki engem küldött." 
Matthew10:41 Aki befogadja a prófétát, mert az próféta, a próféta jutalmát kapja, és aki igaz embert fogad be, mivel az igaz ember, az igaz jutalmát nyeri." 
Matthew10:42 Aki pedig e kicsinyek közül egynek is inni ad csak egy pohár friss vizet azért, mert ő az én tanítványom, bizony mondom nektek, semmiképpen sem fogja elveszteni jutalmát." 
Matthew11:1 Amikor elvégezte Jézus a tizenkét tanítványának adott utasítást, elment onnan, hogy tanítson és prédikáljon városaikban." 
Matthew11:2 János pedig, amikor hallott a börtönben Krisztus tetteiről, ezt üzente neki tanítványaival:" 
Matthew11:3 Te vagy-e az Eljövendő, vagy mást várjunk?" 
Matthew11:4 Jézus így válaszolt: Menjetek el, és jelentsétek Jánosnak, amit hallotok és láttok:" 
Matthew11:5 a vakok látnak, a sánták járnak, a leprások megtisztulnak, a süketek hallanak, a halottak föltámadnak, és a szegényeknek az evangéliumot hirdetik." 
Matthew11:6 Boldog az, aki nem botránkozik meg bennem." 
Matthew11:7 Amikor azok eltávoztak, Jézus beszélni kezdett a sokaságnak Jánosról: Mit látni mentetek ki a pusztába? Szélingatta nádszálat?" 
Matthew11:8 Mit látni mentetek hát ki? Finom ruhákba öltözött embert? Hiszen akik finom ruhákat viselnek, a királyok palotáiban vannak." 
Matthew11:9 De hát miért is mentetek ki? Prófétát látni? Bizony mondom: még a prófétánál is nagyobbat láttatok. 
Matthew11:10 Ő az, akiről meg van írva: Íme, elküldöm követemet előtted, aki elkészíti előtted a te utadat." 
Matthew11:11 Bizony mondom nektek: Asszonytól születettek között nem támadt nagyobb Keresztelő Jánosnál, pedig a mennyek országában a legkisebb is nagyobb nála." 
Matthew11:12 Keresztelő János napjaitól fogva mostanáig erővel törnek a mennyek országa felé, és ezek az erőszakosok el is ragadják azt." 
Matthew11:13 Mert a próféták mindnyájan és a törvény is Jánosig ezt prófétálták. 
Matthew11:14 És ha el tudjátok fogadni: Illés ő, aki eljövendő." 
Matthew11:15 Akinek van füle a hallásra, hallja meg!" 
Matthew11:16 De kihez hasonlítsam ezt a nemzedéket? Hasonló azokhoz a gyermekekhez, akik a piacon ülnek, és így kiáltoznak a többieknek:" 
Matthew11:17 Fuvoláztunk nektek, és ti nem táncoltatok, siratót énekeltünk, és ti nem sírtatok." 
Matthew11:18 Mert eljött János, aki se nem eszik, se nem iszik, és azt mondják: Ördög van benne." 
Matthew11:19 Eljött az Emberfia, aki eszik, iszik, és ezt mondják: Íme, a nagyétkű és részeges ember, a vámszedők és bűnösök barátja! A bölcsességet tettei igazolják." 
Matthew11:20 Akkor korholni kezdte azokat a városokat, amelyekben a legtöbb csodát tette, és mégsem tértek meg:" 
Matthew11:21 Jaj neked, Korazin! Jaj neked, Bétsaida! Mert ha Tíruszban és Szidónban történtek volna azok a csodák, amelyek nálatok történtek, régen megtértek volna zsákban és hamuban!" 
Matthew11:22 De mondom nektek: Tírusznak és Szidónnak könnyebb lesz az ítélet napján, mint nektek." 
Matthew11:23 És te, Kapernaum, nem az égig magasztaltattál-e fel? A pokolig zuhansz alá, mert ha Sodomában történtek volna azok a csodák, amelyek benned történtek, mind e mai napig megmaradt volna." 
Matthew11:24 De mondom nektek, hogy Sodoma földjének könnyebb lesz az ítélet napján, mint neked." 
Matthew11:25 Abban az időben Jézus ezt mondta: Magasztallak, Atyám, mennynek és földnek Ura, hogy elrejtetted ezeket a bölcsek és az értelmesek elől, de kijelentetted a kisgyermekeknek." 
Matthew11:26 Igen, Atyám, mert így volt kedves előtted." 
Matthew11:27 Mindent nekem adott át az én Atyám, és senki sem ismeri a Fiút, csak az Atya, és az Atyát sem ismeri senki, csak a Fiú, és akinek a Fiú kijelenti." 
Matthew11:28 Jöjjetek énhozzám mindnyájan, akik megfáradtatok, és meg vagytok terhelve, és én megnyugvást adok nektek." 
Matthew11:29 Vegyétek magatokra az én igámat, és tanuljátok meg tőlem, hogy én szelíd és alázatos szívű vagyok, és lelketek nyugalmat talál." 
Matthew11:30 Mert az én igám gyönyörűséges, és az én terhem könnyű." 
Matthew12:1 Abban az időben vetéseken haladt át Jézus szombaton; tanítványai pedig megéheztek, és elkezdtek kalászokat tépdesni és enni." 
Matthew12:2 Amikor látták ezt a farizeusok, azt mondták neki: Íme, a te tanítványaid azt teszik, amit nem szabad szombaton tenni." 
Matthew12:3 Ő pedig így felelt: Nem olvastátok-e, mit cselekedett Dávid és az ő kísérete, amikor megéhezett?" 
Matthew12:4 Hogyan ment be az Isten házába, és ette meg a szent kenyereket, amelyeket nem lett volna szabad megennie sem neki, sem azoknak, akik vele voltak, hanem csak a papoknak?" 
Matthew12:5 Vagy nem olvastátok-e a törvényben, hogy a papok megszegik a szombatot a templomban, és mégsem vétkeznek?" 
Matthew12:6 Mondom nektek, hogy nagyobb van itt a templomnál." 
Matthew12:7 Ha pedig tudnátok, mit jelent ez: Irgalmasságot akarok és nem áldozatot, nem kárhoztattátok volna az ártatlanokat." 
Matthew12:8 Mert az Emberfia a szombatnak is ura. 
Matthew12:9 Eltávozott onnan, és a zsinagógájukba ment," 
Matthew12:10 ahol volt egy sorvadt kezű ember. Azért, hogy vádolhassák Jézust, megkérdezték tőle: Szabad-e szombaton gyógyítani?" 
Matthew12:11 Ő pedig így felelt: Ha közületek valakinek van egy juha, és az szombaton verembe esik, ki az, aki meg nem ragadja, és ki nem húzza?" 
Matthew12:12 Mennyivel drágább pedig az ember a juhnál! Szabad tehát szombaton jót cselekedni. 
Matthew12:13 Akkor azt mondta annak az embernek: Nyújtsd ki a kezed! Az kinyújtotta, és íme, olyan ép lett, mint a másik." 
Matthew12:14 A farizeusok pedig kimentek, és tanácsot tartottak ellene, hogyan pusztítsák el." 
Matthew12:15 Amikor Jézus ezt észrevette, visszavonult onnan. Sokan követték, és ő mindnyájukat meggyógyította;" 
Matthew12:16 majd szigorúan megparancsolta nekik, hogy mindezt ne hozzák nyilvánosságra," 
Matthew12:17 hogy beteljesedjék Ézsaiás próféta mondása, aki így szólt:" 
Matthew12:18 Íme, az én szolgám, akit választottam, akit szeretek, és akiben gyönyörködöm. Lelkemet adom neki, és ítéletet hirdet a pogányoknak." 
Matthew12:19 Nem vitatkozik és nem kiált, az utcákon senki sem hallja szavát." 
Matthew12:20 A megrepedt nádat nem töri el, és a pislogó mécsest nem oltja ki, míg az ítéletet diadalra nem viszi." 
Matthew12:21 Az ő nevében reménykednek a pogányok. 
Matthew12:22 Akkor egy vak és néma megszállottat hoztak eléje, és ő meggyógyította azt, úgyhogy a vak és néma látott is, beszélt is." 
Matthew12:23 Az egész sokaság elcsodálkozott, és ezt mondta: Talán csak nem ez a Dávid fia?" 
Matthew12:24 A farizeusok ennek hallatára így szóltak: Ez csak Belzebubnak, az ördögök fejedelmének segítségével űzheti ki az ördögöket." 
Matthew12:25 Jézus pedig, aki ismerte gondolataikat, ezt mondta: Minden ország, amely önmagával meghasonlik, elpusztul, és egyetlen város vagy háznép sem marad meg, amely meghasonlik önmagával." 
Matthew12:26 Márpedig ha a Sátán űzi ki a Sátánt, akkor meghasonlott önmagával. Hogyan állhat fenn akkor az ő országa?" 
Matthew12:27 És ha én Belzebub segítségével űzöm ki az ördögöket, a ti fiaitok kinek a segítségével űzik ki? Azért ők lesznek a ti bíráitok!" 
Matthew12:28 Ha pedig én Isten Lelkének segítségével űzöm ki az ördögöket, akkor már elérkezett hozzátok Isten országa." 
Matthew12:29 Avagy hogyan hatolhat be bárki az erős ember házába, és rabolhatja el annak kincseit, ha előbb meg nem kötözi, s úgy rabolja ki a házát?" 
Matthew12:30 Aki nincs velem, ellenem van, és aki nem gyűjt velem, tékozol." 
Matthew12:31 Azt mondom azért nektek: Minden bűn és káromlás megbocsáttatik az embereknek, de a Lélek elleni káromlás nem nyer bocsánatot." 
Matthew12:32 Még az is részesül bocsánatban, aki az Emberfia ellen szól, de aki a Szentlélek ellen szól, annak nincs bocsánat sem ezen, sem a jövendő világon." 
Matthew12:33 Vagy tegyétek a fát jóvá, és akkor a gyümölcse is jó, vagy hagyjátok a fát vadon, és akkor a gyümölcse is rossz. Mert gyümölcséről lehet megismerni a fát." 
Matthew12:34 Mérges kígyók fajzatai! Hogyan is szólhatnátok gonosz létetekre jót? Mert a szív teljességéből szól a száj. 
Matthew12:35 A jó ember a maga jó kincseiből hozza elő a jókat. A gonosz ember pedig a maga gonosz raktárából hozza elő a gonosz dolgokat. 
Matthew12:36 De mondom nektek: Minden haszontalan beszédért számot adnak majd az emberek az ítélet napján. 
Matthew12:37 Mert a beszédedből ítélnek majd igaznak, és a beszédedből marasztalnak el téged." 
Matthew12:38 Ekkor az írástudók és farizeusok közül némelyek újból megszólaltak: Mester, jelt akarunk látni tőled!" 
Matthew12:39 Ő pedig így válaszolt: Ez a gonosz és parázna nemzedék jelt kíván, de nem adatik más jel neki, csak a Jónás próféta jele." 
Matthew12:40 Mert amint Jónás három nap és három éjjel volt a cethal gyomrában, úgy lesz az Emberfia is három nap és három éjjel a föld gyomrában." 
Matthew12:41 A ninivei férfiak az ítéletkor együtt támadnak majd fel ezzel a nemzedékkel, és megítélik, mivel ők megtértek Jónás prédikálására; és íme, nagyobb van itt Jónásnál!" 
Matthew12:42 Dél királynője feltámad majd az ítéletkor ezzel a nemzedékkel együtt, és megítéli, mert ő eljött a föld végső határáról, hogy hallhassa Salamon bölcsességét; és íme, nagyobb van itt Salamonnál." 
Matthew12:43 Amikor pedig a tisztátalan lélek kimegy az emberből, víz nélküli helyeken kóborol, nyugalmat keres, de nem talál." 
Matthew12:44 Akkor ezt mondja: Visszatérek a házamba, ahonnan kijöttem. De odaérve üresen, kisöpörve és fölékesítve találja azt." 
Matthew12:45 Akkor elmegy, és maga mellé vesz hét másik lelket, magánál is gonoszabbakat, bemennek, és ott lakoznak; és annak az embernek az utóbbi állapota rosszabb lesz az elsőnél. Így jár ez a gonosz nemzedék is." 
Matthew12:46 Még beszélt a sokasághoz, amikor anyja és testvérei megálltak odakint, és beszélni akartak vele." 
Matthew12:47 Valaki figyelmeztette: Íme, anyád és testvéreid odakint állnak, és beszélni akarnak veled." 
Matthew12:48 Ő azonban így felelt: Ki az én anyám, és kik az én testvéreim?" 
Matthew12:49 És kinyújtva kezét tanítványai felé ezt mondta: Íme, az én anyám és az én testvéreim!" 
Matthew12:50 Mert aki cselekszi az én mennyei Atyám akaratát, az az én fiútestvérem, nőtestvérem és anyám." 
Matthew13:1 Azon a napon kiment Jézus a házból, és leült a tenger partján." 
Matthew13:2 Olyan nagy sokaság gyűlt össze körülötte, hogy be kellett ülnie egy hajóba; az egész sokaság pedig a parton állt." 
Matthew13:3 Sok mindent mondott nekik példázatokban: Íme, a magvető kiment vetni." 
Matthew13:4 Amikor vetett, némelyik mag az útfélre esett, és jöttek a madarak, és felkapdosták." 
Matthew13:5 Némelyik mag köves helyre esett, ahol nem volt sok föld, és hamar kihajtott, mert nem volt mélyen a földben." 
Matthew13:6 De amikor a nap fölkelt, kiégett, mivel nem eresztett gyökeret." 
Matthew13:7 Némelyik pedig a tövisek közé esett, és a tövisek felnövekedtek, és megfojtották." 
Matthew13:8 Némely mag pedig a jó földbe esett, és termést hozott. Az egyik százannyit, a másik hatvanannyit, ismét másik harmincannyit." 
Matthew13:9 Akinek van füle a hallásra, hallja meg!" 
Matthew13:10 Odamentek a tanítványok, és azt kérdezték: Miért szólsz hozzájuk példázatokban?" 
Matthew13:11 Így felelt: Nektek megadatott, hogy megismerjétek a mennyek országának titkait, de nekik nem adatott meg." 
Matthew13:12 Mert akinek van, annak adatik, és bővölködni fog, de akinek nincs, attól még azt is elveszik, amije van." 
Matthew13:13 Azért beszélek nekik példázatokban, mert látván nem látnak, és hallván nem hallanak, sem nem értenek." 
Matthew13:14 Beteljesedett rajtuk Ézsaiás jövendölése, amely így szól: Hallván halljatok, és ne értsetek, nézvén nézzetek, és ne lássatok!" 
Matthew13:15 Megkövéredett ennek a népnek a szíve, és fülükkel nehezen hallanak, szemüket behunyták, hogy szemükkel ne lássanak, fülükkel ne halljanak, szívükkel ne értsenek, és meg ne térjenek, és én meg ne gyógyítsam őket." 
Matthew13:16 De a ti szemetek boldog, mert lát, fületek is, mert hall." 
Matthew13:17 Bizony mondom nektek, hogy sok próféta és igaz kívánta látni, amiket ti láttok, és nem látták, és hallani, amiket ti hallotok, és nem hallották." 
Matthew13:18 Ti most azért halljátok meg a magvető példázatát. 
Matthew13:19 Amikor valaki hallja a mennyek országáról szóló igét, de nem érti, eljön a gonosz, és kiragadja a szívébe vetett magot. Ez az, amelyik az útfélre esett." 
Matthew13:20 A köves talajra hullott mag pedig az, amikor hallja valaki az igét, s mindjárt nagy örömmel fogadja," 
Matthew13:21 de nem gyökerezik meg benne, ezért csak ideigvaló, s amint nyomorgatás vagy üldözés támad az ige miatt, azonnal megtántorodik." 
Matthew13:22 A tövisek közé esett mag pedig az, aki hallgatja ugyan az igét, de az élet gondja és a gazdagság csábítása megfojtja az igét, úgyhogy nem terem gyümölcsöt." 
Matthew13:23 A jó földbe esett mag pedig az, aki hallja és érti az igét; ez gyümölcsöt is terem, némelyik százannyit, némelyik hatvanannyit, némelyik pedig harmincannyit." 
Matthew13:24 Más példázatot is mondott nekik: Hasonló a mennyek országa ahhoz az emberhez, aki jó magot vetett földjébe." 
Matthew13:25 De amikor az emberek aludtak, eljött az ellensége, konkolyt vetett a búza közé, és elment." 
Matthew13:26 Amikor pedig szárba szökkent a vetés, és termést hozott, felütötte fejét a konkoly is." 
Matthew13:27 A gazda szolgái előálltak, és így szóltak: Uram, nemde tiszta magot vetettél a földedbe? Honnan van azért benne konkoly?" 
Matthew13:28 Ő pedig azt mondta nekik: Valamelyik ellenségem cselekedte ezt. A szolgák erre azt kérdezték: Akarod-e, hogy nekilássunk, és kigyomláljuk azokat?" 
Matthew13:29 Ő azonban így szólt: Nem, mert amikor összeszeditek a konkolyt, azzal együtt esetleg a búzát is kiszaggatjátok." 
Matthew13:30 Hadd nőjön együtt mind a kettő az aratásig, és az aratáskor majd azt mondom az aratóknak: Szedjétek össze először a konkolyt, és kössétek kévébe, hogy elégessék, a búzát pedig takarítsátok be a csűrömbe." 
Matthew13:31 Más példázatot is mondott nekik: Hasonló a mennyek országa a mustármaghoz, amelyet az ember elvet a szántóföldjébe." 
Matthew13:32 Kisebb ez minden magnál, de amikor felnő, nagyobb minden veteménynél, fává lesz, úgyhogy eljönnek az égi madarak, és fészket raknak az ágain." 
Matthew13:33 Más példázatot is mondott nekik: Hasonló a mennyek országa a kovászhoz, amelyet vett egy asszony, és belekevert három mérce lisztbe, mire az egész megkelt." 
Matthew13:34 Mindezeket példázatokban mondta Jézus a sokaságnak, és példázat nélkül semmit sem mondott nekik," 
Matthew13:35 hogy beteljesedjék a próféta mondása: Példázatokra nyitom meg számat, feltárom mindazt, ami a világ teremtése óta rejtve volt." 
Matthew13:36 Akkor elbocsátotta a sokaságot, és bement a házba. Tanítványai pedig odamentek hozzá, és ezt mondták: Magyarázd meg nekünk a szántóföldben nőtt konkoly példázatát!" 
Matthew13:37 Ő pedig így felelt: Aki a jó magot veti, az az Emberfia," 
Matthew13:38 a szántóföld pedig a világ; a jó mag az Isten országának fiai, a konkoly pedig a gonosz fiai." 
Matthew13:39 Az ellenség, aki a konkolyt veti, az ördög, az aratás a világvége, az aratók pedig az angyalok." 
Matthew13:40 Amint azért összegyűjtik a konkolyt és megégetik, úgy lesz a világ végén is." 
Matthew13:41 Az Emberfia elküldi angyalait, és az ő országából összegyűjteti mindazokat, akik botránkozásokat okoztak, és akik gonoszul cselekedtek." 
Matthew13:42 Bevetik őket a tüzes kemencébe: lesz ott sírás és fogcsikorgatás. 
Matthew13:43 Akkor az igazak fénylenek, mint a nap az ő Atyjuk országában. Akinek van füle a hallásra, hallja meg!" 
Matthew13:44 Hasonló a mennyek országa a szántóföldben elrejtett kincshez, amelyet az ember, ha megtalál, elás, és örömében elmegy, eladja mindenét, amije van, és megveszi azt a szántóföldet." 
Matthew13:45 Ismét hasonló a mennyek országa a kereskedőhöz, aki igazgyöngyöket keres." 
Matthew13:46 Amikor egy nagy értékű gyöngyre talált, elment, mindenét eladta, és megvásárolta azt." 
Matthew13:47 Hasonló a mennyek országa a tengerbe vetett kerítőhálóhoz, amely mindenféle halat összefog." 
Matthew13:48 Amikor megtelik, kivonják a partra, és nekiülve kiválogatják a javát edényekbe, a hasznavehetetlent pedig kidobják." 
Matthew13:49 Így lesz a világ végén is: eljönnek majd az angyalok, és kiválogatják az igazak közül a gonoszokat," 
Matthew13:50 és tüzes kemencébe vetik őket; lesz ott sírás és fogcsikorgatás. 
Matthew13:51 Megértettétek mindezt? Azok így feleltek: Megértettük. 
Matthew13:52 Ő pedig azt mondta: Ennélfogva minden írástudó, aki megtanulta, milyen a mennyek országa, hasonló az olyan gazdához, aki ót és újat hoz elő kamrájából." 
Matthew13:53 Jézus e példázatok elmondása után továbbment onnan. 
Matthew13:54 Hazájába érve a zsinagógában tanította őket, úgy, hogy megdöbbentek, és azt mondták: Honnan veszi ez az ember ezt a bölcsességet és ezeket az erőket?" 
Matthew13:55 Hát nem ez az ácsmester fia? Nem Máriának hívják az ő anyját, testvéreit meg Jakabnak, Józsefnek, Simonnak és Júdásnak?" 
Matthew13:56 Nemde közöttünk élnek nőtestvérei is? Honnan tudja hát mindezeket? 
Matthew13:57 És megbotránkoztak benne. Jézus pedig azt mondta nekik: Sehol sincs a prófétának kevesebb becsülete, mint a tulajdon hazájában és házában." 
Matthew13:58 Nem is tett ott sok csodát hitetlenségük miatt. 
Matthew14:1 Abban az időben hallotta Jézus hírét Heródes, a negyedes fejedelem," 
Matthew14:2 és azt mondta szolgáinak: Keresztelő János ez, ő támadt fel a halálból, és azért működnek benne csodatevő erők." 
Matthew14:3 Tudniillik Heródes elfogatta Jánost, bilincsbe verette, és tömlöcbe vettette felesége, Heródiás kedvéért, aki a testvérének, Fülöpnek volt a felesége." 
Matthew14:4 Mert ezt mondta neki János: Nem szabad neked vele élned. 
Matthew14:5 Ezért meg akarta őt öletni, de félt a sokaságtól, mert az prófétaként tisztelte." 
Matthew14:6 Amikor azonban egyszer Heródes születésnapját ünnepelték, Heródiás leánya táncolt előttük, és úgy megtetszett Heródesnek," 
Matthew14:7 hogy esküvel fogadta: bármit kér, megadja neki." 
Matthew14:8 Az pedig anyja rábeszélésére így szólt: Add ide nekem egy tálon Keresztelő János fejét! 
Matthew14:9 Ekkor a király igen megszomorodott, de esküjéért és a vendégek miatt megparancsolta, hogy adják oda." 
Matthew14:10 Elküldött a börtönbe, és lefejeztette Jánost," 
Matthew14:11 majd elhozták a fejét egy tálon, és odaadták a leánynak, ő meg az anyjához vitte." 
Matthew14:12 Tanítványai pedig eljöttek, elvitték a holttestet, és eltemették, majd elmentek, és megvitték a hírt Jézusnak." 
Matthew14:13 Amikor ezt meghallotta Jézus, elment onnan hajón egy puszta helyre egyedül. A sokaság pedig ezt hallva gyalog követte őt a városokból." 
Matthew14:14 Amikor Jézus kiszállt, nagy sokaságot látott maga körül, megszánta őket, és meggyógyította betegeiket." 
Matthew14:15 Amikor esteledett, odamentek hozzá a tanítványai, és azt mondták: Puszta hely ez, és az idő már későre jár; bocsásd el a sokaságot, hogy menjenek el a falvakba, és vegyenek maguknak élelmet." 
Matthew14:16 Jézus azonban azt mondta nekik: Nem szükséges elmenniük, ti adjatok nekik enni." 
Matthew14:17 Erre ők azt felelték: Nincs itt egyebünk, csak öt kenyerünk és két halunk." 
Matthew14:18 Ő pedig így szólt: Hozzátok ide! 
Matthew14:19 Akkor megparancsolta a sokaságnak, hogy üljenek le a fűre, vette az öt kenyeret és a két halat, föltekintett az égre, és hálát adott, majd megtörte a kenyereket, a tanítványoknak adta, a tanítványok pedig a sokaságnak." 
Matthew14:20 Miután valamennyien ettek és jóllaktak, felszedték a maradék darabokat, tizenkét tele kosárral." 
Matthew14:21 Akik pedig ettek, mintegy ötezren voltak férfiak, az asszonyokon és gyermekeken kívül." 
Matthew14:22 És mindjárt meghagyta a tanítványainak, hogy szálljanak hajóba, és menjenek át előtte a túlsó partra, míg ő elbocsátja a sokaságot." 
Matthew14:23 Miután elbocsátotta a sokaságot, felment a hegyre, hogy magányosan imádkozzék. Amikor beesteledett, egyedül volt ott." 
Matthew14:24 A hajó pedig már a tenger közepén küzdött a hullámokkal, mivelhogy ellenszél volt." 
Matthew14:25 Az éjszaka negyedik őrváltása idején odament hozzájuk Jézus a tengeren járva. 
Matthew14:26 Amikor meglátták a tanítványok, hogy ő a tengeren jár, megrémültek, és azt mondták: Kísértet ez! És félelmükben kiáltoztak." 
Matthew14:27 De Jézus azonnal megszólította őket: Bízzatok, én vagyok, ne féljetek!" 
Matthew14:28 Péter pedig így válaszolt: Uram, ha te vagy, parancsolj, hogy hozzád mehessek a vízen." 
Matthew14:29 Ő pedig azt mondta: Jöjj! Erre Péter kiszállt a hajóból, és a vízen járva Jézus felé tartott." 
Matthew14:30 De látva a szelet, megrémült, és süllyedni kezdett. Rémülten kiáltott: Uram, ments meg!" 
Matthew14:31 Jézus pedig azonnal kinyújtotta kezét, megragadta őt, és azt mondta neki: Kicsinyhitű, miért kételkedtél?" 
Matthew14:32 És amint beszálltak a hajóba, elállt a szél." 
Matthew14:33 A hajóban levők pedig leborultak előtte, és ezt mondták: Bizony, Isten Fia vagy!" 
Matthew14:34 Átkelve a vízen Genezáret földjére jutottak. 
Matthew14:35 Amikor annak a helynek a lakosai felismerték őt, szétküldtek az egész környékre, minden beteget odavittek hozzá," 
Matthew14:36 és kérték őt, hogy csak a ruhája szegélyét érinthessék. És akik érintették, mindnyájan meggyógyultak." 
Matthew15:1 Akkor írástudók és farizeusok jöttek Jézushoz Jeruzsálemből, és ezt mondták:" 
Matthew15:2 Miért szegik meg a te tanítványaid a vének hagyományát? Mert nem mosnak kezet evés előtt. 
Matthew15:3 Ő pedig így felelt nekik: Ti meg miért szegitek meg az Isten parancsolatát a ti hagyományotok által? 
Matthew15:4 Mert Isten azt parancsolta: Tiszteld apádat és anyádat, és aki apját vagy anyját szidalmazza, halállal lakoljon." 
Matthew15:5 Ti pedig ezt mondjátok: Aki apjának vagy anyjának ezt mondja: áldozati ajándék az, amivel megsegíthetnélek – az ilyennek nem kell tisztelnie apját vagy anyját." 
Matthew15:6 Így teszitek érvénytelenné Isten törvényét a hagyományotok által. 
Matthew15:7 Képmutatók! Helyesen prófétált felőletek Ézsaiás, amikor ezt mondta:" 
Matthew15:8 Ez a nép szájával tisztel engem, de szíve távol van tőlem." 
Matthew15:9 Pedig hiába tisztelnek engem, ha olyan tanításokat tanítanak, amelyek emberek parancsolatai." 
Matthew15:10 Majd magához hívta a sokaságot, és így szólt hozzájuk: Halljátok és értsétek meg:" 
Matthew15:11 nem az teszi tisztátalanná az embert, ami a szájon bemegy, hanem ami kijön a szájból, az teszi tisztátalanná az embert." 
Matthew15:12 Akkor odamentek hozzá a tanítványai, és ezt mondták neki: Tudod, hogy ez a beszéd megbotránkoztatta a farizeusokat?" 
Matthew15:13 Ő pedig így válaszolt: Minden palántát kiszaggatnak, amelyet nem az én mennyei Atyám ültetett." 
Matthew15:14 Hagyjátok őket, vak létükre világtalanokat vezetnek. Ha pedig vak vezeti a világtalant, mind a ketten a verembe esnek." 
Matthew15:15 Péter arra kérte: Magyarázd meg nekünk ezt a példázatot! 
Matthew15:16 Jézus pedig így szólt: Hát még ti is értetlenek vagytok? 
Matthew15:17 Nem értitek, hogy mindaz, ami a szájon bemegy, a gyomorba jut, és az árnyékszékbe kerül?" 
Matthew15:18 Ami azonban a szájból jön ki, az a szívből származik, és az teszi tisztátalanná az embert." 
Matthew15:19 Mert a szívből származnak a gonosz gondolatok, gyilkosságok, házasságtörések, paráznaságok, lopások, hamis tanúbizonyságok, káromlások." 
Matthew15:20 Ezek teszik tisztátalanná az embert. De az nem teszi tisztátalanná az embert, hogy mosdatlan kézzel eszik." 
Matthew15:21 Jézus eltávozott onnan, Tírusz és Szidón vidékeire vonult vissza." 
Matthew15:22 És íme, egy kánaáni asszony, aki arról a vidékről jött, így kiáltott fel: Uram, Dávidnak fia, könyörülj rajtam! Leányomat kegyetlenül gyötri az ördög." 
Matthew15:23 Ő pedig egy szót sem felelt. Tanítványai odamentek hozzá, és kérték: Küldd el őt, mert kiabál utánunk!" 
Matthew15:24 De ő így felelt: Én csak az Izráel házának elveszett juhaihoz küldettem. 
Matthew15:25 Az asszony pedig odaérve leborult előtte, és ezt mondta: Uram, légy segítségül nekem!" 
Matthew15:26 Ő erre így válaszolt: Nem jó a fiak kenyerét elvenni és odavetni az ebeknek. 
Matthew15:27 Az pedig azt mondta: Úgy van, Uram, de hiszen az ebek is esznek az uruk asztaláról lehulló morzsákból!" 
Matthew15:28 Ekkor Jézus azt mondta neki: Asszony, nagy a te hited! Legyen neked a te akaratod szerint. És leánya meggyógyult attól a pillanattól fogva." 
Matthew15:29 Onnan eltávozva a Galileai-tenger mellé ment Jézus. Felment a hegyre, és ott leült." 
Matthew15:30 És nagy sokaság ment hozzá. Magukkal vittek sok sántát, vakot, némát, csonkát és mindenféle nyomorékot, és odahelyezték őket Jézus lába elé; ő pedig mindnyájukat meggyógyította." 
Matthew15:31 A sokaság álmélkodott, amikor látták, hogy a némák beszélnek, a csonkák éppé válnak, a sánták járnak, a vakok látnak; és dicsőítették Izráel Istenét." 
Matthew15:32 Jézus pedig előszólította tanítványait, és azt mondta: Szánakozom ezen a sokaságon, mert három napja immár, hogy velem vannak, és nincs mit enniük. Éhen pedig nem akarom őket elbocsátani, hogy ki ne dőljenek az úton." 
Matthew15:33 És tanítványai ezt mondták: Honnan volna e pusztában annyi kenyerünk, hogy megelégítsünk ilyen nagy sokaságot?" 
Matthew15:34 Jézus azt kérdezte tőlük: Hány kenyeretek van? Azt válaszolták: Hét; és néhány halunk. 
Matthew15:35 Megparancsolta hát a sokaságnak, hogy telepedjenek le a földre." 
Matthew15:36 Majd vette a hét kenyeret és a halakat, hálát adott, megtörte, és odaadta a tanítványainak, a tanítványok pedig a sokaságnak." 
Matthew15:37 És mindnyájan ettek és jóllaktak, majd összeszedték a maradék darabokat, hét tele kosárral." 
Matthew15:38 Akik pedig ettek, négyezren voltak férfiak, az asszonyokon és gyermekeken kívül." 
Matthew15:39 Azután elbocsátotta a sokaságot, beszállt a hajóba, és elment Magdala vidékére." 
Matthew16:1 És odamentek hozzá a farizeusok és a szadduceusok, és azzal a kéréssel kísértették őt, hogy mutasson nekik mennyei jelt." 
Matthew16:2 Ő pedig azt felelte nekik: Amikor esteledik, azt mondjátok: szép idő lesz, mert vörös az ég alja," 
Matthew16:3 reggel pedig: ma zivatar lesz, mert az ég borús és vörös. Képmutatók! Az ég ábrázatját meg tudjátok ítélni, az idők jeleit pedig nem tudjátok?" 
Matthew16:4 Ez a gonosz és parázna nemzedék jelt kíván, de nem adatik neki jel, csak a Jónás próféta jele. És otthagyva őket elment." 
Matthew16:5 Tanítványai a túlsó partra mentek, és elfelejtettek kenyeret vinni magukkal." 
Matthew16:6 Jézus pedig azt mondta nekik: Vigyázzatok, és őrizkedjetek a farizeusok és a szadduceusok kovászától!" 
Matthew16:7 Ők azért így tanakodtak egymás között: Nem hoztunk magunkkal kenyeret. 
Matthew16:8 Jézus észrevette ezt, és azt mondta nekik: Mit tanakodtok magatok között, ti kicsinyhitűek, hogy nem hoztatok kenyeret?" 
Matthew16:9 Még most sem értitek, és elfeledkeztetek az ötezer öt kenyeréről, és hogy a maradékkal hány kosarat töltöttetek meg?" 
Matthew16:10 Nem emlékeztek a négyezernek hét kenyerére sem, és hogy hány kosarat töltöttetek meg?" 
Matthew16:11 Hát nem értitek, hogy nem a kenyérről beszéltem, amikor azt mondtam, hogy őrizkedjetek a farizeusok és a szadduceusok kovászától?" 
Matthew16:12 Ekkor értették meg, hogy nem arról szólt, hogy a kenyér kovászától, hanem hogy a farizeusok és szadduceusok tanításától őrizkedjenek." 
Matthew16:13 Amikor pedig Jézus Cézárea Filippi környékére ment, megkérdezte tanítványait: Az Emberfiát kinek tartják az emberek?" 
Matthew16:14 Ők pedig azt felelték: Némelyek Keresztelő Jánosnak, mások Illésnek, megint mások Jeremiásnak vagy valamelyik prófétának." 
Matthew16:15 És ti kinek tartotok engem? – kérdezte őket. 
Matthew16:16 Simon Péter pedig így válaszolt: Te vagy a Krisztus, az élő Isten Fia." 
Matthew16:17 Jézus pedig azt mondta neki: Boldog vagy, Simon, Jóna fia, mert ezt nem test és vér jelentette ki neked, hanem az én mennyei Atyám." 
Matthew16:18 De én is mondom neked, hogy te Péter vagy, és én ezen a kősziklán építem fel az egyházamat, és a pokol kapui sem vesznek rajta diadalmat." 
Matthew16:19 És neked adom a mennyek országának kulcsait: amit megkötsz a földön, a mennyekben is kötve lesz, és amit feloldasz a földön, oldva lesz a mennyekben is." 
Matthew16:20 Akkor megparancsolta tanítványainak, hogy senkinek se mondják, hogy ő a Krisztus." 
Matthew16:21 Ettől fogva kezdte Jézus jelenteni tanítványainak, hogy neki Jeruzsálembe kell mennie, és sokat kell szenvednie a vénektől, főpapoktól és írástudóktól, és meg kell öletnie, és harmadnapon feltámadnia." 
Matthew16:22 Péter félrevonta őt, és feddni kezdte: Isten őrizz, Uram, ez nem történhet meg veled!" 
Matthew16:23 Ő pedig megfordult, és azt mondta Péternek: Távozz tőlem, Sátán, botránkozásomra vagy nekem, mert nem Isten dolgaira gondolsz, hanem az emberekéire." 
Matthew16:24 Akkor Jézus ezt mondta tanítványainak: Ha valaki követni akar engem, tagadja meg magát, és vegye fel az ő keresztjét, és úgy kövessen engem." 
Matthew16:25 Mert aki meg akarja tartani az ő életét, elveszíti azt; aki pedig elveszíti az ő életét énérettem, megtalálja azt." 
Matthew16:26 Mert mit használ az embernek, ha az egész világot megnyeri is, a lelkében pedig kárt vall? Vajon milyen váltságot adhat az ember az ő lelkéért?" 
Matthew16:27 Mert eljön majd az Emberfia az ő Atyjának dicsőségében az ő angyalaival, és akkor megfizet mindenkinek cselekedete szerint." 
Matthew16:28 Bizony mondom nektek, az itt állók között vannak némelyek, akik nem ízlelik meg a halált, míg meg nem látták eljönni az Emberfiát az ő országában." 
Matthew17:1 Hat nap múlva Jézus magához vette Pétert, Jakabot és annak testvérét, Jánost, és felvitte őket magukban egy magas hegyre." 
Matthew17:2 És elváltozott előttük: arca ragyogott, mint a nap, ruhája pedig fehér lett, mint a fényesség." 
Matthew17:3 És íme, megjelent nekik Mózes és Illés, és beszélgettek vele." 
Matthew17:4 Péter pedig megszólalt, és azt mondta Jézusnak: Uram, jó nekünk itt lennünk. Ha akarod, építek itt három sátrat, neked egyet, Mózesnek is egyet, Illésnek is egyet." 
Matthew17:5 Még beszélt, amikor fényes felhő borította be őket, és szózat hallatszott a felhőből: Ez az én szeretett Fiam, akiben gyönyörködöm, őt hallgassátok." 
Matthew17:6 Amint a tanítványok ezt hallották, arcra borultak, és igen megijedtek." 
Matthew17:7 De Jézus hozzájuk lépett, megérintette őket, és így szólt: Keljetek fel, és ne féljetek!" 
Matthew17:8 Akkor szemüket fölemelték, és senkit sem láttak, csak egyedül Jézust." 
Matthew17:9 Amikor a hegyről lejöttek, Jézus megparancsolta nekik: Senkinek se szóljatok e látomásról, amíg az Emberfia fel nem támad a halálból." 
Matthew17:10 És megkérdezték a tanítványai: Miért mondják hát az írástudók, hogy előbb Illésnek kell eljönnie?" 
Matthew17:11 Ő pedig azt felelte: Illés csakugyan eljön előbb, és mindent helyreállít." 
Matthew17:12 De én azt mondom nektek, hogy Illés immár eljött, és nem ismerték meg őt, hanem azt tették vele, amit akartak. Így kell az Emberfiának is szenvednie tőlük." 
Matthew17:13 Ekkor megértették a tanítványok, hogy Keresztelő Jánosról beszél." 
Matthew17:14 Amikor leértek a sokasághoz, egy ember odament hozzá, térdre borult előtte," 
Matthew17:15 és így szólt: Uram, könyörülj a fiamon, mert holdkóros, és kegyetlenül szenved, gyakorta esik tűzbe és gyakorta vízbe." 
Matthew17:16 Elhoztam őt a tanítványaidhoz, de nem tudták meggyógyítani." 
Matthew17:17 Jézus pedig azt mondta: Ó, hitetlen és elfajult nemzedék, meddig leszek még veletek? Meddig tűrjelek még titeket? Vezessétek őt ide hozzám!" 
Matthew17:18 Jézus megdorgálta az ördögöt, és az kiment belőle, a gyermek pedig meggyógyult még abban az órában." 
Matthew17:19 Ekkor a tanítványok külön odamentek Jézushoz, és megkérdezték: Mi miért nem tudtuk kiűzni?" 
Matthew17:20 Jézus pedig azt mondta nekik: A ti kicsinyhitűségetek miatt. Mert bizony mondom nektek: ha akkora hitetek volna, mint egy mustármag, és azt mondanátok ennek a hegynek: Menj innen amoda, az odamenne, és semmi sem volna lehetetlen nektek." 
Matthew17:21 Ez a fajta pedig nem megy ki, csak könyörgés és böjtölés által." 
Matthew17:22 Amikor pedig Galileában jártak, azt mondta nekik Jézus: Az Emberfia emberek kezébe adatik," 
Matthew17:23 megölik őt, de harmadnap feltámad. Ezen nagyon elszomorodtak." 
Matthew17:24 Amikor Kapernaumba értek, a templomi adószedők odamentek Péterhez, és azt kérdezték: A ti mesteretek nem fizeti a két drahmát?" 
Matthew17:25 De igen – felelte. És amikor bement a házba, megelőzte őt a beszédben Jézus ezzel a kérdéssel: Mit gondolsz, Simon, a föld királyai kiktől szednek vámot vagy adót: a fiaiktól vagy az idegenektől?" 
Matthew17:26 Az idegenektől – hangzott a válasz. Tehát a fiak mentesek – mondta Jézus. 
Matthew17:27 – De hogy ne botránkoztassuk meg őket, menj a tengerpartra, vesd be a horgot, és húzd ki az első halat, amely ráakad. Ha annak száját felnyitod, egy státert találsz benne: vedd ki, és add oda nekik értem és érted." 
Matthew18:1 Abban az órában odamentek a tanítványok Jézushoz ezzel a kérdéssel: Ki a nagyobb a mennyek országában? 
Matthew18:2 Erre Jézus odahívott egy kisgyermeket, közéjük állította," 
Matthew18:3 és így szólt: Bizony mondom nektek, ha meg nem tértek, és olyanok nem lesztek, mint a kisgyermekek, semmiképpen sem mentek be a mennyek országába." 
Matthew18:4 Aki tehát megalázza magát, mint ez a kisgyermek, az a nagyobb a mennyek országában." 
Matthew18:5 És aki egy ilyen kisgyermeket befogad az én nevemben, engem fogad be." 
Matthew18:6 Aki pedig megbotránkoztat egyet is e kicsinyek közül, akik hisznek bennem, jobb annak, hogy malomkövet kössenek a nyakára, és a tenger mélyére vessék." 
Matthew18:7 Jaj a világnak a botránkozások miatt! Mert elkerülhetetlen, hogy botránkozások legyenek, de jaj annak az embernek, aki által a botránkozás esik!" 
Matthew18:8 Ha a kezed vagy lábad megbotránkoztat téged, vágd le azokat, és vesd el magadtól. Jobb neked, ha sántán vagy csonkán mégy az életre, mint két kézzel vagy két lábbal az örök tűzre vettetned." 
Matthew18:9 És ha a szemed botránkoztat meg téged, vájd ki és vesd el magadtól. Jobb neked fél szemmel az életre menned, mint két szemmel a gyehenna tüzére vettetned." 
Matthew18:10 Vigyázzatok, hogy e kicsinyek közül egyet se vessetek meg, mert mondom nektek, hogy az ő angyalaik a mennyben mindenkor látják az én mennyei Atyám arcát." 
Matthew18:11 Az Emberfia azért jött, hogy megtartsa, ami elveszett." 
Matthew18:12 Mit gondoltok? Ha egy embernek száz juha van, és egy azok közül eltéved, az ember nem hagyja-e ott a kilencvenkilencet a hegyeken, és nem megy-e el megkeresni azt, amelyik eltévedt?" 
Matthew18:13 És ha történetesen megtalálja, bizony mondom nektek, jobban örül annak, mint az el nem tévedt kilencvenkilencnek." 
Matthew18:14 Így a ti mennyei Atyátok sem akarja, hogy egy is elvesszen e kicsinyek közül." 
Matthew18:15 Ha pedig a te atyádfia vétkezik ellened, menj el, és fedd meg őt négyszemközt. Ha hallgat rád, megnyerted a te atyádfiát." 
Matthew18:16 Ha pedig nem hallgat rád, végy magad mellé még egyet vagy kettőt, hogy két vagy három tanú vallomásával erősíttessék meg minden szó." 
Matthew18:17 Ha azokra sem hallgat, mondd meg a gyülekezetnek. Ha a gyülekezetre sem hallgat, legyen előtted olyan, mint a pogány vagy a vámszedő." 
Matthew18:18 Bizony mondom nektek, amit megköttök a földön, kötve lesz a mennyben is, és amit feloldotok a földön, oldva lesz a mennyben is." 
Matthew18:19 Ismét mondom nektek, hogy ha ketten közületek egyetértenek a földön bármely dolog felől, amit csak kérnek, megadja nekik az én mennyei Atyám." 
Matthew18:20 Mert ahol ketten vagy hárman összegyűlnek az én nevemben, ott vagyok közöttük." 
Matthew18:21 Ekkor Péter odament hozzá, és azt kérdezte: Uram, hányszor vétkezhet az én atyámfia ellenem, és hányszor kell megbocsátanom neki? Még hétszer is?" 
Matthew18:22 Jézus így válaszolt: Nem azt mondom, hogy hétszer, hanem még hetvenhétszer is." 
Matthew18:23 Mert hasonló a mennyek országa a királyhoz, aki számadást tartott a szolgáival." 
Matthew18:24 Amikor megkezdte a számonkérést, eléje vittek egy szolgát, aki tízezer talentummal volt adósa." 
Matthew18:25 Mivel nem tudott miből fizetni, megparancsolta annak ura, hogy adják el őt is, feleségét is, gyermekeit is és mindenét, amije csak van, hogy fizethessen." 
Matthew18:26 Ekkor a szolga térdre esve könyörgött: Légy türelemmel hozzám, és mindent megfizetek neked!" 
Matthew18:27 Az úr pedig megszánta azt a szolgát, elbocsátotta, sőt az adósságát is elengedte." 
Matthew18:28 Ahogy kiment az a szolga, találkozott az egyik szolgatársával, aki száz dénárral tartozott neki. Megragadta, fojtogatni kezdte, és ezt mondta neki: Fizesd meg, amivel tartozol!" 
Matthew18:29 Szolgatársa ekkor térdre esve könyörgött: Légy türelemmel hozzám, és megfizetek neked." 
Matthew18:30 De ő nem engedett, hanem elment, és börtönbe vettette azt, amíg meg nem fizeti tartozását." 
Matthew18:31 Amikor szolgatársai látták, hogy mi történt, felháborodtak, és elmentek jelenteni uruknak a történteket." 
Matthew18:32 Akkor maga elé hívatta őt az ura, és azt mondta neki: Gonosz szolga, minden adósságodat elengedtem neked a te könyörgésedre." 
Matthew18:33 Nem kellett volna neked is könyörülnöd szolgatársadon, ahogy én is könyörültem rajtad?" 
Matthew18:34 És haragjában ura átadta őt a hóhéroknak, míg minden tartozását meg nem fizeti." 
Matthew18:35 Így cselekszik az én mennyei Atyám is veletek, ha szívből meg nem bocsátotok atyátokfiainak." 
Matthew19:1 Történt, hogy amikor elvégezte Jézus ezeket a beszédeket, elhagyta Galileát, és Júdeának a Jordánon túli vidékére ment." 
Matthew19:2 Nagy sokaság követte őt, és meggyógyította ott őket." 
Matthew19:3 A farizeusok is odamentek hozzá, hogy próbára tegyék, és ezt mondták: Szabad-e az embernek valamilyen ok miatt elbocsátani a feleségét?" 
Matthew19:4 Ő pedig így felelt: Nem olvastátok, hogy a Teremtő kezdettől fogva férfivá és asszonnyá teremtette őket," 
Matthew19:5 és ezt mondta: ezért az ember elhagyja apját és anyját, ragaszkodik feleségéhez, és lesznek ketten egy testté?" 
Matthew19:6 Úgyhogy többé nem két test, hanem egy. Amit azért Isten egybeszerkesztett, ember el ne válassza." 
Matthew19:7 Erre azt mondták neki: Miért rendelte hát Mózes, hogy válólevelet kell adni és úgy bocsátani el az asszonyt?" 
Matthew19:8 Ő így válaszolt: Mózes szívetek keménysége miatt engedte meg, hogy feleségeteket elbocsássátok, de kezdettől fogva nem így volt." 
Matthew19:9 Mondom nektek, hogy aki elbocsátja feleségét – a paráznaság okát kivéve –, és mást vesz el, az házasságtörő." 
Matthew19:10 Erre azt mondták tanítványai: Ha így van a férfi dolga az asszonnyal, nem jó megházasodni." 
Matthew19:11 Ő pedig azt mondta: Nem mindenki képes elfogadni ezt a beszédet, csak akinek megadatott." 
Matthew19:12 Mert vannak, akik születésüktől fogva alkalmatlanok a házaséletre, és vannak, akiket az emberek tettek azzá, és vannak, akik a mennyek országáért önmagukat tették alkalmatlanná a házasságra. Aki el tudja fogadni, fogadja el." 
Matthew19:13 Ekkor kisgyermekeket vittek hozzá, hogy tegye rájuk a kezét, és imádkozzék értük, a tanítványok azonban megdorgálták őket." 
Matthew19:14 Jézus pedig így szólt: Engedjétek hozzám ezeket a kisgyermekeket, és ne tiltsátok meg nekik, hogy hozzám jöjjenek, mert ilyeneké a mennyek országa." 
Matthew19:15 És kezét rájuk tette, majd eltávozott onnan." 
Matthew19:16 Egyszer odament hozzá egy ember, és azt mondta neki: Mester, mi jót cselekedjem, hogy elnyerjem az örök életet?" 
Matthew19:17 Ő pedig így felelt: Miért kérdezel engem a jó felől? Senki sem jó, csak egy, az Isten. Ha pedig be akarsz menni az életre, tartsd meg a parancsolatokat." 
Matthew19:18 De ő tovább kérdezett: Melyeket? Jézus pedig azt mondta: Ne ölj, ne paráználkodj, ne lopj, ne tégy hamis tanúbizonyságot," 
Matthew19:19 tiszteld atyádat és anyádat, és szeresd felebarátodat, mint önmagadat." 
Matthew19:20 Az ifjú azt mondta: Mindezeket megtartottam, mi fogyatkozás van még bennem?" 
Matthew19:21 Jézus így válaszolt: Ha tökéletes akarsz lenni, menj, add el a vagyonodat, és oszd szét a szegények között, és kincsed lesz a mennyben. Azután jöjj, és kövess engem." 
Matthew19:22 Az ifjú pedig e beszéd hallatára megszomorodva elment, mert nagy vagyona volt." 
Matthew19:23 Jézus pedig azt mondta tanítványainak: Bizony mondom nektek, hogy a gazdag nehezen jut be a mennyek országába." 
Matthew19:24 Sőt azt mondom: könnyebb a tevének a tű fokán átmenni, mint a gazdagnak az Isten országába bejutni." 
Matthew19:25 A tanítványok ennek hallatán nagyon megdöbbentek, és azt kérdezték: Akkor kicsoda üdvözülhet?" 
Matthew19:26 Jézus pedig rájuk tekintett, és azt mondta nekik: Embereknél ez lehetetlen, de Istennél minden lehetséges." 
Matthew19:27 Akkor megszólalt Péter, és azt mondta: Íme, mi elhagytunk mindent, és követtünk téged. Mi lesz hát velünk?" 
Matthew19:28 Jézus pedig azt mondta nekik: Bizony mondom nektek, hogy ti, akik követtetek engem, az újjáteremtett világban, amikor majd az Emberfia dicső királyi trónjára ül, ti is tizenkét királyi trónra ültök, és ítélitek Izráel tizenkét nemzetségét." 
Matthew19:29 És mindaz, aki elhagyta házait, fiú- vagy nőtestvéreit vagy atyját, anyját, feleségét vagy gyermekeit vagy szántóföldjeit énérettem, százannyit kap majd helyette, és örök életet nyer örökségül." 
Matthew19:30 Sok elsőből lesz utolsó, és sok utolsóból első." 
Matthew20:1 Mert hasonló a mennyek országa egy olyan gazdához, aki jókor reggel kiment, hogy munkásokat fogadjon az ő szőlőjébe." 
Matthew20:2 Megegyezett a munkásokkal napi egy dénárban, és elküldte őket a szőlőjébe." 
Matthew20:3 Amikor három óra tájban megint kiment, látott másokat is tétlenül álldogálni a piacon." 
Matthew20:4 És azt mondta nekik: Menjetek ki ti is a szőlőbe, és ami igazságos, megadom nektek." 
Matthew20:5 Azok ki is mentek. Hat és kilenc óra tájban ismét kiment, és ugyanúgy cselekedett." 
Matthew20:6 Tizenegy óra körül is kiment, és talált némelyeket, akik ott ácsorogtak, és azt mondta nekik: Miért álltok itt egész nap tétlenül?" 
Matthew20:7 Azt válaszolták: Mert senki sem fogadott fel minket. Akkor menjetek el ti is a szőlőbe – mondta nekik. 
Matthew20:8 Amikor pedig beesteledett, így szólt a szőlő ura a vincellérjének: Hívd elő a munkásokat, és fizesd ki bérüket, az utolsókon kezdve mind az elsőkig." 
Matthew20:9 Akkor előjöttek a délután öt óraiak, és fejenként egy-egy dénárt kaptak." 
Matthew20:10 Amikor aztán az elsők jöttek, azt gondolták, hogy ők többet kapnak, de ők is fejenként egy-egy dénárt kaptak." 
Matthew20:11 Ahogy megkapták, zúgolódni kezdtek a gazda ellen." 
Matthew20:12 Azt mondták: Ezek az utolsók csak egy órát dolgoztak, és egyenlőkké tetted őket velünk, akik a nap terhét hordoztuk és hőségét szenvedtük." 
Matthew20:13 Ő pedig egyiküknek így felelt: Barátom, nem bánok igazságtalanul veled. Hát nem egy dénárban egyeztél meg velem?" 
Matthew20:14 Vedd, ami a tiéd, és menj el. Én pedig ennek az utolsónak is annyit akarok adni, mint neked." 
Matthew20:15 Hát nem szabad-e nekem a magaméval azt tennem, amit akarok? Vagy a te szemed azért gonosz, mert én jó vagyok?" 
Matthew20:16 Így lesznek az utolsók elsők és az elsők utolsók. 
Matthew20:17 Amikor Jézus felment Jeruzsálembe, csak a tizenkét tanítványt vette maga mellé, és útközben azt mondta nekik:" 
Matthew20:18 Íme, felmegyünk Jeruzsálembe, és az Emberfia átadatik a főpapoknak és írástudóknak, majd halálra ítélik," 
Matthew20:19 és a pogányok kezébe adják őt, hogy kigúnyolják, megkorbácsolják, és keresztre feszítsék; de harmadnap feltámad." 
Matthew20:20 Ekkor hozzá ment Zebedeus fiainak anyja a fiaival együtt, és leborult előtte, hogy kérjen tőle valamit." 
Matthew20:21 Ő pedig azt kérdezte: Mit akarsz? Az így felelt: Mondd, hogy az én két fiam közül az egyik jobb kezed felől, a másik bal kezed felől üljön a te országodban." 
Matthew20:22 Jézus pedig így válaszolt: Nem tudjátok, mit kértek. Kiihatjátok-e azt a poharat, amelyet nekem kell majd kiinnom? Azt mondták: Kiihatjuk." 
Matthew20:23 Ekkor ő így szólt: Az én poharamat kiisszátok ugyan, de az én jobb és bal kezem felől való ülést nem az én dolgom megadni, hanem azoké lesz az, akiknek az én Atyám elkészítette." 
Matthew20:24 Amikor ezt a tíz meghallotta, megharagudott a két testvérre." 
Matthew20:25 Jézus pedig előszólította őket, és ezt mondta: Tudjátok, hogy a fejedelmek uralkodnak népeiken, és a nagyok hatalmaskodnak rajtuk." 
Matthew20:26 De ne így legyen közöttetek, hanem aki nagy akar lenni közöttetek, az legyen a szolgátok," 
Matthew20:27 és aki első akar lenni közöttetek, legyen a ti rabszolgátok." 
Matthew20:28 Mint ahogy az Emberfia sem azért jött, hogy neki szolgáljanak, hanem hogy ő szolgáljon, és életét váltságul adja sokakért." 
Matthew20:29 Amikor elmentek Jerikóból, nagy sokaság követte őt." 
Matthew20:30 És két vak, aki az út mellett ült, amikor meghallotta, hogy Jézus arra megy el, így kiáltott: Uram, Dávidnak Fia, könyörülj rajtunk!" 
Matthew20:31 A sokaság pedig rájuk szólt, hogy hallgassanak, de azok annál inkább kiáltották: Uram, Dávidnak Fia, könyörülj rajtunk!" 
Matthew20:32 Jézus megállt, megszólította őket, és azt kérdezte: Mit akartok, hogy cselekedjem veletek?" 
Matthew20:33 Azt, Uram – felelték –, hogy megnyíljék a szemünk." 
Matthew20:34 Jézus megszánta őket, megérintette a szemüket, és nyomban visszanyerték látásukat, és követték őt." 
Matthew21:1 Amikor közeledtek Jeruzsálemhez, és Betfagéba, az Olajfák hegyéhez érkeztek, Jézus elküldött két tanítványt," 
Matthew21:2 és azt mondta nekik: Menjetek az előttetek levő faluba, és ott mindjárt találtok egy megkötött szamarat a csikójával együtt. Oldjátok el, és vezessétek ide hozzám." 
Matthew21:3 Ha valaki bármit is szólna, mondjátok, hogy az Úrnak van szüksége rájuk, és azonnal elengedi azokat." 
Matthew21:4 Mindez pedig azért történt, hogy beteljesedjék a próféta mondása, aki így szólt:" 
Matthew21:5 Mondjátok meg Sion leányának: Íme, a te királyod jön hozzád, szelíden és szamáron ülve, teherhordó állat csikóján." 
Matthew21:6 A tanítványok elmentek, és úgy cselekedtek, amint Jézus parancsolta." 
Matthew21:7 Elhozták a szamarat és annak csikóját, majd felsőruhájukat rájuk terítették, és ő ráült azokra." 
Matthew21:8 A sokaság legnagyobb része pedig felsőruháit az útra terítette, mások meg a fákról gallyakat vagdaltak, és az útra szórták." 
Matthew21:9 Az előtte és utána menő sokaság pedig ezt kiáltotta: Hozsánna a Dávid fiának! Áldott, aki jön az Úr nevében! Hozsánna a magasságban!" 
Matthew21:10 És amikor bement Jeruzsálembe, felbolydult az egész város, és azt kérdezték: Kicsoda ez?" 
Matthew21:11 A sokaság pedig azt mondta: Ez Jézus, a galileai Názáretből való próféta." 
Matthew21:12 Azután bement Jézus a templomba, és kiűzte mindazokat, akik árusítottak és vásároltak a templomban, és felborította a pénzváltók asztalait és a galambárusok székeit." 
Matthew21:13 Majd azt mondta nekik: Meg van írva: az én házamat imádság házának nevezik, ti pedig rablók barlangjává tettétek." 
Matthew21:14 Azután vakok és sánták mentek hozzá a templomban, és meggyógyította őket." 
Matthew21:15 Amikor pedig a főpapok és írástudók látták a csodákat, amelyeket cselekedett, és a gyermekeket, akik azt kiáltozták a templomban: „Hozsánna a Dávid fiának”, haragra gerjedtek," 
Matthew21:16 és azt mondták neki: Hallod, mit mondanak ezek? Jézus így felelt: Hallom. Sohasem olvastátok: gyermekek és csecsemők szája által szereztél dicséretet?" 
Matthew21:17 És otthagyva őket, kiment a városból Betániába, és ott töltötte az éjszakát." 
Matthew21:18 Reggel pedig a városba visszajövet megéhezett. 
Matthew21:19 Látott egy fügefát az út mellett, odament, de nem talált rajta semmit, csak levelet. Ekkor azt mondta annak: Soha többé ne teremjen rajtad gyümölcs! És a fügefa azonnal elszáradt." 
Matthew21:20 A tanítványok, akik látták ezt, csodálkozva kérdezték: Hogyan száradt el a fügefa olyan hirtelen?" 
Matthew21:21 Jézus pedig így felelt: Bizony mondom nektek, ha van hitetek, és nem kételkedtek, nemcsak olyat tesztek, ami e fügefával történt, hanem ha azt mondjátok ennek a hegynek: kelj fel, és vesd magad a tengerbe, az is meglesz." 
Matthew21:22 Mindazt megkapjátok, amit imádságban hittel kértek." 
Matthew21:23 Amikor bement a templomba, és tanított, hozzá mentek a főpapok és a nép vénei, és azt kérdezték: Micsoda hatalommal cselekszed ezeket? Ki adta neked ezt a hatalmat?" 
Matthew21:24 Jézus pedig így válaszolt: Én is kérdezek egy dolgot tőletek, amire ha megfeleltek, akkor én is megmondom nektek, micsoda hatalommal cselekszem ezeket." 
Matthew21:25 János keresztsége honnan volt: a mennyből-e vagy emberektől? Azok pedig így tanakodtak magukban: Ha azt mondjuk, hogy a mennyből, azt mondja majd nekünk: akkor miért nem hittetek neki?" 
Matthew21:26 Ha pedig azt mondjuk, hogy az emberektől, félünk a sokaságtól, mert Jánost mindnyájan prófétának tartják." 
Matthew21:27 És azt felelték Jézusnak: Nem tudjuk. Erre ő így válaszolt: Én sem mondom meg nektek, milyen hatalommal cselekszem ezeket." 
Matthew21:28 De mi a véleményetek erről? Egy embernek két fia volt. Odament az elsőhöz, és azt mondta neki: Eredj, fiam, dolgozz ma a szőlőmben." 
Matthew21:29 Az pedig így felelt: Nem megyek, de azután meggondolta magát, és elment." 
Matthew21:30 A másikhoz is odament, és hasonlóképpen szólt. Az így válaszolt: Megyek, uram, de nem ment el." 
Matthew21:31 E kettő közül melyik teljesítette az apja akaratát? Így feleltek: Az első. Jézus erre azt mondta: Bizony mondom nektek: a vámszedők és a parázna nők megelőznek titeket az Isten országában. 
Matthew21:32 Mert eljött hozzátok János, az igazság útjának képviselője, és nem hittetek neki, de a vámszedők és a parázna nők hittek neki; ti pedig, akik ezt láttátok, még ezután sem éreztetek bűnbánatot, hogy hittetek volna neki." 
Matthew21:33 Hallgassatok meg egy másik példázatot: Volt egy gazda, aki szőlőt ültetett, körülvette kerítéssel, borsajtót ásott benne, őrtornyot épített, és kiadta munkásoknak, majd elutazott." 
Matthew21:34 Amikor pedig elérkezett a gyümölcsérés ideje, elküldte szolgáit a munkásokhoz, hogy vegyék át a neki járó termést." 
Matthew21:35 De a munkások megfogták a szolgáit, és kit megvertek, kit megöltek, kit pedig megköveztek." 
Matthew21:36 Erre más szolgákat küldött, többet, mint korábban, de ugyanígy bántak azokkal is." 
Matthew21:37 Utoljára pedig elküldte hozzájuk saját fiát, mondván: A fiamat meg fogják becsülni." 
Matthew21:38 De amikor a munkások meglátták a fiút, egymás között így beszéltek: Ez az örökös! Rajta, öljük meg, és foglaljuk el az örökségét." 
Matthew21:39 És megfogták, kivetették a szőlőn kívül, és megölték." 
Matthew21:40 Amikor majd megjön a szőlő ura, vajon mit tesz ezekkel a munkásokkal?" 
Matthew21:41 Azt mondták neki: Mivel gonoszok, gonoszul elveszti őket, a szőlőt pedig kiadja más munkásoknak, akik a termést a maga idejében megadják neki." 
Matthew21:42 Erre Jézus azt mondta: Sohasem olvastátok az Írásokban, hogy amelyik követ az építők megvetették, az lett a szegletkő; az Úrtól lett ez, és csodálatos a mi szemünk előtt?" 
Matthew21:43 Azért azt mondom nektek, hogy elvétetik tőletek az Isten országa, és olyan népnek adatik, amely megtermi annak gyümölcsét." 
Matthew21:44 És aki erre a kőre esik, az összezúzza magát, akire pedig ez ráesik, azt összetöri." 
Matthew21:45 Amikor a főpapok és a farizeusok hallották példázatait, megértették, hogy róluk beszél." 
Matthew21:46 Szerették volna elfogni, de féltek a sokaságtól, mert a nép prófétának tartotta őt." 
Matthew22:1 Jézus ismét példázatokban szólt hozzájuk: 
Matthew22:2 Hasonló a mennyek országa a királyhoz, aki menyegzőt készített a fiának." 
Matthew22:3 Elküldte szolgáit, hogy a hivatalosokat meghívják a menyegzőre, de azok nem akartak elmenni." 
Matthew22:4 Ekkor más szolgákat küldött, hogy mondják meg a hivatalosoknak: Íme, ebédemet elkészítettem, ökreimet és hizlalt állataimat levágtam, minden készen van. Jöjjetek a menyegzőre!" 
Matthew22:5 De azok mit sem törődve ezzel elmentek: az egyik a földjére, a másik a kereskedésébe." 
Matthew22:6 A többiek pedig megragadták szolgáit, bántalmazták és megölték őket." 
Matthew22:7 A király ekkor haragra gerjedt, elküldte hadait, elvesztette a gyilkosokat, és városukat fölégette." 
Matthew22:8 Majd azt mondta szolgáinak: A menyegző ugyan kész, de a hivatalosok nem voltak rá méltók." 
Matthew22:9 Menjetek azért a keresztutakra, és akiket csak találtok, hívjátok el a menyegzőre." 
Matthew22:10 Kimentek azért a szolgák az utakra, és összeszedtek mindenkit, akit csak találtak, gonoszokat és jókat egyaránt. És megtelt a menyegző vendégekkel." 
Matthew22:11 Amikor bement a király, hogy megtekintse a vendégeket, látott ott egy embert, akinek nem volt menyegzői ruhája." 
Matthew22:12 Így szólt hozzá: Barátom, hogyan jöhettél be ide, holott nincs menyegzői ruhád? Az pedig hallgatott." 
Matthew22:13 Akkor a király azt mondta a szolgáinak: Vigyétek el, és kötözzétek meg kezét-lábát, és vessétek őt a külső sötétségre; ott lesz majd sírás és fogcsikorgatás." 
Matthew22:14 Mert sokan vannak a hivatalosok, de kevesen a választottak." 
Matthew22:15 Ekkor a farizeusok elmentek, és tanácsot tartottak, hogyan fogják meg őt beszédében." 
Matthew22:16 Majd elküldték hozzá tanítványaikat a Heródes-pártiakkal együtt, akik ezt mondták: Mester, tudjuk, hogy igaz vagy, az Isten útját igaz módon tanítod, és senkire sem vagy tekintettel, mert nem az emberek személyére nézel." 
Matthew22:17 Mondd meg azért nekünk, mit gondolsz: szabad-e a császárnak adót fizetnünk, vagy nem?" 
Matthew22:18 Jézus pedig, ismerve álnokságukat, így szólt: Mit kísértetek engem, képmutatók?" 
Matthew22:19 Mutassatok nekem egy adópénzt! Azok pedig odavittek neki egy dénárt. 
Matthew22:20 Ekkor azt kérdezte tőlük: Kié ez a kép és a felirat? 
Matthew22:21 Azt felelték: A császáré. Akkor azt mondta nekik: Adjátok meg azért a császárnak azt, ami a császáré, Istennek pedig azt, ami az Istené!" 
Matthew22:22 Amikor ezt meghallották, elcsodálkoztak, majd otthagyták, és elmentek." 
Matthew22:23 Azon a napon a szadduceusok is felkeresték, akik azt állították, hogy nincs feltámadás, és egy kérdést intéztek hozzá:" 
Matthew22:24 Mester, Mózes azt mondta: ha valaki gyermekek nélkül hal meg, a testvére vegye el annak feleségét, és támasszon utódot testvérének." 
Matthew22:25 Volt pedig nálunk hét testvér, és az első, miután megházasodott, meghalt, és mivelhogy nem volt utóda, feleségét a testvérére hagyta." 
Matthew22:26 Hasonlóképpen a második is, a harmadik is, és így egészen a hetedikig." 
Matthew22:27 Végül az asszony is meghalt. 
Matthew22:28 A feltámadáskor azért a hét közül melyiké lesz az asszony, mert mind a hétnek felesége volt?" 
Matthew22:29 Jézus így válaszolt nekik: Tévelyegtek, mivel nem ismeritek sem az Írásokat, sem az Isten hatalmát." 
Matthew22:30 Mert a feltámadáskor nem házasodnak, férjhez sem mennek, hanem olyanok lesznek, mint Isten angyalai a mennyben." 
Matthew22:31 A halottak feltámadása felől pedig nem olvastátok, amit Isten mondott nektek, amikor így szólt:" 
Matthew22:32 „Én vagyok Ábrahám Istene, Izsák Istene és Jákób Istene”? Isten pedig nem a halottaknak, hanem az élőknek az Istene." 
Matthew22:33 Amikor a sokaság ezt hallotta, elálmélkodott a tanításán." 
Matthew22:34 A farizeusok pedig amikor meghallották, hogy a szadduceusokat elnémította, összegyűltek," 
Matthew22:35 majd egy törvénytudó közülük, próbára akarva tenni őt, megkérdezte tőle:" 
Matthew22:36 Mester, melyik a nagy parancsolat a törvényben?" 
Matthew22:37 Jézus pedig így válaszolt: Szeresd az Urat, a te Istenedet teljes szívedből, teljes lelkedből és teljes elmédből." 
Matthew22:38 Ez az első és nagy parancsolat. 
Matthew22:39 Ehhez hasonló a második: Szeresd felebarátodat, mint magadat." 
Matthew22:40 E két parancsolattól függ az egész törvény és a próféták. 
Matthew22:41 Most, hogy a farizeusok így összegyűltek, megkérdezte tőlük Jézus:" 
Matthew22:42 Hogyan vélekedtek Krisztusról, kinek a fia? Azt mondták neki: Dávidé." 
Matthew22:43 Ismét kérdezte őket: De hát hogyan hívhatja őt Dávid a Lélek által urának, amikor azt mondja, hogy" 
Matthew22:44 szólt az Úr az én Uramnak: ülj jobbom felől, míg ellenségeidet lábad alá nem vetem." 
Matthew22:45 Ha tehát Dávid Urának hívja őt, hogyan lehet neki fia?" 
Matthew22:46 Erre senki sem tudott felelni neki egyetlenegy szót sem. Attól a naptól fogva nem is mert kérdezni tőle többé senki semmit. 
Matthew23:1 Akkor Jézus így szólt a sokasághoz és tanítványaihoz: 
Matthew23:2 Az írástudók és a farizeusok Mózes székébe ültek. 
Matthew23:3 Amit azért parancsolnak, mindazt megtartsátok és megtegyétek, de cselekedeteiket ne kövessétek, mert amit mondanak, azt nem teszik meg." 
Matthew23:4 Nehéz és elhordozhatatlan terheket kötnek össze, és az emberek vállára rakják, ők maguk azonban az ujjukkal sem akarják azokat mozdítani." 
Matthew23:5 Mindent csak azért tesznek, hogy lássák őket az emberek: mert megszélesítik imaszíjaikat, és megnagyobbítják ruhájuk bojtjait," 
Matthew23:6 és szeretik a lakomákon a főhelyet és a gyülekezetekben a díszhelyeket," 
Matthew23:7 a piacokon való köszöntéseket, és hogy az emberek így szólítják őket: Mester!" 
Matthew23:8 Ti azonban ne hívassátok magatokat mesternek, mert egy a ti Mesteretek, a Krisztus; ti pedig mindnyájan testvérek vagytok." 
Matthew23:9 Atyátoknak se szólítsatok senkit e földön, mert egy a ti Atyátok, aki a mennyben van." 
Matthew23:10 Tanítónak se hívassátok magatokat, mert egy a ti Tanítótok, a Krisztus." 
Matthew23:11 Hanem aki a legnagyobb közöttetek, az legyen a ti szolgátok." 
Matthew23:12 Mert aki magát felmagasztalja, megaláztatik, és aki magát megalázza, felmagasztaltatik." 
Matthew23:13 Jaj nektek, képmutató írástudók és farizeusok, mert bezárjátok a mennyek országát az emberek előtt; mert ti nem mentek be, s azokat sem hagyjátok bejutni, akik bemennének!" 
Matthew23:14 Jaj nektek, képmutató írástudók és farizeusok, mert felemésztitek az özvegyek házait, és színből hosszan imádkoztok! Ezért annál súlyosabb lesz ítéletetek." 
Matthew23:15 Jaj nektek, képmutató írástudók és farizeusok, mert bejárjátok a tengert és a földet, hogy egy pogányt prozelitává tegyetek! Amikor pedig azzá tettétek, a gyehenna fiává teszitek, kétszerte inkább magatoknál." 
Matthew23:16 Jaj nektek, vak vezetők, akik ezt mondjátok: Ha valaki a templomra esküszik, semmi az, de ha valaki a templom aranyára esküszik, azt köti az eskü!" 
Matthew23:17 Bolondok és vakok, mert melyik nagyobb: az arany-e vagy a templom, amely megszenteli az aranyat?" 
Matthew23:18 És ha valaki az oltárra esküszik, az semmi, de ha valaki a rajta levő ajándékra esküszik, azt köti az eskü." 
Matthew23:19 Ti vakok, mert melyik nagyobb: az ajándék-e vagy az oltár, amely megszenteli az ajándékot?" 
Matthew23:20 Aki azért az oltárra esküszik, nemcsak arra esküszik, hanem mindarra is, ami azon van." 
Matthew23:21 És aki a templomra esküszik, nemcsak arra esküszik, hanem arra is, aki abban lakozik." 
Matthew23:22 És aki az égre esküszik, nemcsak az Isten trónjára esküszik, hanem arra is, aki azon ül." 
Matthew23:23 Jaj nektek, képmutató írástudók és farizeusok, mert tizedet adtok a mentából, a kaporból és a köményből, de elhanyagoljátok azt, ami a törvényben ezeknél fontosabb: az igazságos ítéletet, az irgalmasságot és a hűséget! Pedig ezeket kellene cselekedni és azokat sem elhagyni." 
Matthew23:24 Vak vezetők, akik kiszűritek a szúnyogot, a tevét pedig lenyelitek." 
Matthew23:25 Jaj nektek, képmutató írástudók és farizeusok, mert megtisztítjátok a pohár és a tál külsejét, melyek belül tele vannak kapzsisággal és rablásvággyal!" 
Matthew23:26 Vak farizeus, tisztítsd meg előbb a pohár és a tál belsejét, hogy külsejük is tiszta legyen!" 
Matthew23:27 Jaj nektek, képmutató írástudók és farizeusok, mert hasonlók vagytok a meszelt sírokhoz, amelyek kívülről tetszetősnek látszanak, belül pedig halottak csontjaival és minden tisztátalansággal vannak tele!" 
Matthew23:28 Hasonlóképpen ti is kívülről igazaknak látszotok ugyan az emberek előtt, de belül tele vagytok képmutatással és törvénytelenséggel." 
Matthew23:29 Jaj nektek, képmutató írástudók és farizeusok, mert sírokat építetek a prófétáknak, és felékesítitek az igazak síremlékeit," 
Matthew23:30 és azt mondjátok, hogy ha atyáink korában éltünk volna, nem lettünk volna bűntársak a próféták vérének kiontásában!" 
Matthew23:31 Ezzel magatok tanúskodtok arról, hogy fiai vagytok a próféták gyilkosainak." 
Matthew23:32 Töltsétek hát be ti is atyáitok mértékét! 
Matthew23:33 Kígyók, viperafajzatok! Hogyan menekülhetnétek meg a gyehenna ítéletétől?" 
Matthew23:34 Azért íme, prófétákat, bölcseket és írástudókat küldök hozzátok: és azok közül némelyeket megöltök és megfeszítetek, másokat azok közül zsinagógáitokban megkorbácsoltok és városról városra üldöztök," 
Matthew23:35 hogy rátok szálljon minden igaz vér, amely kiomlott a földön, az igaz Ábel vérétől fogva Zakariásnak, Barakiás fiának véréig, akit a templom és az oltár között megöltetek." 
Matthew23:36 Bizony mondom nektek, mindez eljön erre a nemzedékre." 
Matthew23:37 Jeruzsálem, Jeruzsálem, aki megölöd a prófétákat, és megkövezed azokat, akik hozzád küldettek! Hányszor akartam összegyűjteni fiaidat, miképpen a tyúk szárnya alá gyűjti csibéit, de ti nem akartátok." 
Matthew23:38 Íme, pusztán marad házatok." 
Matthew23:39 Mert mondom nektek, mostantól fogva nem láttok engem mindaddig, amíg azt nem mondjátok: Áldott, aki jön az Úr nevében!" 
Matthew24:1 Amikor Jézus kijött a templomból, és éppen elindult, odamentek hozzá a tanítványai, hogy megmutassák neki a templom épületeit." 
Matthew24:2 Jézus pedig azt mondta nekik: Látjátok mindezeket? Bizony mondom nektek: nem marad itt kő kövön, melyet le ne rombolnának." 
Matthew24:3 Amikor pedig az Olajfák hegyén ült, odamentek hozzá a tanítványok külön, és megkérdezték: Mondd meg nekünk, mikor lesznek meg ezek, és mi lesz a jele eljövetelednek és a világvégének?" 
Matthew24:4 Jézus így válaszolt nekik: Vigyázzatok, nehogy valaki megtévesszen titeket." 
Matthew24:5 Mert sokan jönnek majd az én nevemben, akik ezt mondják: „Én vagyok a Krisztus!”, és sokakat megtévesztenek." 
Matthew24:6 Hallani fogtok majd háborúkról és háborúk híreiről. Vigyázzatok, meg ne rémüljetek, mert mindezeknek meg kell lenniük, de ez még nem a vég." 
Matthew24:7 Mert nemzet nemzet ellen és ország ország ellen támad, éhínségek és földrengések lesznek sokfelé." 
Matthew24:8 Mindez pedig a vajúdás kínjainak kezdete. 
Matthew24:9 Akkor majd nyomorúságra adnak és megölnek titeket, és gyűlöletesek lesztek minden nép előtt az én nevemért." 
Matthew24:10 Akkor sokan meginognak, elárulják és meggyűlölik egymást." 
Matthew24:11 Sok hamis próféta támad, akik sokakat megtévesztenek." 
Matthew24:12 Mivelhogy a gonoszság megsokasodik, a szeretet sokakban meghidegül," 
Matthew24:13 de aki mindvégig állhatatos marad, az üdvözül." 
Matthew24:14 És Isten országának ezt az evangéliumát hirdetik majd az egész világon, bizonyságul minden népnek, és majd akkor jön el a vég." 
Matthew24:15 Amikor azért látjátok majd, hogy az a pusztító utálatosság, amelyről Dániel próféta szólt, ott áll a szent helyen – aki olvassa, értse meg –," 
Matthew24:16 akkor akik Júdeában lesznek, fussanak a hegyekre." 
Matthew24:17 A ház tetején levő ne szálljon alá, hogy házából valamit kivigyen," 
Matthew24:18 és a mezőn levő ne térjen vissza, hogy a ruháját elvigye." 
Matthew24:19 Jaj pedig a várandós és a szoptató anyáknak azokon a napokon! 
Matthew24:20 Imádkozzatok pedig, hogy futásotok ne télen legyen, se szombaton!" 
Matthew24:21 Mert akkor olyan nagy nyomorúság lesz, amilyen nem volt a világ kezdete óta mind ez ideig, és nem is lesz soha." 
Matthew24:22 És ha azok a napok meg nem rövidíttetnének, egyetlen ember sem menekülhetne meg, de a választottakért megrövidíttetnek azok a napok." 
Matthew24:23 Ha valaki akkor azt mondja nektek: íme, itt a Krisztus vagy amott, ne higgyétek!" 
Matthew24:24 Mert hamis krisztusok és hamis próféták támadnak, és nagy jeleket és csodákat tesznek, hogy elhitessék, ha lehet, még a választottakat is." 
Matthew24:25 Íme, előre megmondtam nektek." 
Matthew24:26 Azért ha azt mondják majd nektek: Íme, a pusztában van, ne menjetek ki! Íme, a belső szobákban, ne higgyétek!" 
Matthew24:27 Mert amint a villámlás napkeletről támad, és ellátszik egész napnyugatig, úgy lesz az Emberfiának eljövetele is." 
Matthew24:28 Mert ahol a tetem, oda gyűlnek a saskeselyűk." 
Matthew24:29 Mindjárt pedig ama napok nyomorúságai után a nap elsötétedik, a hold nem fénylik, a csillagok az égről lehullnak, és az egek erősségei megrendülnek." 
Matthew24:30 És akkor feltűnik az Emberfiának jele az égen, és sír a föld minden nemzetsége, amikor meglátják az Emberfiát eljönni az ég felhőiben nagy hatalommal és dicsőséggel." 
Matthew24:31 És elküldi az ő angyalait nagy trombitaszóval, és egybegyűjtik az ő választottait a négy szelek felől, az ég egyik végétől a másik végéig." 
Matthew24:32 A fügefáról vegyétek pedig a példát: amikor az ága már zsendül, és levelet hajt, tudjátok, hogy közel van a nyár." 
Matthew24:33 Hasonlóképpen ti is, amikor mindezeket látjátok, tudjátok meg, hogy közel van ő, az ajtó előtt." 
Matthew24:34 Bizony mondom nektek: nem múlik el ez a nemzedék addig, amíg mindez meg nem történik." 
Matthew24:35 Az ég és a föld elmúlnak, de az én beszédeim semmiképpen nem múlnak el." 
Matthew24:36 Arról a napról és óráról pedig senki sem tud, az ég angyalai sem, hanem csak az én Atyám egyedül." 
Matthew24:37 Ahogyan Nóé napjaiban volt, úgy lesz az Emberfiának eljövetelekor is." 
Matthew24:38 Mert amint az özönvíz előtti napokban ettek, ittak, házasodtak, és férjhez mentek mind ama napig, amelyen Nóé bement a bárkába," 
Matthew24:39 és nem vettek észre semmit, mígnem eljött az özönvíz, és mindnyájukat elragadta, úgy lesz az Emberfiának eljövetele is." 
Matthew24:40 Akkor ketten lesznek a mezőn, az egyik felvétetik, a másik otthagyatik." 
Matthew24:41 Két asszony őröl kézimalommal, az egyik felvétetik, a másik otthagyatik." 
Matthew24:42 Vigyázzatok azért, mert nem tudjátok, melyik órában jön el a ti Uratok!" 
Matthew24:43 Azt pedig jegyezzétek meg: ha tudná a ház ura, hogy az éjszakának melyik szakaszában jön el a tolvaj, vigyázna, és nem engedné, hogy házába betörjön." 
Matthew24:44 Azért legyetek készen ti is, mert abban az órában jön el az Emberfia, amelyikben nem is gondoljátok." 
Matthew24:45 Kicsoda hát a hű és bölcs szolga, akit az ő ura gondviselővé tett háznépén, hogy a maga idejében adjon azoknak eledelt?" 
Matthew24:46 Boldog az a szolga, akit az ő ura, amikor hazajön, ilyen munkában talál." 
Matthew24:47 Bizony mondom nektek, hogy minden vagyona fölött gondviselővé teszi." 
Matthew24:48 Ha pedig a gonosz szolga így szólna szívében: Halogatja még az én uram a hazajövetelt," 
Matthew24:49 és szolgatársait verni kezdené, és a részegesekkel együtt enne és inna:" 
Matthew24:50 megjön annak a szolgának az ura, amely napon nem várja, és amely órában nem gondolja," 
Matthew24:51 kettévágatja, és a képmutatók sorsára juttatja; ott lesz majd sírás és fogcsikorgatás." 
Matthew25:1 Akkor hasonló lesz a mennyek országa ahhoz a tíz szűzhöz, akik elővették lámpásaikat, és kimentek a vőlegény elé." 
Matthew25:2 Öt közülük okos volt, öt pedig balga." 
Matthew25:3 A balgák ugyanis, amikor lámpásaikat magukhoz vették, nem vittek magukkal olajat;" 
Matthew25:4 az okosok viszont lámpásaikkal együtt olajat is vittek edényeikben. 
Matthew25:5 Mivel a vőlegény késett, mindnyájan elálmosodtak és elaludtak." 
Matthew25:6 Éjfélkor pedig kiáltás hangzott: Jön a vőlegény! Gyertek elébe! 
Matthew25:7 Akkor mindegyik szűz fölkelt, és elkészítette a maga lámpását." 
Matthew25:8 A balgák pedig azt mondták az okosoknak: Adjatok nekünk az olajotokból, mert lámpásaink kialszanak!" 
Matthew25:9 De az okosok így feleltek: Netalán nem lenne elegendő nekünk és nektek; menjetek inkább az árusokhoz, és vegyetek magatoknak!" 
Matthew25:10 Amíg azok vásároltak, megérkezett a vőlegény, és akik készen voltak, bementek vele a menyegzőbe, majd bezárták az ajtót." 
Matthew25:11 Később pedig a többi szűz is megjött, és így szóltak: Uram, uram, nyiss ajtót nekünk!" 
Matthew25:12 Ő azonban így válaszolt: Bizony mondom nektek, nem ismerlek titeket." 
Matthew25:13 Vigyázzatok azért, mert sem a napot, sem az órát nem tudjátok!" 
Matthew25:14 Mert úgy van ez, mint amikor egy útra készülő ember előhívatta szolgáit, és rájuk bízta vagyonát." 
Matthew25:15 Az egyiknek öt talentumot adott, a másiknak kettőt, a harmadiknak pedig egyet, kinek-kinek képessége szerint, majd útra kelt." 
Matthew25:16 Aki az öt talentumot kapta, vállalkozásba kezdett, és további öt talentummal gyarapodott." 
Matthew25:17 Hasonlóképpen akinek kettő volt, az is másik kettőt szerzett hozzá." 
Matthew25:18 Aki pedig az egyet kapta, elment, elásta azt a földbe, és elrejtette urának pénzét." 
Matthew25:19 Sok idő múlva pedig megjött a szolgák ura, és számadást tartott velük." 
Matthew25:20 Előjött az, aki az öt talentumot kapta, hozott még öt másik talentumot, és ezt mondta: Uram, öt talentumot adtál nekem, íme, másik öt talentumot nyertem azokon." 
Matthew25:21 Az ő ura azt mondta neki: Jól van, jó és hű szolgám, hű voltál a kevesen, sokra bízlak ezután, menj be a te uradnak örömébe!" 
Matthew25:22 Előjött pedig az is, aki a két talentumot kapta, és azt mondta: Uram, két talentumot adtál nekem, íme, két másik talentumot nyertem azokon." 
Matthew25:23 Az ő ura azt mondta neki: Jól van, jó és hű szolgám, hű voltál a kevesen, sokra bízlak ezután, menj be a te uradnak örömébe!" 
Matthew25:24 Előjött pedig az is, aki az egy talentumot kapta, és azt mondta: Uram, tudtam, hogy te kemény ember vagy, aki ott is aratsz, ahol nem vetettél, és ott is begyűjtöd a termést, ahol nem plántáltál." 
Matthew25:25 Félelmemben azért elmentem, és elástam a te talentumodat a földbe, íme, megvan, ami a tied." 
Matthew25:26 Az ő ura pedig így válaszolt neki: Gonosz és rest szolga! Tudtad, hogy ott is aratok, ahol nem vetettem, és ott is begyűjtöm a termést, ahol nem plántáltam." 
Matthew25:27 El kellett volna tehát helyezned a pénzemet a pénzváltóknál, hogy amikor megjövök, nyereséggel kapjam vissza azt, ami az enyém." 
Matthew25:28 Vegyétek el azért tőle a talentumot, és adjátok annak, akinek tíz talentuma van." 
Matthew25:29 Mert mindenkinek, akinek van, adatik, és gyarapodik, akinek pedig nincs, attól még az is elvétetik, amije van." 
Matthew25:30 És a haszontalan szolgát vessétek a külső sötétségre, ott lesz majd sírás és fogcsikorgatás." 
Matthew25:31 Amikor pedig eljön az Emberfia az ő dicsőségében és vele mind a szent angyalok, akkor elfoglalja majd dicsőségének trónusát." 
Matthew25:32 Elébe gyűjtetnek mind a népek, és elválasztja őket egymástól, miként a pásztor elválasztja a juhokat a kecskéktől." 
Matthew25:33 A juhokat jobb keze felől, a kecskéket pedig bal keze felől állítja." 
Matthew25:34 Akkor ezt mondja a király a jobb keze felől állóknak: Gyertek, én Atyámnak áldottai, örököljétek azt az országot, amely számotokra készíttetett a világ teremtésétől fogva." 
Matthew25:35 Mert éheztem, és ennem adtatok, szomjaztam, és innom adtatok, jövevény voltam, és befogadtatok engem," 
Matthew25:36 mezítelen voltam, és felruháztatok, beteg voltam, és meglátogattatok, fogoly voltam, és eljöttetek hozzám." 
Matthew25:37 Akkor felelnek majd neki az igazak: Uram, mikor láttuk, hogy éheztél, és tápláltunk volna, vagy szomjaztál, és innod adtunk volna?" 
Matthew25:38 Mikor láttuk, hogy jövevény voltál, és befogadtunk volna, vagy mezítelen voltál, és felruháztunk volna?" 
Matthew25:39 Mikor láttuk, hogy beteg vagy fogoly voltál, és hozzád mentünk volna?" 
Matthew25:40 A király pedig azt mondja majd nekik: Bizony mondom nektek, amennyiben megcselekedtétek ezt akár csak eggyel is az én legkisebb atyámfiai közül, énvelem cselekedtétek meg." 
Matthew25:41 Akkor szól majd a bal keze felől állókhoz is: Távozzatok tőlem, ti átkozottak, az örök tűzre, amely az ördögnek és az ő angyalainak készíttetett!" 
Matthew25:42 Mert éheztem, és nem adtatok ennem, szomjaztam, és nem adtatok innom," 
Matthew25:43 jövevény voltam, és nem fogadtatok be engem, mezítelen voltam, és nem ruháztatok fel engem, beteg és fogoly voltam, és nem látogattatok meg engem." 
Matthew25:44 Akkor ezek is felelnek majd neki: Uram, mikor láttuk, hogy éheztél vagy szomjaztál, vagy hogy jövevény vagy mezítelen vagy beteg vagy fogoly voltál, és nem szolgáltunk volna neked?" 
Matthew25:45 Akkor így felel majd nekik: Bizony mondom nektek, amennyiben nem cselekedtétek meg ezeket eggyel is a legkisebbek közül, velem nem tettétek meg." 
Matthew25:46 És ezek elmennek majd az örök gyötrelemre, az igazak pedig az örök életre." 
Matthew26:1 Miután Jézus mindezeket a beszédeket elmondta, így szólt tanítványaihoz:" 
Matthew26:2 Tudjátok, hogy két nap múlva lesz a húsvéti ünnep, és az Emberfiát átadják, hogy megfeszítsék." 
Matthew26:3 Ekkor összegyűltek a főpapok, az írástudók és a nép vénei a főpap udvarába, akit Kajafásnak hívtak," 
Matthew26:4 és tanácsot tartottak, hogy Jézust csellel elfogják és megöljék." 
Matthew26:5 De azt mondták: Ne az ünnepen, hogy zendülés ne legyen a nép között." 
Matthew26:6 Amikor Jézus Betániában, a leprás Simon házánál volt," 
Matthew26:7 odament hozzá egy asszony, akinél drága kenetnek alabástromszelencéje volt, és amikor az asztalnál ült, a fejére öntötte a kenetet." 
Matthew26:8 Tanítványai pedig ennek láttán bosszankodtak, és azt mondták: Mire való ez a pazarlás?" 
Matthew26:9 Mert eladhatták volna ezt nagy áron, és a szegényeknek adhatták volna." 
Matthew26:10 Jézus ezt észrevette, és így szólt hozzájuk: Miért bántjátok ezt az asszonyt? Hiszen jót tett velem." 
Matthew26:11 Mert a szegények mindenkor veletek lesznek, de én nem leszek mindenkor veletek." 
Matthew26:12 Mert amikor ezt a kenetet a testemre öntötte, a temetésemre nézve tette." 
Matthew26:13 Bizony mondom nektek: Bárhol a világon hirdetik az evangéliumot, azt is elbeszélik, amit ő velem tett, az ő emlékezetére." 
Matthew26:14 Akkor a tizenkettő közül egy, akit Iskáriótes Júdásnak hívtak, a főpapokhoz ment," 
Matthew26:15 és azt mondta: Mit adnátok nekem, ha a kezetekbe adnám őt? Azok pedig harminc ezüstpénzt számoltak ki neki." 
Matthew26:16 És ettől fogva alkalmat keresett, hogy elárulja őt." 
Matthew26:17 A kovásztalan kenyerek első napján pedig Jézushoz mentek a tanítványok, és megkérdezték: Hol akarod megenni a húsvéti bárányt, hol készítsük el neked?" 
Matthew26:18 Ő pedig így válaszolt: Menjetek be a városba egy bizonyos emberhez, és mondjátok meg neki, hogy a Mester üzeni: Az én időm közel van, nálad tartom meg a húsvétot tanítványaimmal." 
Matthew26:19 És úgy cselekedtek a tanítványok, amint Jézus parancsolta nekik, és elkészítették a húsvéti bárányt." 
Matthew26:20 Amikor pedig beesteledett, letelepedett a tizenkettővel." 
Matthew26:21 Evés közben így szólt: Bizony mondom nektek, egyikőtök elárul engem." 
Matthew26:22 Fölöttébb megszomorodtak, és elkezdték egyenként kérdezgetni: Csak nem én vagyok az, Uram?" 
Matthew26:23 Ő pedig így válaszolt: Aki velem együtt mártja kezét a tálba, az árul el engem." 
Matthew26:24 Az Emberfia jóllehet elmegy, amint meg van írva felőle, de jaj annak az embernek, aki az Emberfiát elárulja; jobb lett volna annak az embernek, ha meg sem születik!" 
Matthew26:25 Megszólalt Júdás is, aki elárulta őt, és azt kérdezte: Csak nem én vagyok az, Mester? Mire ő így válaszolt: Te mondtad." 
Matthew26:26 Amikor pedig ettek, Jézus vette a kenyeret, hálát adott, megtörte, a tanítványoknak adta, és ezt mondta: Vegyétek, egyétek, ez az én testem!" 
Matthew26:27 Majd vette a poharat, hálát adott, átadta nekik, és ezt mondta: Igyatok ebből mindnyájan," 
Matthew26:28 mert ez az én vérem, a szövetség vére, amely sokakért kiontatik a bűnök bocsánatára." 
Matthew26:29 Mondom pedig nektek, hogy mostantól fogva nem iszom a szőlőtőkének terméséből mindama napig, amikor újat iszom veletek az én Atyám országában." 
Matthew26:30 Dicséretet énekeltek, majd kimentek az Olajfák hegyére." 
Matthew26:31 Akkor azt mondta nekik Jézus: Ezen az éjszakán mindnyájan megbotránkoztok bennem, mert meg van írva: Megverem a pásztort, és elszélednek a nyáj juhai." 
Matthew26:32 De feltámadásom után előttetek megyek majd Galileába. 
Matthew26:33 Péter pedig azt mondta neki: Ha mindnyájan megbotránkoznak is benned, én soha meg nem botránkozom." 
Matthew26:34 Erre Jézus így válaszolt: Bizony mondom neked, ezen az éjszakán, mielőtt megszólal a kakas, háromszor megtagadsz engem." 
Matthew26:35 Péter azt mondta: Ha meg kell veled halnom, akkor sem tagadlak meg téged. Hasonlóképpen szólt a többi tanítvány is." 
Matthew26:36 Akkor elment velük Jézus egy helyre, amelyet Gecsemánénak hívtak, és azt mondta a tanítványoknak: Üljetek le itt, míg elmegyek, és amott imádkozom." 
Matthew26:37 És maga mellé vette Pétert és Zebedeus két fiát, s elkezdett szomorkodni és gyötrődni." 
Matthew26:38 Majd azt mondta nekik: Felette igen szomorú az én lelkem mindhalálig, maradjatok itt, és virrasszatok velem!" 
Matthew26:39 Egy kissé előrement, arcra borult, és e szavakkal könyörgött: Atyám, ha lehetséges, múljék el tőlem ez a pohár, mindazáltal ne úgy legyen, amint én akarom, hanem amint te." 
Matthew26:40 Majd visszament a tanítványokhoz, alva találta őket, és azt mondta Péternek: Ennyire nem tudtok vigyázni velem még egy órát sem?" 
Matthew26:41 Vigyázzatok, és imádkozzatok, hogy kísértésbe ne essetek, mert jóllehet a lélek kész, de a test erőtlen." 
Matthew26:42 Ismét elment másodszor is, és könyörgött: Atyám, ha nem múlhat el tőlem ez a pohár, hogy ki ne igyam, legyen meg a te akaratod." 
Matthew26:43 Amikor visszatért, ismét alva találta őket, mert szemük megnehezedett." 
Matthew26:44 És otthagyva őket ismét elment, és harmadszor is ugyanazokkal a szavakkal imádkozott." 
Matthew26:45 Majd a tanítványaihoz ment, és azt mondta nekik: Aludjatok immár és nyugodjatok. Íme, elközelgett az óra, és az Emberfiát a bűnösök kezébe adják." 
Matthew26:46 Keljetek fel, menjünk! Íme, elközelgett, aki elárul engem." 
Matthew26:47 És amikor még beszélt, íme, Júdás, egy a tizenkettő közül eljött, és vele együtt nagy sokaság fegyverekkel és botokkal a főpapoktól és a nép véneitől." 
Matthew26:48 Árulója pedig jelt adott nekik, mondva: Akit majd megcsókolok, ő az, őt kell elfognotok." 
Matthew26:49 Egyenesen Jézushoz ment, és így szólt: Üdvöz légy, Mester! – és megcsókolta." 
Matthew26:50 Jézus pedig azt mondta neki: Barátom, miért jöttél? Akkor odamentek hozzá, kezüket Jézusra vetették, és elfogták." 
Matthew26:51 És egy azok közül, akik Jézussal voltak, kezét kinyújtva szablyát rántott, és a főpap szolgájára csapott, levágva annak egyik fülét." 
Matthew26:52 De Jézus azt mondta neki: Tedd helyére szablyádat, mert akik fegyvert fognak, fegyver által kell elveszniük." 
Matthew26:53 Vagy azt gondolod, hogy nem kérhetném most az én Atyámat, hogy adjon ide mellém tizenkét sereg angyalnál is többet?" 
Matthew26:54 De akkor hogyan teljesednének be az Írások, hogy ennek így kell történnie?" 
Matthew26:55 Majd abban az órában még így szólt a sokasághoz: Mint egy bűnöző ellen, úgy jöttetek fegyverekkel és botokkal, hogy elfogjatok. Mindennap templomotokban ültem és tanítottam, mégsem fogtatok el." 
Matthew26:56 Mindez pedig azért történt, hogy beteljesedjenek a próféták írásai. Ekkor elhagyták őt a tanítványok mind, és elfutottak." 
Matthew26:57 Azok pedig, akik elfogták Jézust, Kajafáshoz, a főpaphoz vitték, ahol az írástudók és a vének már összegyűltek." 
Matthew26:58 Péter pedig távolról követte őt egészen a főpap udvaráig, majd bement, és leült a szolgákkal, hogy lássa a fejleményeket." 
Matthew26:59 A főpapok pedig és a vének és az egész nagytanács hamis bizonyságot kerestek Jézus ellen, hogy megölhessék őt," 
Matthew26:60 de nem találtak, pedig sok hamis tanú jelentkezett. Utoljára pedig előjött két hamis tanú," 
Matthew26:61 akik azt vallották: Ez az ember azt mondta: Leronthatom az Isten templomát, és három nap alatt felépíthetem azt." 
Matthew26:62 A főpap fölkelt, és azt mondta neki: Semmit sem felelsz? Micsoda tanúbizonyságot tesznek ezek ellened?" 
Matthew26:63 Jézus pedig hallgatott. És a főpap azt mondta neki: Az élő Istenre kényszerítlek téged, hogy mondd meg nekünk, ha te vagy a Krisztus, az Isten Fia!" 
Matthew26:64 Jézus így válaszolt: Te mondtad. Sőt mondom nektek: Mostantól fogva meglátjátok az Emberfiát az Istennek hatalmas jobbján ülni és eljönni az égnek felhőiben. 
Matthew26:65 Ekkor a főpap megszaggatta a ruháit, és azt mondta: Káromlást szólt. Mi szükségünk van még tanúkra? Íme, most hallottátok káromlását." 
Matthew26:66 Mit gondoltok? Azok pedig így válaszoltak: Halálra méltó! 
Matthew26:67 Akkor szembeköpdösték, és arcul csapdosták, némelyek pedig botokkal verték," 
Matthew26:68 és azt mondták: Prófétáld meg nekünk, Krisztus, kicsoda az, aki üt téged!" 
Matthew26:69 Péter pedig kint ült az udvaron, amikor odament hozzá egy szolgálóleány, és azt mondta: Te is a galileai Jézussal voltál!" 
Matthew26:70 Ő pedig ezt mindenki előtt tagadta, mondván: Nem tudom, mit beszélsz." 
Matthew26:71 Amikor pedig kiment a tornácra, meglátta őt egy másik szolgálóleány, és azt mondta az ott levőknek: Ez is a názáreti Jézussal volt!" 
Matthew26:72 És Péter ismét esküdözve tagadott, kijelentve: Nem is ismerem ezt az embert." 
Matthew26:73 Nem sokkal később pedig az ott álldogálók mentek hozzá, és ezt mondták Péternek: Bizony te is közülük való vagy, hiszen a beszéded is elárul téged." 
Matthew26:74 Ekkor átkozódni és esküdözni kezdett: Nem ismerem ezt az embert! És a kakas azonnal megszólalt. 
Matthew26:75 Ekkor Péter visszaemlékezett Jézus szavaira, aki ezt mondta neki: Mielőtt a kakas megszólalna, háromszor megtagadsz engem. Majd kiment, és keserves sírásra fakadt." 
Matthew27:1 Virradatkor a főpapok és a nép vénei valamennyien úgy határoztak, hogy Jézust halálra adják." 
Matthew27:2 Megkötözték, elvezették, és átadták Poncius Pilátusnak, a helytartónak." 
Matthew27:3 Amikor Júdás, aki őt elárulta, látta, hogy elítélték, megbánta dolgát, visszavitte a harminc ezüstpénzt a főpapoknak és a véneknek," 
Matthew27:4 és ezt mondta: Vétkeztem, hogy elárultam az ártatlan vért. Azok pedig így válaszoltak: Mi közünk hozzá? Ez a te dolgod." 
Matthew27:5 Ő pedig eldobva az ezüstpénzeket a templomban, eltávozott; elment, és felakasztotta magát." 
Matthew27:6 A főpapok pedig felszedték az ezüstpénzeket, és azt mondták: Nem szabad ezeket a templom kincsei közé tennünk, mert vérnek ára." 
Matthew27:7 Majd úgy döntöttek, hogy megvásárolják azon a fazekas mezejét idegenek számára temetőnek." 
Matthew27:8 Ezért hívják ezt a mezőt Vérmezőnek mind e mai napig. 
Matthew27:9 Ekkor teljesedett be Jeremiás próféta mondása, aki így szólt: És vették a harminc ezüstpénzt, a felbecsültnek árát, akit Izráel fiai ennyire becsültek," 
Matthew27:10 és odaadták azt a fazekas mezejéért, amint az Úr rendelte nekem." 
Matthew27:11 Jézus pedig ott állt a helytartó előtt, és a helytartó azt kérdezte tőle: Te vagy a zsidók királya? Mire Jézus így válaszolt: Te mondod." 
Matthew27:12 Amikor pedig a főpapok és a vének vádolták őt, semmit sem felelt." 
Matthew27:13 Akkor azt mondta neki Pilátus: Nem hallod, mennyi bizonyságot tesznek ellened?" 
Matthew27:14 És nem felelt neki egyetlen szót sem, úgyhogy a helytartó igen elcsodálkozott." 
Matthew27:15 Ünnepenként pedig egy foglyot szokott szabadon bocsátani a helytartó a sokaság kedvéért, azt, akit akartak." 
Matthew27:16 Volt pedig akkor egy hírhedt foglyuk, akit Barabbásnak hívtak." 
Matthew27:17 Amikor azért egybegyülekeztek, azt mondta nekik Pilátus: Melyiket akarjátok, hogy elbocsássam nektek: Barabbást vagy Jézust, akit Krisztusnak hívnak?" 
Matthew27:18 Mert jól tudta, hogy irigységből adták át neki." 
Matthew27:19 Amíg az ítélőszékben ült, felesége azt üzente neki: Ne avatkozz ennek az igaz embernek a dolgába, mert sokat szenvedtem ma álmomban miatta!" 
Matthew27:20 A főpapok és a vének pedig rávették a sokaságot, hogy Barabbást kérjék ki, Jézust pedig veszítsék el." 
Matthew27:21 Amikor a helytartó azt kérdezte tőlük: „A kettő közül melyiket akarjátok, hogy elbocsássam nektek?”, azt válaszolták: Barabbást." 
Matthew27:22 És mit tegyek Jézussal, akit Krisztusnak hívnak? – kérdezte tovább Pilátus. Erre mindnyájan azt mondták: Feszíttessék meg!" 
Matthew27:23 De mi rosszat tett? – mondta a helytartó, mire azok még inkább kiáltoztak: Feszíttessék meg!" 
Matthew27:24 Amikor Pilátus látta, hogy semmire sem megy, sőt még nagyobb zavargás támad, vizet hozatott, megmosta kezét a sokaság szeme láttára, és így szólt: Ártatlan vagyok ez igaz ember vérétől. Ti lássátok!" 
Matthew27:25 Erre az egész nép azt mondta: Az ő vére rajtunk és a mi fiainkon! 
Matthew27:26 Akkor szabadon bocsátotta nekik Barabbást, Jézust pedig megostoroztatta, és átadta, hogy megfeszíttessék." 
Matthew27:27 Akkor a helytartó katonái átvitték Jézust a helytartóságra, és köréje gyűjtötték az egész csapatot." 
Matthew27:28 Levetkőztették, bíbor palástot adtak rá," 
Matthew27:29 tövisből font koronát tettek a fejére és nádszálat a jobb kezébe. Majd térdet hajtva előtte, így csúfolták: Üdvöz légy, zsidók királya!" 
Matthew27:30 Aztán leköpdösték, elvették tőle a nádszálat, és a fejéhez verdesték." 
Matthew27:31 Miután kigúnyolták, levették róla a palástot, a saját ruháiba öltöztették, és elvitték, hogy megfeszítsék." 
Matthew27:32 Kifelé menet pedig találkoztak egy Simon nevű cirénei emberrel, akit arra kényszerítettek, hogy vigye az ő keresztjét." 
Matthew27:33 Amikor eljutottak arra a helyre, amelyet Golgotának, azaz Koponya-helynek neveznek," 
Matthew27:34 epével kevert bort adtak neki inni, amelyet megízlelt, de nem akart meginni." 
Matthew27:35 Miután megfeszítették, sorsot vetve megosztoztak ruháin," 
Matthew27:36 majd leültek, hogy őrizzék." 
Matthew27:37 Feje fölé helyezték írásba foglalva elítélésének okát: EZ JÉZUS, A ZSIDÓK KIRÁLYA." 
Matthew27:38 Vele együtt két gonosztevőt is megfeszítettek, egyiket jobb, a másikat bal kéz felől." 
Matthew27:39 Az arra menők pedig fejüket csóválva szidalmazták őt," 
Matthew27:40 és ezt mondták: Te, ki lerontod a templomot, és harmadnapra fölépíted, szabadítsd meg magadat! Ha Isten Fia vagy, szállj le a keresztről!" 
Matthew27:41 Hasonlóképpen csúfolódtak a főpapok is az írástudókkal és a vénekkel együtt, és ezt mondták:" 
Matthew27:42 Másokat megmentett, magát nem tudja megmenteni. Ha Izráel királya, szálljon le most a keresztről, és majd hiszünk neki." 
Matthew27:43 Bízott az Istenben, hát mentse meg most, ha akarja, hiszen azt mondta: Isten Fia vagyok." 
Matthew27:44 A vele együtt megfeszített gonosztevők is így gyalázkodtak. 
Matthew27:45 Hat órától pedig kilenc óráig sötétség lett az egész földön. 
Matthew27:46 Kilenc óra tájban Jézus hangosan így kiáltott fel: „Elói, elói, lámá sabaktáni!” Azaz: „Én Istenem, én Istenem, miért hagytál el engemet?”" 
Matthew27:47 Némelyek pedig az ott állók közül, akik ezt hallották, így szóltak: Illést hívja." 
Matthew27:48 Egyikük nyomban odafutott, vett egy ecettel teli szivacsot, és egy nádszálra tűzve inni adott neki." 
Matthew27:49 A többiek pedig ezt mondták: Hagyd el, lássuk, eljön-e Illés, hogy megszabadítsa!" 
Matthew27:50 Jézus pedig ismét hangosan felkiáltott, és kilehelte lelkét." 
Matthew27:51 És íme, a templom kárpitja felülről az aljáig kettéhasadt. A föld is megrendült, és a sziklák megrepedeztek." 
Matthew27:52 Sírok nyíltak meg, és sok elhunyt szent teste feltámadt." 
Matthew27:53 Ezek kijöttek a sírokból, és Jézus feltámadása után bementek a szent városba, és sokaknak megjelentek." 
Matthew27:54 A százados pedig és akik vele őrizték Jézust, látva a földrengést és a történteket, igen megrémültek, és azt mondták: Valóban Isten Fia volt ez!" 
Matthew27:55 Sok asszony volt ott, akik távolról szemlélték mindezt. Ezek Galileából követték Jézust, és szolgáltak neki." 
Matthew27:56 Köztük volt a magdalai Mária és Mária, Jakab és József anyja, valamint Zebedeus fiainak anyja." 
Matthew27:57 Amikor pedig beesteledett, eljött egy Arimátiából való gazdag ember, név szerint József, aki maga is tanítványa volt Jézusnak," 
Matthew27:58 felkereste Pilátust, és elkérte Jézus testét. Pilátus elrendelte, hogy adják ki neki." 
Matthew27:59 József magához vette a testet, begöngyölte egy tiszta gyolcsba," 
Matthew27:60 és elhelyezte a maga új sírjába, amelyet a sziklába vágatott. A sír szájára egy nagy követ hengerített, és elment." 
Matthew27:61 Ott volt pedig a magdalai Mária és a másik Mária, akik a sírral szemben ültek." 
Matthew27:62 Másnap pedig, amely péntekre következik, összegyűltek a főpapok és a farizeusok Pilátusnál," 
Matthew27:63 és azt mondták: Uram, emlékezünk, hogy ez a csaló még életében azt mondta: Harmadnapra feltámadok." 
Matthew27:64 Parancsold meg azért, hogy őrizzék a sírt harmadnapig, nehogy tanítványai odamenjenek, ellopják őt, és azt mondják a népnek, hogy feltámadt a halálból. Ez az utolsó csalás rosszabb lenne az elsőnél." 
Matthew27:65 De Pilátus azt mondta nekik: Van őrségetek, menjetek és őriztessétek, ahogy tudjátok!" 
Matthew27:66 Erre ők elmentek, lepecsételték a követ, és őrséggel őriztették a sírt." 
Matthew28:1 Szombat elmúltával, a hét első napjára virradóan elment a magdalai Mária és a másik Mária, hogy megnézzék a sírt." 
Matthew28:2 És íme, nagy földrengés támadt, mert az Úr angyala leszállt a mennyből, odament, elhengerítette a követ a sír szájáról, és ráült." 
Matthew28:3 Megjelenése olyan volt, mint a villámlás, és a ruhája fehér, mint a hó." 
Matthew28:4 Tőle való félelmükben az őrök halálra rémültek. 
Matthew28:5 Az angyal így szólt az asszonyokhoz: Ti ne féljetek! Mert tudom, hogy a megfeszített Jézust keresitek." 
Matthew28:6 Nincs itt, mert feltámadt, amint megmondta. Jöjjetek, nézzétek meg a helyet, ahol feküdt." 
Matthew28:7 És menjetek gyorsan, mondjátok meg tanítványainak, hogy feltámadt a halálból, és íme, előttetek megy Galileába, ott majd meglátjátok. Íme, megmondtam nektek." 
Matthew28:8 Félelemmel és nagy örömmel eltelve gyorsan elhagyták a sírt, és futottak, hogy megvigyék a hírt tanítványainak." 
Matthew28:9 De váratlanul szembejött velük Jézus, és így szólt hozzájuk: Üdvözöllek titeket! Ők pedig odamentek hozzá, lábát megragadták, és leborultak előtte." 
Matthew28:10 Jézus pedig azt mondta nekik: Ne féljetek! Menjetek el, mondjátok meg az én testvéreimnek, hogy menjenek Galileába, és ott meglátnak engem." 
Matthew28:11 Mialatt ők úton voltak, íme, az őrségből némelyek bementek a városba, és jelentették a főpapoknak mindazt, ami történt." 
Matthew28:12 Azok pedig összegyűltek a vénekkel együtt, és tanácsot tartottak, majd sok pénzt adtak a katonáknak," 
Matthew28:13 és meghagyták nekik, hogy azt mondják: Tanítványai odajöttek éjjel, és ellopták őt, mialatt mi aludtunk." 
Matthew28:14 És ha ez a helytartó fülébe jut, mi majd megnyugtatjuk őt, és kimentünk titeket a bajból." 
Matthew28:15 Azok pedig fölvették a pénzt, és úgy cselekedtek, ahogy kitanították őket. Így terjedt el ez a szóbeszéd a zsidók között mind e mai napig." 
Matthew28:16 A tizenegy tanítvány pedig elment Galileába, arra a hegyre, ahova Jézus rendelte őket." 
Matthew28:17 Amikor meglátták őt, leborultak előtte, némelyek azonban kételkedtek." 
Matthew28:18 Jézus pedig hozzájuk ment, és azt mondta nekik: Nekem adatott minden hatalom mennyen és földön." 
Matthew28:19 Menjetek el azért, és tegyetek tanítvánnyá minden népet, megkeresztelve őket az Atyának, a Fiúnak és a Szentléleknek nevében." 
Matthew28:20 Mindannak megtartására tanítsátok őket, amit én parancsoltam nektek. Íme, én veletek vagyok minden napon a világ végezetéig." 
Mark1:1 Jézus Krisztus, az Isten Fia evangéliumának kezdete," 
Mark1:2 amint meg van írva Ézsaiás prófétánál: Íme, elküldöm az én követemet előtted, aki előkészíti a te utadat." 
Mark1:3 Kiáltó hangja szól a pusztában: Készítsétek az Úr útját, egyengessétek ösvényeit!" 
Mark1:4 Így jelent meg János, aki a pusztában keresztelt, és hirdette a megtérés keresztségét a bűnök bocsánatára." 
Mark1:5 Júdea egész környékének és Jeruzsálemnek a lakói is mind kimentek hozzá, megvallották bűneiket, és megkeresztelkedtek általa a Jordán vizében." 
Mark1:6 János pedig teveszőr ruhát és dereka körül bőrövet viselt, sáskát és erdei mézet evett," 
Mark1:7 és ezt hirdette: Utánam jön, aki erősebb nálam; és én arra sem vagyok méltó, hogy lehajolva sarujának szíját megoldjam." 
Mark1:8 Én vízzel keresztelek, de ő majd Szentlélekkel keresztel meg titeket." 
Mark1:9 Azokban a napokban történt, hogy eljött Jézus a galileai Názáretből, és János megkeresztelte a Jordánban." 
Mark1:10 És amint kijött a vízből, látta, hogy a menny megnyílik, és a Lélek mint galamb leszáll reá." 
Mark1:11 És szózat hangzott a mennyből: Te vagy az én szeretett Fiam, akiben én gyönyörködöm." 
Mark1:12 A Lélek pedig azonnal elragadta őt a pusztába. 
Mark1:13 És a pusztában volt negyven napig, ahol a Sátán megkísértette, vadállatokkal volt együtt, és angyalok szolgáltak neki." 
Mark1:14 Miután Jánost tömlöcbe vetették, Jézus Galileába ment, és hirdette az Isten evangéliumát." 
Mark1:15 Ezt mondta: Betelt az idő, elközelített az Isten országa. Térjetek meg, és higgyetek az evangéliumban!" 
Mark1:16 Amikor a Galileai-tenger mellett járt, meglátta Simont és Andrást, annak testvérét, amint hálót vetettek a tengerbe, mert halászok voltak." 
Mark1:17 Így szólt hozzájuk Jézus: Kövessetek engem, és én emberhalászokká teszlek titeket!" 
Mark1:18 És azonnal otthagyták hálóikat, és követték őt." 
Mark1:19 Amikor kissé továbbment, meglátta Jakabot, Zebedeus fiát és annak testvérét, Jánost, amint a hajóban hálóikat javítgatták." 
Mark1:20 Őket is azonnal hívta, ők pedig apjukat, Zebedeust a napszámosokkal a hajóban hagyva követték őt." 
Mark1:21 Kapernaumba mentek, és mindjárt szombaton bement a zsinagógába, és tanított." 
Mark1:22 Álmélkodtak tanításán, mert úgy tanította őket, mint akinek hatalma van, és nem úgy, mint az írástudók." 
Mark1:23 Éppen ott volt a zsinagógájukban egy tisztátalan lélektől megszállott ember, aki így kiáltott fel:" 
Mark1:24 Mi közünk hozzád, názáreti Jézus? Azért jöttél, hogy elpusztíts minket? Tudom, ki vagy: az Isten Szentje." 
Mark1:25 De Jézus ráparancsolt: Némulj el, és menj ki belőle!" 
Mark1:26 A tisztátalan lélek pedig megrángatta az embert, és hangosan kiáltva kiment belőle." 
Mark1:27 Mindnyájan elálmélkodtak, annyira, hogy egymás között kérdezgették: Mi ez? Micsoda új tudomány ez, hogy hatalommal parancsol a tisztátalan lelkeknek is, és engedelmeskednek neki?" 
Mark1:28 És azonnal elterjedt a híre Galilea egész környékén. 
Mark1:29 Ahogy a zsinagógából kiment, Simon és András házához mentek Jakabbal és Jánossal együtt." 
Mark1:30 Simon anyósa pedig lázas betegen feküdt, és nyomban szóltak is neki felőle." 
Mark1:31 Ő odament, megfogta a kezét, és talpra állította, mire azonnal elhagyta a láz, és szolgált nekik." 
Mark1:32 Estefelé, amikor leszállt a nap, hozzá vittek minden beteget és megszállottat," 
Mark1:33 úgyhogy az egész város odagyűlt az ajtó elé. 
Mark1:34 Sokakat meggyógyított ekkor, akik különféle betegségekben sínylődtek, sok ördögöt is kiűzött, és nem hagyta szólni az ördögöket, mivelhogy felismerték." 
Mark1:35 Kora reggel, még szürkületben fölkelt, kiment, és egy puszta helyre ment, ahol imádkozott." 
Mark1:36 Simon pedig és a vele levők utána siettek," 
Mark1:37 és amikor megtalálták, ezt mondták neki: Mindenki téged keres." 
Mark1:38 Ő pedig így válaszolt: Menjünk máshova, a közeli városokba, hogy ott is prédikáljak, mert azért jöttem." 
Mark1:39 Be is járta egész Galileát, és prédikált zsinagógáikban, és ördögöket űzött ki." 
Mark1:40 És odament hozzá egy leprás, aki könyörögve leborult előtte, és azt mondta neki: Ha akarod, megtisztíthatsz engem." 
Mark1:41 Jézus megszánta, kezét kinyújtva megérintette, és így szólt hozzá: Akarom, tisztulj meg!" 
Mark1:42 És azonnal eltávozott tőle a lepra, és megtisztult," 
Mark1:43 majd Jézus szigorúan ráparancsolva nyomban elküldte. 
Mark1:44 Azt mondta neki: Vigyázz, senkinek semmit ne szólj, hanem eredj, mutasd meg magad a papnak, és ajánld fel a tisztulásodért, amit Mózes rendelt, bizonyságul nekik." 
Mark1:45 Az pedig elment, és mindenfelé kezdte hirdetni és terjeszteni, ami vele történt, annyira, hogy Jézus már be sem mehetett nyilvánosan a városba, hanem kint, puszta helyeken volt, és oda mentek hozzá mindenfelől." 
Mark2:1 Néhány nappal később ismét bement Kapernaumba, és meghallották, hogy otthon van." 
Mark2:2 Hamarosan olyan sokan gyűltek össze, hogy még az ajtó előtt sem fértek el. Ő pedig hirdette nekik az igét." 
Mark2:3 Egy bénával akartak hozzá menni, akit négyen emeltek." 
Mark2:4 De mivel a sokaság miatt nem juthattak a közelébe, megbontották a ház fedelét, ahol ő volt, és rést vágva leeresztették a nyoszolyát, amelyen a béna feküdt." 
Mark2:5 Jézus pedig látva hitüket, azt mondta a bénának: Fiam, megbocsáttattak a bűneid." 
Mark2:6 Néhány ott ülő írástudó így okoskodott magában: 
Mark2:7 Hogyan mondhat ez ilyeneket? Hiszen ez istenkáromlás! Ki bocsáthatja meg a bűnöket, hacsak nem egyedül Isten?" 
Mark2:8 Jézus azonnal felismerte lelkében, hogy azok magukban így okoskodnak, és azt mondta nekik: Miért tanakodtok így magatokban?" 
Mark2:9 Mi könnyebb, azt mondani a bénának: megbocsáttattak a bűneid, vagy azt mondani: kelj fel, vedd fel a nyoszolyádat, és járj?" 
Mark2:10 De hogy megtudjátok, hogy az Emberfiának van hatalma a földön a bűnöket megbocsátani – azt mondta a bénának –:" 
Mark2:11 mondom neked, kelj föl, vedd fel a nyoszolyádat, és menj haza!" 
Mark2:12 Az pedig azonnal fölkelt, fölvette nyoszolyáját, és mindenki szeme láttára kiment, úgyhogy mindnyájan elcsodálkoztak, és dicsőítették Istent ezt mondva: Még sohasem láttunk ilyet!" 
Mark2:13 Amikor ismét kiment a tenger mellé, egész sokaság ment hozzá, és tanította őket." 
Mark2:14 Majd amikor továbbment, meglátta Lévit, Alfeus fiát, aki a vámszedő helyen ült, és azt mondta neki: Kövess engem! Az pedig felkelt, és követte őt." 
Mark2:15 Amikor az ő házában asztalhoz ült, sok vámszedő és bűnös is odatelepedett Jézus és tanítványai mellé, mert sokan voltak, akik követték őt." 
Mark2:16 Amikor pedig az írástudók és a farizeusok látták, hogy együtt eszik a vámszedőkkel és bűnösökkel, szóvá tették a tanítványai előtt, hogy a vámszedőkkel és a bűnösökkel eszik együtt." 
Mark2:17 Amikor Jézus ezt meghallotta, azt mondta nekik: Nem az egészségeseknek van szükségük orvosra, hanem a betegeknek; nem azért jöttem, hogy az igazakat hívjam, hanem hogy a bűnösöket." 
Mark2:18 János tanítványai és a farizeusok tartották a böjtöt. Odamentek azért, és így szóltak hozzá: Miért van az, hogy János és a farizeusok tanítványai böjtölnek, a te tanítványaid pedig nem böjtölnek?" 
Mark2:19 Jézus pedig így felelt: Böjtölhet-e a vőlegény násznépe, amíg velük van a vőlegény? Ameddig a vőlegény velük van, nem böjtölhetnek." 
Mark2:20 De jönnek majd napok, amikor elvétetik tőlük a vőlegény, és akkor böjtölni fognak." 
Mark2:21 Senki sem varr új posztóból foltot régi ruhára, hiszen ami azt kitoldaná, még kiszakít belőle, és még nagyobb lesz a szakadás." 
Mark2:22 És senki sem tölt újbort régi tömlőkbe, mert az újbor a tömlőket szétszakítja, a bor is kiömlik, és a tömlők is tönkremennek; hanem az újbort új tömlőkbe kell tölteni." 
Mark2:23 És történt, hogy szombaton a vetések között haladt, és tanítványai menet közben kalászokat tépdestek." 
Mark2:24 Ekkor a farizeusok azzal álltak elő: Nézd! Miért tesznek olyat szombaton, amit nem szabad?" 
Mark2:25 Ő pedig azt mondta nekik: Sohasem olvastátok, mit tett Dávid, amikor szükséget szenvedett, és társaival együtt megéhezett?" 
Mark2:26 Hogyan ment be az Isten házába Abjátár főpap idejében, és ette meg a szent kenyereket, amelyeket nem szabad megenni, csak a papoknak, és adott a társainak is?" 
Mark2:27 És azt mondta nekik: A szombat lett az emberért, nem az ember a szombatért." 
Mark2:28 Mert az Emberfia ura a szombatnak is. 
Mark3:1 Egyszer ismét bement a zsinagógába, és volt ott egy sorvadt kezű ember." 
Mark3:2 És lesték őt, vajon meggyógyítja-e szombaton, hogy vádolhassák." 
Mark3:3 Ő pedig így szólt a sorvadt kezű emberhez: Állj ki középre! 
Mark3:4 Azoktól pedig ezt kérdezte: Szabad-e szombaton jót vagy rosszat tenni? Életet menteni vagy kioltani? De azok hallgattak. 
Mark3:5 Ő pedig bánkódva szívük keménysége miatt haragosan végignézett rajtuk, és azt mondta az embernek: Nyújtsd ki a kezedet! Mire az kinyújtotta a kezét, és teljesen ép lett." 
Mark3:6 Akkor a farizeusok kimentek, és a Heródes-pártiakkal együtt mindjárt tanácskozni kezdtek, hogyan veszítsék el őt." 
Mark3:7 Jézus pedig visszavonult tanítványaival a tenger mellé, és nagy sokaság követte őt Galileából, Júdeából," 
Mark3:8 Jeruzsálemből, Idumeából és a Jordánon túlról. Még a Tírusz és a Szidón környékebeliek is, amikor hallották, hogy miket tett, nagy tömegben jöttek hozzá." 
Mark3:9 És meghagyta tanítványainak, hogy egy csónakot tartsanak készen számára a sokaság miatt, hogy ne tolongjanak körülötte." 
Mark3:10 Mert sokakat meggyógyított, úgyhogy akiknek valami bajuk volt, odatolakodtak, hogy megérinthessék őt." 
Mark3:11 A tisztátalan lelkek is, amikor meglátták, leborultak előtte, és azt kiáltozták: Te vagy az Isten Fia!" 
Mark3:12 Ő pedig szigorúan rájuk parancsolt, hogy ne fedjék fel kilétét." 
Mark3:13 Azután felment a hegyre, és magához szólította azokat, akiket akart; és azok odamentek hozzá." 
Mark3:14 Tizenkettőt választott ki, hogy vele legyenek, és hogy kiküldje őket prédikálni," 
Mark3:15 és hatalmuk legyen kiűzni az ördögöket: 
Mark3:16 Simont, akinek a Péter nevet adta;" 
Mark3:17 Jakabot, Zebedeus fiát és Jánost, Jakab testvérét, akiknek a Boanerges nevet adta, amely azt jelenti: mennydörgés fiai;" 
Mark3:18 Andrást és Fülöpöt, Bertalant és Mátét, Tamást és Jakabot, Alfeus fiát, Taddeust és a kánaáni Simont" 
Mark3:19 és Iskáriótes Júdást, aki végül el is árulta őt." 
Mark3:20 Azután hazatért, de ismét olyan sokaság gyülekezett köréje, hogy még nem is ehettek." 
Mark3:21 Amint az övéi ezt meghallották, eljöttek, hogy erővel magukkal vigyék, mert azt mondták, hogy magánkívül van." 
Mark3:22 Az írástudók pedig, akik Jeruzsálemből jöttek le, azt állították, hogy Belzebub van vele, és az ördögök fejedelme által űzi ki az ördögöket." 
Mark3:23 Ő pedig magához hívta azokat, és példázatokban azt mondta nekik: Hogyan űzheti ki a Sátán a Sátánt?" 
Mark3:24 Hiszen ha egy ország önmagával meghasonlik, nem maradhat meg az az ország." 
Mark3:25 És ha egy ház önmagával meghasonlik, nem maradhat meg az a ház." 
Mark3:26 És ha a Sátán önmaga ellen támadt, és meghasonlott, nem maradhat meg, hanem vége van." 
Mark3:27 Senki sem hatolhat be az erős ember házába, hogy kirabolja azt, hacsak előbb meg nem kötözi az erős embert, és azután rabolja ki annak házát." 
Mark3:28 Bizony mondom nektek, hogy minden bűn megbocsáttatik az emberek fiainak, még a káromlások is, melyeket elkövetnek," 
Mark3:29 de aki a Szentlélek ellen szól káromlást, nem nyer bocsánatot soha, hanem örökkévaló bűn terheli." 
Mark3:30 Ugyanis azt állították, hogy tisztátalan lélek van benne." 
Mark3:31 Közben megérkeztek a testvérei és az anyja, és kívül megállva beküldtek hozzá, és hívatták őt." 
Mark3:32 Körülötte pedig sokaság ült, és szóltak neki: Anyád és a testvéreid ott kint vannak, és keresnek téged." 
Mark3:33 Ő pedig így válaszolt: Ki az én anyám, és kik az én testvéreim?" 
Mark3:34 Majd végigtekintett a körülötte ülőkön, és azt mondta: Íme, az én anyám és az én testvéreim." 
Mark3:35 Mert aki az Isten akaratát cselekszi, az az én fiútestvérem, nőtestvérem és anyám." 
Mark4:1 Ismét tanítani kezdett a tengerparton. És nagy sokaság gyűlt hozzá, úgyhogy hajóra szállt, és abban ült a tengeren, az egész sokaság pedig a tengerparton volt." 
Mark4:2 Sok mindenre tanította őket példázatokban. Egyik tanításában ezt mondta: 
Mark4:3 Halljátok! Íme, a magvető kiment vetni." 
Mark4:4 És történt vetés közben, hogy némelyik mag az útfélre esett, és jöttek a madarak, és felkapdosták." 
Mark4:5 Némelyik pedig köves helyre esett, ahol nem sok földje volt, és hamar kikelt, mivel nem volt mélyen a földben." 
Mark4:6 Amikor pedig fölkelt a nap, megperzselődött, és mivelhogy nem volt gyökere, elszáradt." 
Mark4:7 Némelyik pedig a tövisek közé esett, és a tövisek felnövekedve megfojtották, és így nem hozott termést." 
Mark4:8 Némelyik pedig a jó földbe esett, kikelt, felnövekedett, és bő termést hozott: az egyik harmincszor annyit, a másik hatvanszor annyit, némelyik pedig százszor annyit." 
Mark4:9 És azt mondta nekik: Akinek van füle a hallásra, hallja meg!" 
Mark4:10 Amikor egyedül maradt, megkérdezték a körülötte levők a tizenkettővel együtt a példázat felől." 
Mark4:11 Ő pedig azt mondta nekik: Nektek adatott az Isten országának titka, a kívülvalóknak azonban minden példázatokban adatik," 
Mark4:12 hogy nézvén nézzenek, és ne lássanak, hallván halljanak, és ne értsenek, hogy soha meg ne térjenek, és bűneik bocsánatot ne nyerjenek." 
Mark4:13 Majd így szólt: Nem értitek ezt a példázatot? Akkor hogyan értitek meg majd a többit? 
Mark4:14 A magvető az igét hinti. 
Mark4:15 Az útfélre esettek azok, akiknek vettetik az ige, de ahogy meghallják, azonnal eljön a Sátán, és elragadja a szívükbe vetett igét." 
Mark4:16 Hasonlóképpen a köves helyre esettek azok, akik ahogy hallják az igét, örömmel fogadják," 
Mark4:17 de nem ereszt bennük gyökeret, csak ideig valót, aztán ha nyomorúság vagy háborúság támad az ige miatt, azonnal megtántorodnak." 
Mark4:18 A tövisek közé vetettek azok, akik hallják az igét," 
Mark4:19 de a világi gondok, a gazdagság csalárdsága és más dolgok kívánása szívükbe lopódzik, és megfojtja az igét, úgyhogy ez is gyümölcstelen lesz." 
Mark4:20 A jó földbe vetettek pedig azok, akik hallják az igét, befogadják, és termést hoznak. Az egyik harmincszor annyit, a másik hatvanszor annyit, némelyik pedig százszor annyit." 
Mark4:21 Majd azt mondta nekik: Vajon a lámpást azért hozzák be, hogy a véka vagy az ágy alá tegyék? Nem azért, hogy a lámpatartóba tegyék?" 
Mark4:22 Mert nincs semmi rejtett dolog, amely napvilágra ne jönne, és nincsen olyan titok, amely ki ne derülne." 
Mark4:23 Ha valakinek van füle a hallásra, hallja meg!" 
Mark4:24 Majd így szólt hozzájuk: Jegyezzétek meg, amit hallotok! Amilyen mértékkel mértek, olyannal mérnek nektek, sőt ráadást is adnak." 
Mark4:25 Mert akinek van, annak adatik, és akinek nincs, attól az is elvétetik, amije van." 
Mark4:26 Ezt is mondta: Úgy van az Isten országa, mint amikor az ember elveti a magot a földbe," 
Mark4:27 és közben éjjel és nappal, amíg ő alszik, majd fölkel, a mag kihajt és felnő, maga sem tudja, hogyan." 
Mark4:28 Mert magától terem a föld, először zsenge szárat, azután kalászt, majd érett szemet a kalászban." 
Mark4:29 Mihelyt pedig a termés beérett, azonnal sarlót ereszt rá, mert az aratás elérkezett." 
Mark4:30 Majd azt mondta: Mihez hasonlítsuk az Isten országát? Milyen példázattal éljünk? 
Mark4:31 A mustármaghoz hasonlítható, amely amikor a földbe vetik, minden földi magnál kisebb," 
Mark4:32 de miután elvetették, felnő, és minden veteménynél nagyobb lesz, és nagy ágakat hajt, akkorákat, hogy árnyékában fészket rakhatnak az égi madarak." 
Mark4:33 És sok ilyen példázatban hirdette nekik az igét, csak hogy megértsék." 
Mark4:34 Példázat nélkül nem is beszélt hozzájuk, de maguk között a tanítványainak mindent megmagyarázott." 
Mark4:35 Még aznap este azt mondta nekik: Menjünk át a túlsó partra! 
Mark4:36 Elbocsátották azért a sokaságot, hogy átvigyék őt azzal a hajóval, amelyben volt, de más hajók is voltak vele." 
Mark4:37 Időközben nagy szélvihar támadt, és a hullámok becsaptak a hajóba, annyira, hogy az már-már megtelt." 
Mark4:38 Ő pedig a hajó hátsó részében egy vánkoson szunnyadt. És fölkeltették őt ezekkel a szavakkal: Mester, nem törődsz vele, hogy elveszünk?" 
Mark4:39 Erre felkelt, megdorgálta a szelet, majd azt mondta a tengernek: Hallgass, némulj el! És elállt a szél, és nagy csendesség lett." 
Mark4:40 Majd így szólt hozzájuk: Miért vagytok ilyen gyávák? Hogy van az, hogy nincs hitetek?" 
Mark4:41 Ekkor nagy félelem fogta el őket, és ezt mondták egymásnak: Kicsoda ez, hogy a szél is, és a tenger is engedelmeskedik neki?" 
Mark5:1 Majd megérkeztek a tenger túlsó partjára, a gadaraiak földjére." 
Mark5:2 Amint kiszállt a hajóból, a sírok közül elébe jött egy tisztátalan lélektől megszállott ember," 
Mark5:3 aki sírboltokban lakott, és már láncokkal sem bírta őt senki sem lekötni." 
Mark5:4 Mert már sokszor megbilincselték, és láncra verték, de ő a láncokat szétszaggatta, a bilincseket összetörte, és senki sem tudta megfékezni." 
Mark5:5 Éjjel-nappal a sírboltokban és a hegyek között tartózkodott, kiáltozott, és kövekkel vagdosta magát." 
Mark5:6 Amikor pedig Jézust távolról meglátta, odafutott hozzá, leborult előtte," 
Mark5:7 majd hangosan így kiáltott: Mi közöm hozzád, Jézus, a magasságos Isten Fia? Az Istenre kérlek, ne kínozz engem!" 
Mark5:8 Mert ezt mondta neki: Tisztátalan lélek, menj ki ebből az emberből!" 
Mark5:9 Majd azt kérdezte tőle: Mi a neved? Az így felelt: Légió a nevem, mert sokan vagyunk." 
Mark5:10 És igen kérte őt, hogy ne küldje el őket arról a vidékről." 
Mark5:11 Ott legelt egy nagy disznónyáj a hegyoldalon," 
Mark5:12 és a tisztátalan lelkek mindnyájan azt kérték tőle: Küldj minket a disznókba, hadd menjünk azokba." 
Mark5:13 Ő megengedte nekik. Ekkor a tisztátalan lelkek elhagyták az embert, és bementek a disznókba; a csürhe pedig, mintegy kétezer disznó, a meredekről a tengerbe rohant, és vízbe fúlt." 
Mark5:14 Akik pedig legeltették azokat, elfutottak, és elhíresztelték ezt a környező városban és falvakban. Az emberek pedig elmentek, hogy lássák, mi történt." 
Mark5:15 Amikor Jézushoz értek, és látták, hogy a megszállott, akiben a légió volt, ott ül felöltözve, és eszénél van, megrettentek." 
Mark5:16 Akik pedig látták, elbeszélték nekik, hogy mi történt a megszállottal és a disznókkal." 
Mark5:17 Ekkor kérlelni kezdték Jézust, hogy távozzék el a határukból." 
Mark5:18 Amikor azután Jézus beszállt a hajóba, az előbb még megszállott arra kérte, hogy vele maradhasson." 
Mark5:19 De ő nem engedte, hanem azt mondta neki: Menj haza a tieidhez, és mondd el nekik, milyen nagy dolgot cselekedett veled az Úr, és hogyan könyörült rajtad." 
Mark5:20 El is ment, és kezdte hirdetni a Tízvárosban, milyen nagy dolgot cselekedett vele Jézus, úgy, hogy mindenki csodálkozott." 
Mark5:21 Amikor ismét átment Jézus a hajón a túlsó partra, nagy sokaság gyűlt hozzá a tengerparton." 
Mark5:22 Ekkor történt, hogy odament hozzá egy zsinagógai elöljáró, név szerint Jairus, és amint meglátta őt, lábához borult," 
Mark5:23 és így esedezett: Az én leánykám halálán van, jöjj, tedd rá a kezedet, hogy meggyógyuljon és éljen!" 
Mark5:24 Jézus el is ment vele, és nagy sokaság követte őt, majdnem összeszorították." 
Mark5:25 És egy asszony, aki tizenkét év óta vérfolyásos volt," 
Mark5:26 sok orvostól sokat szenvedett, és minden vagyonát rájuk költötte, de semmit sem javult, sőt inkább még rosszabbul lett," 
Mark5:27 amikor Jézus felől hallott, a sokaságban háta mögé került, és megérintette a ruháját." 
Mark5:28 Mert azt gondolta: Ha csak ruháját érintem is, meggyógyulok." 
Mark5:29 És azonnal megszűnt vérének folyása, és megérezte testében, hogy meggyógyult bajából." 
Mark5:30 Jézus pedig azonnal észrevette, hogy erő áradt ki belőle, megfordult a sokaságban, és azt kérdezte: Ki érintette a ruhámat?" 
Mark5:31 Tanítványai azt mondták: Látod, hogy a sokaság szorongat téged, és azt kérdezed: Ki érintett meg engem?" 
Mark5:32 Ekkor Jézus körülnézett, hogy lássa, ki tette ezt." 
Mark5:33 Az asszony pedig, mivel tudta, hogy mi történt vele, félve és remegve előjött, leborult előtte, és elmondta neki a teljes igazságot." 
Mark5:34 Ő pedig azt mondta neki: Leányom, a te hited megtartott téged. Eredj el békével, és bajodból meggyógyulva légy egészséges." 
Mark5:35 Még beszélt, amikor megérkeztek a zsinagóga elöljárójának házától ezzel az üzenettel: Leányod meghalt, miért fárasztanád tovább a Mestert?" 
Mark5:36 Jézus pedig, ahogy hallotta azt, amit mondtak, így szólt a zsinagóga elöljárójához: Ne félj, csak higgy!" 
Mark5:37 És senkinek sem engedte, hogy vele menjen, csak Péternek, Jakabnak és Jánosnak, Jakab testvérének." 
Mark5:38 Amikor megérkeztek a zsinagóga elöljárójának házához, és látta a zűrzavart, a sok siránkozót és jajgatót," 
Mark5:39 bement, és így szólt hozzájuk: Miért zajongtok és sírtok? A gyermek nem halt meg, hanem csak alszik." 
Mark5:40 De azok kinevették. Ő pedig mindenkit kiküldött, maga mellé vette a gyermek apját és anyját és a vele levőket, és bement oda, ahol a gyermek feküdt." 
Mark5:41 Majd megfogva a gyermek kezét, azt mondta neki: „Tálitá, kúmi!”, amely azt jelenti: „Leányka, neked mondom, kelj föl!”" 
Mark5:42 A leányka azonnal fölkelt és járt, mert tizenkét éves volt már. Azok pedig szinte magukon kívül voltak a csodálkozástól." 
Mark5:43 De ő szigorúan megparancsolta nekik, hogy ezt senki meg ne tudja, majd azt mondta, hogy adjanak a leánykának enni." 
Mark6:1 Azután eltávozott onnan, és szülővárosába ment; a tanítványai is követték." 
Mark6:2 Amikor eljött a szombat, tanítani kezdett a zsinagógában, és sokan, akik őt hallották, álmélkodva mondták: Honnan vette ezeket? Miféle bölcsesség adatott neki, hogy ily csodadolgok történnek a keze által?" 
Mark6:3 Nemde ez az ácsmester és Mária fia, Jakabnak, Józsefnek, Júdásnak és Simonnak pedig testvére? És nemde itt élnek közöttünk nőtestvérei is? És megbotránkoztak benne." 
Mark6:4 Jézus pedig azt mondta nekik: Csak a maga hazájában, rokonai és saját háznépe között nincs becsülete a prófétának." 
Mark6:5 Nem is tehetett ott semmi csodát, csak néhány beteget gyógyított meg, kezét rájuk helyezve." 
Mark6:6 És csodálkozott hitetlenségükön.Aztán sorra járta a környék falvait, és tanított." 
Mark6:7 Majd magához szólította a tizenkettőt, és kettesével kezdte őket kiküldeni. Hatalmat adott nekik a tisztátalan lelkeken," 
Mark6:8 és megparancsolta nekik, hogy az útra semmit ne vigyenek egy boton kívül, se kenyeret, se tarisznyát, se pénzt az övükben." 
Mark6:9 Sarut kössenek, de ne öltsenek magukra két ruhát." 
Mark6:10 Majd azt mondta nekik: Ha valahol egy házba betértek, maradjatok ott mindaddig, amíg tovább nem mentek onnan!" 
Mark6:11 Ahol nem fogadnak be titeket, és nem hallgatnak rátok, onnan menjetek el, és verjétek le a port is a lábatokról, bizonyságul ellenük." 
Mark6:12 Útra keltek azért, és hirdették az embereknek, hogy térjenek meg." 
Mark6:13 Sok ördögöt űztek ki, és olajjal sok beteget megkentek és meggyógyítottak." 
Mark6:14 Heródes király is hallott ezekről, mert közismert lett Jézus neve. Azt beszélték, hogy Keresztelő János támadt fel a halálból, és azért működnek benne ezek a csodatevő erők." 
Mark6:15 Egyesek azt mondták, hogy ő Illés, mások pedig azt állították, hogy próféta, olyan, mint a régi próféták közül egy." 
Mark6:16 Amikor Heródes ezeket hallotta, azt mondta: Az a János támadt fel, akit én lefejeztettem." 
Mark6:17 Mert maga Heródes fogatta el és vettette börtönbe Jánost, Heródiás – Fülöpnek, az ő testvérének a felesége – miatt, akit feleségül vett." 
Mark6:18 Mert János azt mondta Heródesnek: Nem szabad neked a testvéred feleségével együtt élned. 
Mark6:19 Heródiás ezért haragudott rá, és meg akarta őt ölni, de nem tehette," 
Mark6:20 mert Heródes félt Jánostól, akit igaz és szent embernek tartott, és oltalmába vette. Amikor hallgatta, sokszor zavarba jött, de mégis szívesen hallgatta." 
Mark6:21 Végre eljött a kedvező alkalom. Amikor Heródes születésnapján lakomát adott főembereinek, vezéreinek és Galilea előkelőségeinek," 
Mark6:22 ennek a Heródiásnak a leánya bement és táncolt, és megtetszett Heródesnek és a vendégeknek. A király pedig azt mondta a leánynak: Kérj tőlem, amit akarsz, és megadom neked." 
Mark6:23 Meg is esküdött neki: Bármit kérsz, megadom neked, még ha országom felét is." 
Mark6:24 Az pedig kiment, és így szólt anyjához: Mit kérjek? „Keresztelő János fejét” – hangzott a válasz." 
Mark6:25 Erre a lány nagy sietve visszament a királyhoz, és elmondta kérését: Szeretném, ha mindjárt ideadnád nekem Keresztelő János fejét egy tálon." 
Mark6:26 A király pedig – noha igen megszomorodott – esküje és a vendégek miatt nem akarta őt elutasítani. 
Mark6:27 Azonnal elküldte a hóhért, és megparancsolta, hogy hozza el János fejét." 
Mark6:28 Az pedig elment, fejét vette a börtönben, majd elhozta egy tálon, és odaadta a leánynak. A leány pedig az anyjának adta." 
Mark6:29 Amikor ezt meghallották a tanítványai, eljöttek, elvitték a holttestét, és egy sírba helyezték." 
Mark6:30 Az apostolok összegyülekeztek Jézushoz, és beszámoltak neki mindarról, amit tettek és tanítottak." 
Mark6:31 Ő pedig azt mondta nekik: Gyertek velem, csak ti magatok valamely puszta helyre, és pihenjetek meg egy kissé! Mert sokan jöttek-mentek, úgyhogy még enni sem volt idejük." 
Mark6:32 Elhajóztak hát egy kietlen helyre csak magukban. 
Mark6:33 Amikor azonban a sokaság meglátta őket, amint mentek, és sokan felismerték őt, minden városból gyalog odasiettek, úgyhogy meg is előzték őket." 
Mark6:34 Amikor Jézus kiszállt, nagy sokaságot látott, és megesett a szíve rajtuk, mert olyanok voltak, mint a pásztor nélküli juhok. És elkezdte őket sok mindenre tanítani." 
Mark6:35 De amikor már az idő későre járt, odamentek hozzá a tanítványok, és azt mondták: Puszta ez a hely, és az idő későre jár." 
Mark6:36 Bocsásd el őket, hogy elmenjenek a környező majorokba és falvakba, és vegyenek maguknak élelmet." 
Mark6:37 Ő azonban azt mondta nekik: Ti adjatok nekik enni! Mire így válaszoltak: Talán elmenjünk, és vegyünk kétszáz dénárért kenyeret, hogy enni adjunk nekik?" 
Mark6:38 Ő pedig megkérdezte: Hány kenyeretek van? Menjetek, nézzétek meg! Megnézték, és azt mondták: Öt; és két halunk." 
Mark6:39 Akkor megparancsolta nekik, hogy ültessenek le mindenkit csoportonként a zöld pázsitra." 
Mark6:40 Letelepedtek azért csoportonként, százasával és ötvenesével." 
Mark6:41 Ő pedig vette az öt kenyeret és a két halat, föltekintett az égre, hálát adott, megtörte a kenyereket, és odaadta a tanítványoknak, hogy tegyék eléjük. És a két halat is elosztotta mindnyájuk között." 
Mark6:42 Ettek is mindnyájan, és jóllaktak." 
Mark6:43 Majd felszedték a kenyérdarabokat, tizenkét tele kosárral és a halakat." 
Mark6:44 Akik pedig a kenyerekből ettek, csak férfiak mintegy ötezren voltak." 
Mark6:45 Ezután azonnal megparancsolta tanítványainak, hogy szálljanak hajóba, és menjenek át előre a túlsó partra Bétsaida felé, amíg ő a sokaságot elbocsátja." 
Mark6:46 Miután elbocsátotta őket, fölment a hegyre imádkozni." 
Mark6:47 Amikor beesteledett, a hajó a tenger közepén volt, ő pedig egymagában a parton." 
Mark6:48 És látta őket, amint vesződnek az evezéssel, mert a szél szembefújt velük. Az éj negyedik szakaszában odament hozzájuk a tengeren járva, és el akart haladni mellettük." 
Mark6:49 Amikor azok látták őt a tengeren járni, kísértetnek vélték, és felkiáltottak," 
Mark6:50 mert mindnyájan látták, és megrémültek. De ő azonnal megszólította őket, és azt mondta nekik: Bízzatok, én vagyok, ne féljetek!" 
Mark6:51 Majd beszállt hozzájuk a hajóba, és elállt a szél. Ők pedig szerfölött álmélkodtak magukban," 
Mark6:52 mert még nem okultak a kenyerekből, mivelhogy a szívük még kemény volt." 
Mark6:53 És átkelve eljutottak Genezáret földjére, ahol kikötöttek." 
Mark6:54 De mihelyt kiszálltak a hajóból, azonnal felismerték őt," 
Mark6:55 és az egész környéket befutkosták, hogy nyoszolyákon odavigyék a betegeket, amerre hallották, hogy ő ott van." 
Mark6:56 És ahova csak bement, a falvakba, városokba vagy majorokba, a betegeket letették a piactéren, és kérték őt, hogy legalább a ruhája szegélyét érinthessék. És akik csak megérintették, meggyógyultak." 
Mark7:1 Köréje gyűltek a farizeusok és néhányan az írástudók közül, akik Jeruzsálemből jöttek," 
Mark7:2 és látták, hogy tanítványai közül egyesek tisztátalan, azaz mosdatlan kézzel esznek." 
Mark7:3 A farizeusok és általában a zsidók ugyanis a régiek hagyományát követve nem esznek addig, amíg a kezüket meg nem mossák." 
Mark7:4 És a piacról megjövet sem esznek addig, amíg meg nem mosakodnak; és sok egyéb dolog is van, amelynek megtartását átvették, úgymint a poharak, korsók, rézedények és ágyak megmosását." 
Mark7:5 Meg is kérdezték őt a farizeusok és az írástudók: A te tanítványaid miért nem tartják meg a régiek hagyományát, és miért étkeznek mosdatlan kézzel?" 
Mark7:6 Ő pedig azt mondta nekik: Igazán prófétált felőletek, képmutatók felől Ézsaiás próféta, amint meg van írva: Ez a nép ajkával tisztel engem, de szívük távol van tőlem." 
Mark7:7 Pedig hiába tisztelnek engem, ha előírásaikban emberek parancsolatait tanítják." 
Mark7:8 Mert az Isten parancsolatát elhagyva az emberek hagyományát tartjátok meg. 
Mark7:9 És azt mondta nekik: Az Isten parancsolatát szépen félreteszitek, hogy helyébe tehessétek a magatok hagyományát." 
Mark7:10 Mert Mózes azt mondta: Tiszteld apádat és anyádat, és aki apját vagy anyját szidalmazza, halállal lakoljon." 
Mark7:11 Ti pedig azt mondjátok: Ha valaki azt mondja apjának vagy anyjának: korbán, azaz áldozati ajándék az, amellyel megsegíthetnélek," 
Mark7:12 akkor már nem engeditek, hogy apjával vagy anyjával valami jót tegyen." 
Mark7:13 Így teszitek semmivé az Isten beszédét hagyományotokkal, ahogy azt továbbadjátok; és sok más ehhez hasonlót is cselekedtek." 
Mark7:14 És ismét magához szólítva az egész sokaságot, azt mondta nekik: Hallgassatok rám mindnyájan, és értsétek meg:" 
Mark7:15 Nincs semmi az emberen kívül való, amely belejutva tisztátalanná tenné, hanem ami belőle jön ki, az teszi tisztátalanná az embert." 
Mark7:16 Ha valakinek van füle a hallásra, hallja meg!" 
Mark7:17 Amikor a sokaságot elhagyva bement a házba, a tanítványai megkérdezték a példázat felől." 
Mark7:18 Erre így válaszolt nekik: Ti is ennyire értetlenek vagytok? Nem értitek, hogy semmi olyan, ami kívülről jut az emberbe, nem teheti tisztátalanná," 
Mark7:19 mert az nem a szívébe jut, hanem a gyomrába, és az árnyékszékbe kerül? Ezzel ő minden ételt tisztának nyilvánított." 
Mark7:20 Azt mondta továbbá: Ami az emberből jön ki, az teszi tisztátalanná az embert," 
Mark7:21 mert onnan belülről, az ember szívéből származik minden gonosz gondolat, paráznaság, lopás, gyilkosság," 
Mark7:22 házasságtörés, kapzsiság, gonoszság, csalás, kicsapongás, irigység, káromlás, gőg, esztelenség." 
Mark7:23 Mindezek a gonoszságok belülről származnak, és ezek teszik tisztátalanná az embert." 
Mark7:24 Majd felállt, és elment onnan Tírusz vidékére. Betért egy házba, és azt akarta, hogy senki se tudja meg, hogy ott van. De nem maradhatott titokban." 
Mark7:25 Egy asszony, akinek leányában tisztátalan lélek volt, hamarosan hallott róla, eljött, és odaborult a lábához." 
Mark7:26 Ez az asszony görög volt, sziroföníciai származású, és arra kérte, hogy űzze ki leányából az ördögöt." 
Mark7:27 Jézus azonban azt mondta neki: Hadd lakjanak jól először a fiak, mert nem jó a fiak kenyerét elvenni és az ebek elé vetni." 
Mark7:28 Ám az így válaszolt: Úgy van, Uram, de azért az ebek is esznek az asztal alatt a gyermekek morzsalékaiból." 
Mark7:29 Erre azt mondta neki: Ezért a mondásodért eredj el, az ördög kiment a te leányodból." 
Mark7:30 És amikor hazaért, leányát az ágyon fekve találta úgy, hogy az ördög már kiment belőle." 
Mark7:31 Aztán ismét elhagyta Tírusz vidékét, és Szidónon át a Galileai-tengerhez, a Tízváros vidékére ment." 
Mark7:32 És odavittek hozzá egy nehéz beszédű süketet, és kérték, hogy tegye rá a kezét." 
Mark7:33 Erre félrevonta őt, külön a tömegtől, fülébe dugta az ujját, majd ujjára köpve megérintette annak nyelvét." 
Mark7:34 Azután az égre tekintve fohászkodott, és azt mondta neki: „Effata!”, azaz: „Nyílj meg!”" 
Mark7:35 És azonnal megnyílt a füle, megoldódott nyelvének köteléke, és értelmesen beszélt." 
Mark7:36 Akkor Jézus megparancsolta nekik, hogy senkinek se mondják el, de minél inkább tiltotta, annál inkább híresztelték." 
Mark7:37 Szerfölött álmélkodtak, és ezt mondták: Mindent jól cselekedett, a süketeket is hallóvá teszi, és a némákat is beszélővé." 
Mark8:1 Azokban a napokban ismét igen nagy volt a sokaság, és mivel nem volt mit enniük, magához szólította Jézus a tanítványait, és azt mondta nekik:" 
Mark8:2 Szánakozom e sokaságon, mert már három napja velem vannak, és nincs mit enniük." 
Mark8:3 És ha éhen bocsátom haza őket, kidőlnek az úton, mert némelyek közülük messziről jöttek." 
Mark8:4 Tanítványai pedig így feleltek: Honnan elégíthetné meg ezeket valaki kenyérrel itt a pusztában? 
Mark8:5 És Jézus megkérdezte tőlük: Hány kenyeretek van? Azok pedig azt mondták: Hét. 
Mark8:6 Akkor megparancsolta a sokaságnak, hogy telepedjenek le a földre, majd vette a hét kenyeret, hálát adott, megtörte, és a tanítványainak adta, hogy osszák szét. Ők a sokaság elé tették." 
Mark8:7 Volt egy kevés haluk is. Ezeket is megáldotta, és azt mondta, hogy tegyék eléjük azokat is." 
Mark8:8 Ettek és jóllaktak, majd fölszedték a maradék darabokat, hét kosárral," 
Mark8:9 pedig mintegy négyezren lehettek. Ezek után elbocsátotta őket," 
Mark8:10 és azonnal hajóba szállt tanítványaival, és Dalmanuta vidékére ment." 
Mark8:11 Kijöttek hozzá a farizeusok is, és vitatkozni kezdtek vele mennyei jelt követelve, hogy próbára tegyék." 
Mark8:12 Ő pedig lelke mélyéből felsóhajtva így szólt: Miért kíván jelt ez a nemzedék? Bizony mondom nektek, nem adatik jel ennek a nemzedéknek." 
Mark8:13 Ezzel otthagyta őket, ismét hajóba szállt, és a túlsó partra ment." 
Mark8:14 De elfelejtettek kenyeret vinni, csak egy kenyér volt velük a hajóban." 
Mark8:15 Ő pedig arra intette őket: Vigyázzatok, őrizkedjetek a farizeusok kovászától és a Heródes kovászától!" 
Mark8:16 Mire ők egymás között azon tanakodtak, hogy nincs kenyerük." 
Mark8:17 Jézus észrevette ezt, és azt mondta nekik: Mit tanakodtok, hogy nincsen kenyeretek? Még mindig nem fogtátok fel és nem értitek? Még mindig kemény a szívetek?" 
Mark8:18 Van szemetek, és mégsem láttok? Van fületek, és mégsem hallotok? És nem is emlékeztek?" 
Mark8:19 Amikor az öt kenyeret megtörtem az ötezernek, hány kosarat töltöttetek meg a maradék darabokkal? Ők így feleltek: Tizenkettőt." 
Mark8:20 Amikor pedig a hetet a négyezernek, hány kosarat szedtetek tele maradékokkal? Azok pedig azt mondták: Hetet." 
Mark8:21 Akkor azt mondta: Még mindig nem értitek? 
Mark8:22 Azután Bétsaidába érkeztek, ahol egy vakot vittek hozzá, és arra kérték, hogy érintse meg." 
Mark8:23 Ő pedig megfogta a vak kezét, kivezette a falun kívülre, majd megnyálazva szemét, rátette a kezét, és megkérdezte: Látsz-e valamit?" 
Mark8:24 Az pedig föltekintve így válaszolt: Látom az embereket, mint valami járkáló fákat." 
Mark8:25 Azután ismét rátette a kezét annak szemére, és amikor az feltekintett, meggyógyult, és messzire is tisztán látott mindent." 
Mark8:26 Akkor hazaküldte, és azt mondta: Még a faluba se menj be, hogy valakinek is elmondjad!" 
Mark8:27 Jézus tanítványaival együtt elment Cézárea Filippi falvaiba. Útközben azt kérdezte tanítványaitól: Kinek mondanak engem az emberek? 
Mark8:28 Ők pedig így feleltek: Egyesek Keresztelő Jánosnak, mások Illésnek, némelyek pedig egynek a próféták közül." 
Mark8:29 De ő tovább kérdezett: És ti kinek mondotok engem? Erre Péter így válaszolt: Te vagy a Krisztus. 
Mark8:30 És rájuk parancsolt, hogy senkinek se mondják ezt el róla." 
Mark8:31 És kezdte őket tanítani, hogy az Emberfiának sokat kell szenvednie és megvettetnie a vénektől, a főpapoktól és írástudóktól, és meg kell öletnie, de harmadnapra feltámad." 
Mark8:32 Erről nyíltan szólt. Ekkor Péter magához vonta őt, és dorgálni kezdte." 
Mark8:33 Ő azonban megfordult, a tanítványaira tekintett, és megdorgálta Pétert ezekkel a szavakkal: Távozz tőlem, Sátán, mert nem gondolsz az Isten dolgaira, hanem az emberi dolgokra!" 
Mark8:34 A sokaságot pedig tanítványaival együtt magához szólította, és azt mondta nekik: Ha valaki utánam akar jönni, tagadja meg magát, vegye fel a keresztjét, és kövessen engem." 
Mark8:35 Mert aki meg akarja tartani az életét, elveszti azt, aki pedig elveszti az életét érettem és az evangéliumért, megtartja azt." 
Mark8:36 Mert mit használ az embernek, ha az egész világot megnyeri, lelkében pedig kárt vall?" 
Mark8:37 Mert mit adhat az ember váltságul az ő életéért? 
Mark8:38 Mert ha valaki szégyell engem és az én beszédeimet e parázna és bűnös nemzedék előtt, az Emberfia is szégyellni fogja azt, amikor eljön az ő Atyja dicsőségében a szent angyalokkal." 
Mark9:1 Azután azt mondta nekik: Bizony mondom nektek, hogy vannak némelyek az itt állók között, akik nem ízlelik meg a halált addig, amíg meg nem látják, hogy az Isten országa eljött hatalommal." 
Mark9:2 És hat nap múlva magához vette Jézus Pétert, Jakabot és Jánost, felvitte csak őket külön egy magas hegyre, és elváltozott előttük." 
Mark9:3 Ruhája olyan tündöklő fehér lett, amilyenhez hasonlót ruhafestő e földön nem fehéríthet." 
Mark9:4 És megjelent nekik Illés Mózessel együtt, és beszélgettek Jézussal." 
Mark9:5 Ekkor megszólalt Péter, és azt mondta Jézusnak: Mester, jó nekünk itt lenni, készítsünk azért három hajlékot, neked egyet, Mózesnek egyet és Illésnek is egyet!" 
Mark9:6 De nem tudta, mit beszél, annyira megrémültek." 
Mark9:7 És felhő támadt, amely beborította őket, és egy hang hallatszott a felhőből: Ez az én szeretett Fiam, őrá hallgassatok." 
Mark9:8 És ahogy körülnéztek, hirtelen már senkit sem láttak többé maguk mellett, csak egyedül Jézust." 
Mark9:9 Amikor a hegyről lejöttek, megparancsolta nekik, hogy addig senkinek se mondják el, amit láttak, amíg az Emberfia fel nem támad a halálból." 
Mark9:10 Meg is jegyezték ezt a szót, és egymás között azon tanakodtak, hogy mit jelent a halálból feltámadni." 
Mark9:11 Majd megkérdezték őt: Miért mondják az írástudók, hogy előbb Illésnek kell eljönnie?" 
Mark9:12 Ő pedig így válaszolt: Illés csakugyan előbb jön el, és mindent helyreállít, de akkor miért van megírva az Emberfiáról, hogy sokat kell szenvednie és megvettetnie?" 
Mark9:13 Hanem azt mondom nektek, hogy Illés el is jött, és azt tették vele, amit akartak, ahogyan meg van írva róla." 
Mark9:14 Amikor a tanítványok a közelébe értek, nagy sokaságot láttak körülöttük, és írástudókat is, akik vitatkoztak velük." 
Mark9:15 Amikor a sokaság meglátta őt, mindjárt meglepődtek, majd elébe siettek, és köszöntötték." 
Mark9:16 Ő pedig megkérdezte tőlük: Mit vitatkoztok velük? 
Mark9:17 És valaki a sokaságból így válaszolt: Mester, elhoztam hozzád a fiamat, akiben néma lélek van," 
Mark9:18 és valahányszor ez erőt vesz rajta, földre teperi, ő pedig tajtékzik, a fogát csikorgatja, és megmerevedik. Mondtam a tanítványaidnak, hogy űzzék ki, de nem tudták." 
Mark9:19 Ő erre azt mondta: Ó, hitetlen nemzedék, meddig leszek még veletek? Meddig szenvedjelek el titeket? Vezessétek hozzám!" 
Mark9:20 Odavitték, és ahogy meglátta őt a lélek, azonnal erőt vett a fiún, úgy, hogy az földre esve fetrengett és tajtékzott." 
Mark9:21 És Jézus megkérdezte az apját: Mióta van ez így? Ő pedig azt mondta: Gyermeksége óta. 
Mark9:22 És sokszor vetette őt tűzbe is, vízbe is, hogy elpusztítsa, de ha valamit tehetsz, légy segítségül nekünk, könyörülj rajtunk!" 
Mark9:23 Jézus pedig azt mondta neki: Hogy tehetsz-e valamit? Minden lehetséges a hívőnek! 
Mark9:24 A gyermek apja pedig könnyek között tüstént így kiáltott: Hiszek, Uram! Légy segítségül az én hitetlenségemben!" 
Mark9:25 Jézus pedig, amikor látta, hogy a sokaság még inkább összetódul, megdorgálta a tisztátalan lelket, és azt mondta neki: Te néma és süket lélek, parancsolom neked, hogy menj ki belőle, és többé vissza ne térj!" 
Mark9:26 Ekkor az kiáltás és erős rángások közepette kiment, a gyermek pedig olyan lett, mint egy halott, annyira, hogy sokan azt mondták, hogy meghalt." 
Mark9:27 Jézus pedig megfogta a kezét, fölemelte, mire az talpra állt." 
Mark9:28 Amikor azután bement a házba, a tanítványai megkérdezték őt maguk között: Mi miért nem űzhettük ki azt?" 
Mark9:29 Ő pedig azt mondta nekik: Ezt a fajtát semmivel sem lehet kiűzni, csak imádsággal." 
Mark9:30 Majd onnan eltávozva Galileán mentek át. De nem akarta, hogy valaki is tudjon róla," 
Mark9:31 mert tanította tanítványait, és azt mondta nekik: Az Emberfia az emberek kezébe adatik, és megölik, de miután megölték, harmadnapra feltámad." 
Mark9:32 Ám ők nem értették meg ezt a beszédet, de féltek őt megkérdezni." 
Mark9:33 Közben megérkeztek Kapernaumba. Már otthon voltak, amikor megkérdezte őket: Miről vitatkoztatok útközben?" 
Mark9:34 De ők hallgattak, mert egymás között azon vitatkoztak az úton, hogy ki a nagyobb." 
Mark9:35 Ekkor leült, odaszólította a tizenkettőt, és azt mondta nekik: Ha valaki első akar lenni, legyen mindenki között az utolsó és mindenkinek a szolgája." 
Mark9:36 És kézen fogott egy kisgyermeket, közéjük állította, majd karjába vette, és azt mondta nekik:" 
Mark9:37 Aki az ilyen kisgyermekek közül egyet befogad az én nevemben, engem fogad be, és aki engem befogad, nem engem fogad be, hanem azt, aki engem elküldött." 
Mark9:38 János azt mondta neki: Mester, láttunk valakit, aki a te nevedben ördögöket űz, de nem követ minket, és mi megtiltottuk neki, mivelhogy nem tartozik közénk." 
Mark9:39 Jézus pedig azt mondta: Ne tiltsátok el őt, mert senki sincs, aki csodát tesz az én nevemben, ugyanakkor gonoszul szólna felőlem." 
Mark9:40 Mert aki nincs ellenünk, az velünk van." 
Mark9:41 Mert aki inni ad nektek egy pohár vizet az én nevemben, mivelhogy a Krisztuséi vagytok, bizony mondom nektek, nem marad jutalom nélkül." 
Mark9:42 Aki pedig csak egyet is megbotránkoztat e kicsinyek közül, akik hisznek bennem, jobb annak, ha malomkövet kötnek a nyakára, és a tengerbe vetik." 
Mark9:43 Ha a kezed botránkoztat meg, vágd le azt, mert jobb neked csonkán menni az életre, mint két kézzel menni a gyehennára, az olthatatlan tűzre," 
Mark9:44 ahol férgük meg nem hal, és tüzük el nem alszik." 
Mark9:45 És ha a lábad botránkoztat meg, vágd le azt, mert jobb neked sántán menni az életre, mint két lábbal a gyehennára vettetni, az olthatatlan tűzre," 
Mark9:46 ahol férgük meg nem hal, és tüzük el nem alszik." 
Mark9:47 És ha a szemed botránkoztat meg, vájd ki azt, mert jobb neked fél szemmel menni az Isten országába, mint két szemmel vettetni a tüzes gyehennára," 
Mark9:48 ahol férgük meg nem hal, és tüzük el nem alszik." 
Mark9:49 Mert mindenki tűzzel sózatik meg. 
Mark9:50 Jó a só, de ha a só ízét veszti, mivel adtok ízt neki? Legyen bennetek só, és legyetek békességben egymással." 
Mark10:1 Onnan útra kelve Júdea vidékére ment és a Jordán túlsó partjára, ahol ismét sokaság gyűlt hozzá, ő pedig szokása szerint tanította őket." 
Mark10:2 A farizeusok pedig azért, hogy próbára tegyék, odamentek hozzá, és megkérdezték tőle, hogy szabad-e a férjnek a feleségét elbocsátania." 
Mark10:3 Mit parancsolt nektek Mózes? – kérdezett vissza. 
Mark10:4 Erre azt válaszolták: Mózes megengedte, hogy válólevelet írjunk, és elváljunk." 
Mark10:5 Jézus ekkor azt mondta nekik: Szívetek keménysége miatt írta nektek ezt a parancsolatot," 
Mark10:6 mert a teremtés kezdete óta Isten férfiúvá és asszonnyá teremtette őket. 
Mark10:7 Azért elhagyja az ember apját és anyját, ragaszkodik a feleségéhez," 
Mark10:8 és lesznek ketten egy testté. Azért többé nem kettő az, hanem egy test." 
Mark10:9 Amit tehát az Isten egybekötött, ember azt el ne válassza." 
Mark10:10 Otthon ismét megkérdezték erről a tanítványai. 
Mark10:11 Ő pedig azt mondta nekik: Aki elbocsátja a feleségét, és mást vesz el, házasságtörést követ el ellene." 
Mark10:12 Ha pedig a feleség hagyja el a férjét, és mással kel egybe, házasságtörést követ el." 
Mark10:13 Ekkor kisgyermekeket vittek hozzá, hogy megérintse őket, a tanítványok pedig megdorgálták azokat, akik ezt tették." 
Mark10:14 Amikor Jézus ezt észrevette, haragra gerjedt, és azt mondta nekik: Engedjétek hozzám jönni a kisgyermekeket, és ne tiltsátok el őket, mert ilyeneké az Isten országa." 
Mark10:15 Bizony mondom nektek, aki nem úgy fogadja az Isten országát, mint egy kisgyermek, semmiképpen sem megy be abba." 
Mark10:16 Aztán megölelte és kezét rájuk helyezve megáldotta őket. 
Mark10:17 Amikor útnak indult, hozzá futott egy ember, térdre borult előtte, és megkérdezte: Jó Mester, mit cselekedjem, hogy az örök életet elnyerjem?" 
Mark10:18 Jézus pedig azt mondta neki: Miért mondasz engem jónak? Senki sem jó, csak egyedül Isten." 
Mark10:19 Tudod a parancsolatokat: Ne paráználkodj, ne ölj, ne lopj, ne tégy hamis tanúbizonyságot, ne károsíts meg senkit, tiszteld apádat és anyádat." 
Mark10:20 Az pedig így válaszolt: Mester, mindezeket megtartottam ifjúságomtól fogva." 
Mark10:21 Jézus rátekintett, és megkedvelte őt, majd azt mondta neki: Egy fogyatkozásod van, eredj el, add el minden vagyonodat, add a szegényeknek, és kincsed lesz a mennyben, azután jöjj, és kövess engem!" 
Mark10:22 Az pedig elszomorodott ezen a beszéden, és búsan elment, mert nagy vagyona volt." 
Mark10:23 Jézus pedig körültekintve így szólt tanítványaihoz: Milyen nehéz a gazdagoknak bejutni Isten országába! 
Mark10:24 A tanítványok megdöbbentek szavain, mire Jézus ismét megszólalt, és azt mondta nekik: Gyermekeim, milyen nehéz bejutni Isten országába!" 
Mark10:25 Könnyebb a tevének átmenni a tű fokán, mint a gazdagnak bejutni Isten országába." 
Mark10:26 Akkor azok még inkább elképedtek, és azt kérdezték egymás között: Akkor hát kicsoda üdvözülhet?" 
Mark10:27 Jézus rájuk tekintett, és azt mondta: Az embereknek lehetetlen, de Istennek nem, mert Istennek minden lehetséges." 
Mark10:28 Erre Péter azt mondta neki: Íme, mi mindent elhagytunk, és követtünk téged." 
Mark10:29 Jézus pedig így felelt: Bizony mondom nektek, senki sincs, aki elhagyta házát, fiútestvéreit, nőtestvéreit, apját, anyját, feleségét, gyermekeit vagy szántóföldjeit énérettem és az evangéliumért," 
Mark10:30 és ne kapna százannyit most ebben az időben, házakat, fiútestvéreket, nőtestvéreket, anyákat, gyermekeket és szántóföldeket, üldözésekkel együtt; a jövendő világban pedig örök életet." 
Mark10:31 Mert sok elsőből lesz utolsó és sok utolsóból első. 
Mark10:32 Útban voltak, hogy fölmenjenek Jeruzsálembe. Előttük ment Jézus, ők pedig álmélkodva és félve követték. Ekkor ismét maga mellé vette a tizenkettőt, és kezdett nekik azokról a dolgokról beszélni, hogy mi minden fog majd vele történni:" 
Mark10:33 Íme, felmegyünk Jeruzsálembe – mondta –, és az Emberfia átadatik a főpapoknak és az írástudóknak, halálra ítélik, és átadják a pogányoknak," 
Mark10:34 majd megcsúfolják, megköpdösik, megostorozzák és megölik, de harmadnapon feltámad." 
Mark10:35 Ekkor hozzálépett Jakab és János, Zebedeus fiai, és ezt mondták: Mester, szeretnénk, ha megtennéd azt, amire kérünk." 
Mark10:36 Ő pedig azt kérdezte: Mit szeretnétek, hogy megtegyek?" 
Mark10:37 Azok pedig azt mondták neki: Add meg nekünk, hogy egyikünk jobb kezed felől, másikunk pedig bal kezed felől üljön a te dicsőségedben!" 
Mark10:38 Jézus akkor így szólt hozzájuk: Nem tudjátok, mit kértek. Vajon megihatjátok-e a poharat, amelyet én megiszom, és megkeresztelkedhettek-e azzal a keresztséggel, amellyel én megkeresztelkedem?" 
Mark10:39 Azok pedig így feleltek: Megtehetjük. Jézus erre azt mondta nekik: A poharat ugyan, amelyet én megiszom, megisszátok, és a keresztséggel, amellyel én megkeresztelkedem, megkeresztelkedtek," 
Mark10:40 de az én jobb és bal kezem felől való ülést nem az én dolgom megadni, hanem azoké lesz az, akiknek elkészíttetett." 
Mark10:41 Amikor meghallotta ezt a tíz tanítvány, megharagudtak Jakabra és Jánosra." 
Mark10:42 Jézus pedig magához szólítva őket azt mondta nekik: Tudjátok, hogy azok, akik a pogányok között fejedelmeknek számítanak, uralkodnak felettük, és nagyjaik hatalmaskodnak rajtuk." 
Mark10:43 De nem így lesz közöttetek, hanem aki nagy akar lenni közöttetek, az legyen a ti szolgátok," 
Mark10:44 és aki közületek első akar lenni, az legyen mindenkinek a szolgája." 
Mark10:45 Mert az Emberfia sem azért jött, hogy neki szolgáljanak, hanem hogy ő szolgáljon, és váltságul adja életét sokakért." 
Mark10:46 Azután Jerikóba érkeztek. Amikor Jézus tanítványaival és a nagy sokasággal elhagyta Jerikót, ott ült és koldult az út mellett Timeus fia, a vak Bartimeus," 
Mark10:47 aki amikor meghallotta, hogy ez a názáreti Jézus, kiabálni kezdett: Jézus, Dávid Fia, könyörülj rajtam!" 
Mark10:48 És sokan megfeddték őt, hogy hallgasson, de ő annál jobban kiáltotta: Dávid Fia, könyörülj rajtam!" 
Mark10:49 Akkor Jézus megállt, és azt mondta: Hívjátok ide! Odahívták a vakot, és ezt mondták neki: Bízzál, kelj föl, hív téged!" 
Mark10:50 Ő pedig felsőruháját ledobta, felugrott, és Jézushoz ment." 
Mark10:51 Jézus megkérdezte tőle: Mit akarsz, hogy cselekedjem veled? A vak pedig azt mondta neki: Mester, hogy lássak!" 
Mark10:52 Jézus ekkor így szólt: Eredj el, a te hited megtartott téged. És azonnal megjött a szeme világa, és követte őt az úton." 
Mark11:1 Ahogy közeledtek Jeruzsálemhez, Betfagé és Betánia táján, az Olajfák hegyénél elküldött kettőt a tanítványai közül," 
Mark11:2 és azt mondta nekik: Menjetek az előttetek lévő faluba, és mihelyt megérkeztek oda, találtok egy megkötött szamárcsikót, amelyen ember még nem ült soha. Oldjátok el és hozzátok ide!" 
Mark11:3 Ha valaki azt kérdezné: „Miért teszitek ezt?”, mondjátok: „Az Úrnak van szüksége rá, és hamarosan visszaküldi.”" 
Mark11:4 Elmentek azért, és megtalálták a szamárcsikót kinn az utcán, az ajtófélfához kötve, és eloldották." 
Mark11:5 Az ott állók közül pedig némelyek megkérdezték: Mit csináltok, miért oldjátok el a szamárcsikót?" 
Mark11:6 Ők pedig úgy válaszoltak, ahogy Jézus mondta. Ekkor hagyták őket elmenni." 
Mark11:7 És odavezették a szamárcsikót Jézushoz, majd ráterítették felsőruháikat, ő pedig felült rá." 
Mark11:8 Sokan felsőruháikat, mások pedig a mezőn vágott lombos ágakat terítették az útra." 
Mark11:9 Az előtte menők és az őt követők így kiáltoztak: Hozsánna! Áldott, aki jön az Úr nevében!" 
Mark11:10 Áldott a mi atyánknak, Dávidnak eljövendő országa! Hozsánna a magasságban!" 
Mark11:11 Így vonult be Jézus a jeruzsálemi templomba, majd miután mindent megtekintett – mivelhogy az idő már későre járt –, kiment Betániába a tizenkettővel." 
Mark11:12 Másnap pedig, ahog y elhag yták Betániát, megéhezett." 
Mark11:13 És meglátva messziről egy zöldellő fügefát, odament, hátha talál valamit rajta, de odaérve levélen kívül mást nem talált rajta, mert még nem volt itt a fügeérés ideje." 
Mark11:14 Akkor Jézus azt mondta a fának: Soha többé ne egyék rólad gyümölcsöt senki! És hallották ezt a tanítványai. 
Mark11:15 Amikor megérkeztek Jeruzsálembe, Jézus bement a templomba, és kezdte kiűzni azokat, akik a templomban árultak és vásároltak. A pénzváltók asztalait és a galambárusok székeit is feldöntötte," 
Mark11:16 és nem engedte, hogy valaki edényt vigyen át a templomon." 
Mark11:17 Majd így tanította őket: Nincsen-e megírva: az én házam imádság háza lesz minden nép számára? Ti pedig rablók barlangjává tettétek. 
Mark11:18 Meghallották ezt az írástudók és a főpapok, és tanakodtak, hogyan veszíthetnék el. Féltek ugyanis tőle, mivelhogy az egész sokaságot lenyűgözte a tanítása." 
Mark11:19 Amikor beesteledett, elhagyta a várost." 
Mark11:20 Reggel pedig, ahogy elmentek a fügefa mellett, látták, hogy az gyökerestül kiszáradt." 
Mark11:21 És Péter visszaemlékezve azt mondta neki: Mester, nézd, a fügefa, amelyet megátkoztál, kiszáradt!" 
Mark11:22 Jézus így válaszolt: Higgyetek Istenben! 
Mark11:23 Mert bizony mondom nektek, ha valaki azt mondja ennek a hegynek: „Kelj fel, és vesd magad a tengerbe!”, és szívében nem kételkedik, hanem hiszi, hogy amit mond, megtörténik, annak meg is adatik az." 
Mark11:24 Azért mondom nektek: Higgyétek, hogy megnyeritek mindazt, amit könyörgésetekben kértek, és meglesz nektek." 
Mark11:25 Amikor megálltok imádkozni, bocsássátok meg, ha valaki ellen valami panaszotok van, hogy mennyei Atyátok is megbocsássa nektek vétkeiteket." 
Mark11:26 Ha pedig ti meg nem bocsátotok, mennyei Atyátok sem bocsátja meg vétkeiteket." 
Mark11:27 És ismét Jeruzsálembe mentek. Amikor körüljárt a templomban, hozzámentek a főpapok, az írástudók és a vének," 
Mark11:28 és azt kérdezték tőle: Milyen hatalommal cselekszed ezeket? Ki adott neked felhatalmazást arra, hogy ezeket cselekedd?" 
Mark11:29 Jézus így válaszolt: Én is kérdek egy dolgot tőletek, és feleljetek meg nekem, akkor megmondom nektek, hogy milyen felhatalmazással cselekszem ezeket." 
Mark11:30 János keresztsége a mennyből volt-e vagy emberektől? Feleljetek nekem! 
Mark11:31 Azok pedig tanakodtak maguk között, mondva: ha azt mondjuk, hogy a mennyből, azt fogja mondani: Akkor miért nem hittetek neki?" 
Mark11:32 Vagy mondjuk azt: emberektől? Féltek azonban a néptől, mert mindenki azt tartotta Jánosról, hogy valóban próféta volt." 
Mark11:33 Azt mondták tehát Jézusnak: Nem tudjuk. Jézus erre azt felelte nekik: Én sem mondom meg nektek, milyen hatalommal cselekszem ezeket." 
Mark12:1 És kezdett nekik példázatokban beszélni: Egy ember szőlőt ültetett, körülkerítette, borsajtót ásott benne, és tornyot épített, majd bérbe adta munkásoknak, és elutazott." 
Mark12:2 A maga idejében egy szolgát küldött a munkásokhoz, hogy megkapja a részét a szőlő terméséből," 
Mark12:3 akit azok megragadtak, megvertek, és üres kézzel küldtek vissza." 
Mark12:4 Ismét küldött hozzájuk egy másik szolgát, azt fejbe verték, és gyalázatosan elbántak vele." 
Mark12:5 Ezután ismét másikat küldött, ezt pedig megölték. Több más szolgát is küldött, akik közül némelyeket megvertek, másokat pedig megöltek." 
Mark12:6 Még volt egy egyetlen, szeretett fia is, utoljára őt is elküldte hozzájuk, és ezt mondta: A fiamat meg fogják becsülni." 
Mark12:7 A munkások azonban így beszéltek egymás között: Ez az örökös, gyertek, öljük meg, és a miénk lesz az örökség!" 
Mark12:8 Megragadták, megölték, és kidobták a szőlőn kívülre." 
Mark12:9 Mit tesz erre majd a szőlő ura? Eljön, és elveszti a munkásokat, a szőlőt pedig másoknak adja." 
Mark12:10 Nem olvastátok az Írást? Amely követ az építők félrelöktek, az lett a szegletkő." 
Mark12:11 Az Úrtól lett ez, és csodálatos a mi szemünkben." 
Mark12:12 Azon voltak már, hogy elfogják, de féltek a sokaságtól. Ezért, noha megértették, hogy a példázatot ellenük mondta, mégis otthagyták őt, és továbbmentek." 
Mark12:13 Majd elküldtek hozzá néhányat a farizeusok és a Heródes-pártiak közül, hogy megfogják beszédben." 
Mark12:14 Azok odamentek, és így szóltak hozzá: Mester, tudjuk, hogy igaz vagy, és nem vagy tekintettel senkire, mert nem az emberek személyére nézel, hanem az igazsághoz ragaszkodva tanítod az Isten útját. Szabad-e a császárnak adót fizetni, vagy nem? Fizessünk-e vagy ne fizessünk?" 
Mark12:15 Ő pedig átlátta kétszínűségüket, és azt mondta nekik: Mit kísértetek engem? Hozzatok nekem egy dénárt, hadd lássam!" 
Mark12:16 Azok hoztak neki, mire így szólt: Kié ez a kép és a felirat? Így feleltek: A császáré." 
Mark12:17 Jézus ekkor azt mondta nekik: Adjátok meg a császárnak, ami a császáré, és az Istennek, ami az Istené! És igen elálmélkodtak rajta." 
Mark12:18 Ezután szadduceusok is jöttek hozzá, akik tagadják a feltámadást, és megkérdezték tőle:" 
Mark12:19 Mester, Mózes azt írta nekünk, hogy ha valakinek a testvére meghal, és özvegyet hagy hátra, gyermeket pedig nem, akkor az özvegyet vegye el az ő testvére, és támasszon utódot testvérének." 
Mark12:20 Heten voltak azért testvérek. Az első feleséget vett, de meghalt, és nem hagyott utódot." 
Mark12:21 Majd a második is elvette az asszonyt, de meghalt, és ő sem hagyott utódot. Hasonlóképpen történt a harmadikkal is." 
Mark12:22 És a hét közül egy sem hagyott utódot. Végül meghalt az asszony is. 
Mark12:23 A feltámadáskor, amikor majd feltámadnak, melyiké lesz az asszony? Mert mind a hétnek a felesége volt." 
Mark12:24 Jézus pedig így válaszolt nekik: Nemde azért tévelyegtek, mert nem ismeritek az Írásokat, sem Isten hatalmát?" 
Mark12:25 Mert amikor a halálból feltámadnak, nem nősülnek, férjhez sem mennek, hanem olyanok lesznek, mint az angyalok a mennyekben." 
Mark12:26 A halottak feltámadásáról pedig nem olvastátok Mózes könyvében, hogy mit mondott neki Isten a csipkebokornál: Én vagyok Ábrahám Istene, Izsák Istene és Jákób Istene?" 
Mark12:27 Az Isten nem a halottak Istene, hanem az élőké. Ti tehát nagyon tévelyegtek." 
Mark12:28 Akkor odament hozzá az egyik írástudó, aki hallotta a vitájukat, és tudta, hogy jól megfelelt nekik, és megkérdezte tőle: Melyik az első az összes parancsolat közül?" 
Mark12:29 Jézus pedig azt felelte neki: Ez az első: Halld, Izráel, az Úr, a mi Istenünk az egyetlen Úr." 
Mark12:30 Szeresd azért az Urat, a te Istenedet teljes szívedből, teljes lelkedből, teljes elmédből és minden erőddel. Ez az első parancsolat." 
Mark12:31 A második pedig ehhez hasonló: Szeresd felebarátodat, mint magadat. Nincs más, ezeknél nagyobb parancsolat." 
Mark12:32 Akkor azt mondta neki az írástudó: Jól van, Mester, helyesen mondtad, hogy egy Isten van, és rajta kívül nincs más." 
Mark12:33 És szeretni őt teljes szívből, teljes elméből, teljes lélekből és teljes erőből, és hogy az ember szeresse felebarátját, mint önmagát, többet ér minden égőáldozatnál és véresáldozatnál." 
Mark12:34 Jézus pedig látva, hogy bölcsen felelt, azt mondta neki: Nem vagy messze az Isten országától. És többé senki sem merte őt megkérdezni." 
Mark12:35 Amikor Jézus a templomban tanított, feltette a kérdést: Hogy mondhatják az írástudók, hogy a Krisztus Dávid fia?" 
Mark12:36 Hiszen Dávid maga mondta a Szentlélek által: Azt mondta az Úr az én uramnak, hogy ülj az én jobb kezem felől, míg ellenségedet a lábad alá nem vetem." 
Mark12:37 Ha tehát maga Dávid nevezi őt Urának, akkor hogyan lehet neki a fia? És a nagy sokaság örömest hallgatta." 
Mark12:38 Tanításában még azt is mondta: Őrizkedjetek az írástudóktól, akik szívesen járnak hosszú köntösökben, szeretik a piacokon való köszöntéseket," 
Mark12:39 az első üléseket a zsinagógákban és a főhelyeket a lakomákon," 
Mark12:40 akik fölemésztik az özvegyek házát, és színből hosszan imádkoznak. Ezek súlyosabb ítéletben részesülnek." 
Mark12:41 Majd leült Jézus a templomi persellyel szemben, és figyelte, hogy a sokaság miként tesz pénzt a perselybe. Sok gazdag sokat dobott abba." 
Mark12:42 Egy szegény özvegyasszony is odajött, és két fillért, azaz egy negyed pénzt dobott bele." 
Mark12:43 Akkor előszólította tanítványait, és azt mondta nekik: Bizony mondom nektek, hogy ez a szegény özvegyasszony többet adott mindenki másnál." 
Mark12:44 Mert azok mindnyájan a fölöslegükből adtak, ez pedig az ő szegénységéből beledobta mindazt, amije csak volt, az egész vagyonát." 
Mark13:1 Amikor kijött a templomból, egyik tanítványa így szólt hozzá: Mester, nézd, mekkora kövek és micsoda épületek!" 
Mark13:2 Jézus pedig azt mondta: Látod ezeket a nagy épületeket? Nem marad itt kő kövön, amit le ne rombolnának." 
Mark13:3 Amikor később a templommal szemben, az Olajfák hegyén ült, megkérdezte tőle bizalmasan Péter, Jakab, János és András:" 
Mark13:4 Mondd meg nekünk, mikor fog mindez bekövetkezni, és mi lesz a jele ezek beteljesedésének?" 
Mark13:5 Jézus így kezdte válaszát: Vigyázzatok, nehogy valaki félrevezessen titeket," 
Mark13:6 mert sokan jönnek majd az én nevemben, akik azt mondják: Én vagyok, és sokakat megtévesztenek." 
Mark13:7 Ne rémüljetek meg, amikor háborúkról és háborúk híreiről hallotok, mert ezeknek meg kell lenniük, de ez még nem a vég." 
Mark13:8 Mert nemzet nemzet ellen és ország ország ellen támad, földrengések és éhínségek lesznek többfelé, de mindez csak a vajúdás kínjainak kezdete." 
Mark13:9 Ti pedig vigyázzatok magatokra: Bíróság elé állítanak titeket, a zsinagógákban megvernek, és helytartók és királyok elé állítanak majd miattam, hogy bizonyságot tehessetek előttük." 
Mark13:10 De előbb minden népnek hirdetni kell az evangéliumot. 
Mark13:11 Amikor pedig fogva visznek, hogy átadjanak titeket, ne aggodalmaskodjatok előre, hogy mit szóljatok, hanem azt mondjátok, ami abban az órában adatik nektek, mert nem ti vagytok, akik szóltok, hanem a Szentlélek." 
Mark13:12 Halálra adja majd testvér a testvérét, apa a gyermekét, és gyermekek szüleik ellen fordulnak, halálra juttatva őket." 
Mark13:13 Mindenki szemében gyűlöletesek lesztek, de aki mindvégig kitart, az üdvözül." 
Mark13:14 Amikor pedig látjátok a pusztító utálatosságot ott állni, ahol nem kellene – aki olvassa, értse meg –, akkor akik Júdeában lesznek, fussanak a hegyekre." 
Mark13:15 Aki a háztetőn van, ne szálljon le, be se menjen, hogy házából valamit elvigyen," 
Mark13:16 és aki a mezőn van, haza ne térjen, hogy ruháját elvigye." 
Mark13:17 Jaj lesz a várandós és a szoptató asszonyoknak azokban a napokban! 
Mark13:18 Imádkozzatok, hogy mindez ne télen legyen," 
Mark13:19 mert azok olyan nyomorúságos napok lesznek, amilyenek az Isten által teremtett világ kezdete óta mind ez ideig nem voltak, és nem is lesznek." 
Mark13:20 És ha az Úr nem rövidítené meg azokat a napokat, senki sem menekülne meg, de a választottakért, akiket kiválasztott, megrövidítette azokat a napokat." 
Mark13:21 Ha valaki akkor azt mondja nektek: Íme, itt a Krisztus, vagy: Íme, ott van, ne higgyétek!" 
Mark13:22 Mert hamis krisztusok és hamis próféták támadnak, és jeleket és csodákat tesznek, hogy megtévesszék, ha lehet, még a választottakat is." 
Mark13:23 Ti pedig vigyázzatok, mert előre megmondtam nektek mindent." 
Mark13:24 Azokban a napokban, azután a nyomorúság után a nap elsötétedik, a hold nem fénylik," 
Mark13:25 a csillagok lehullnak az égből, és az egek erősségei megrendülnek." 
Mark13:26 Akkor meglátják az Emberfiát eljönni felhőkben nagy hatalommal és dicsőséggel," 
Mark13:27 és akkor elküldi angyalait, és összegyűjti választottait a négy szelek felől, a föld végső határától az ég végső határáig." 
Mark13:28 A fügefáról vegyétek pedig a példát: amikor ága már zsendül, és levelet hajt, tudjátok, hogy közel van a nyár." 
Mark13:29 Hasonlóképpen ti is, amikor látjátok, hogy ezek megtörténnek, tudjátok meg, hogy közel van, az ajtó előtt." 
Mark13:30 Bizony mondom nektek, hogy nem múlik el ez a nemzedék, amíg mindez meg nem történik." 
Mark13:31 Az ég és a föld elmúlik, de az én beszédeim soha el nem múlnak." 
Mark13:32 Arról a napról és óráról azonban senki sem tud, még az ég angyalai sem, sőt még a Fiú sem, csak egyedül az Atya." 
Mark13:33 Vigyázzatok, legyetek ébren, mert nem tudjátok, mikor jön el az az idő!" 
Mark13:34 Úgy van ez, mint a messzi útra készülő ember, aki házát elhagyva felhatalmazza szolgáit, és kinek-kinek megszabja a maga dolgát, és az ajtónállónak is megparancsolja, hogy vigyázzon." 
Mark13:35 Vigyázzatok azért, mert nem tudjátok, mikor érkezik meg a ház ura: este, éjfélkor, kakasszóra vagy reggel." 
Mark13:36 Amikor hirtelen megérkezik, nehogy alva találjon titeket!" 
Mark13:37 Amit azért nektek mondok, mindenkinek mondom: Vigyázzatok!" 
Mark14:1 Két nap múlva volt a páska és a kovásztalan kenyerek ünnepe. A főpapok és az írástudók pedig keresték a módját, hogyan foghatnák el Jézust csellel, hogy megöljék." 
Mark14:2 Mert azt mondták: Ne az ünnepen, hogy zendülés ne támadjon a nép között." 
Mark14:3 Amikor pedig Betániában a leprás Simon házánál volt, és asztalhoz telepedett, egy asszony ment oda, akinél alabástromedény volt, valódi és igen drága nárdusolajjal, és feltörve az alabástromedényt Jézus fejére öntötte." 
Mark14:4 Némelyek pedig bosszankodtak magukban, és azt mondták: Mire való a kenetnek ez a pazarlása?" 
Mark14:5 Mert eladhatták volna azt több mint háromszáz dénárért, és a pénzt szétoszthatták volna a szegények között. És szemrehányást tettek neki." 
Mark14:6 De Jézus megszólalt, és azt mondta: Hagyjatok békét neki! Miért bántjátok őt? Hiszen jó dolgot cselekedett velem." 
Mark14:7 Mert szegények mindenkor lesznek veletek, és amikor csak akarjátok, jót tehettek velük, én azonban nem leszek mindig veletek." 
Mark14:8 Ő megtette, ami tőle telt: előre megkente testemet a temetésre." 
Mark14:9 Bizony mondom nektek, hogy mindenütt a világon, ahol csak hirdetik az evangéliumot, azt is elbeszélik az ő emlékezetére, amit ez az asszony cselekedett." 
Mark14:10 Akkor Júdás, az Iskáriótes, egy a tizenkettő közül, elment a főpapokhoz, hogy elárulja őt nekik." 
Mark14:11 Ők örömmel hallották ezt, és megígérték, hogy pénzt adnak neki. Ő pedig kereste a kedvező alkalmat, hogyan árulhatná el." 
Mark14:12 A kovásztalan kenyerek ünnepének első napján, amikor a húsvéti bárányt áldozzák, megkérdezték a tanítványai: Hol akarod megenni a húsvéti bárányt? Hova menjünk azt elkészíteni?" 
Mark14:13 Akkor elküldött kettőt a tanítványai közül, és azt mondta nekik: Menjetek a városba, és ott találkoztok egy emberrel, aki egy korsó vizet visz. Őt kövessétek," 
Mark14:14 és ahova bemegy, mondjátok a házigazdának, hogy a Mester azt kérdezi: Hol van a szállásom, ahol a tanítványaimmal elfogyaszthatom a húsvéti bárányt?" 
Mark14:15 Ő majd mutat nektek egy tágas, berendezett és előkészített felső termet, ott készítsétek el nekünk." 
Mark14:16 A tanítványok elmentek, és amint megérkeztek a városba, mindent úgy találtak, ahogy mondta nekik, és elkészítették a húsvéti bárányt." 
Mark14:17 Amikor beesteledett, odament a tizenkettővel." 
Mark14:18 Amint letelepedtek és ettek, azt mondta Jézus: Bizony mondom nektek, egy közületek, aki most velem együtt eszik, elárul engem." 
Mark14:19 Erre elszomorodtak, és egyenként azt kérdezték: Csak nem én?" 
Mark14:20 Ő pedig azt mondta nekik: Egy a tizenkettő közül, aki velem együtt márt a tálba." 
Mark14:21 Mert az Emberfia elmegy ugyan, amint meg van írva felőle, de jaj annak az embernek, aki az Emberfiát elárulja; jobb lett volna annak az embernek, ha meg sem született volna." 
Mark14:22 És miközben ettek, vette Jézus a kenyeret, megáldotta, megtörte, odaadta nekik, és azt mondta: Vegyétek, egyétek, ez az én testem." 
Mark14:23 Majd vette a poharat, hálát adva odaadta nekik, és mindnyájan ittak belőle." 
Mark14:24 És azt mondta nekik: Ez az én vérem, a szövetség vére, amely sokakért kiontatik." 
Mark14:25 Bizony mondom nektek, nem iszom többé a szőlőtőnek terméséből addig a napig, amíg újat iszom majd az Isten országában." 
Mark14:26 Dicséretet énekeltek, majd kimentek az Olajfák hegyére." 
Mark14:27 Azt mondta nekik Jézus: Ezen az éjszakán mindnyájan megbotránkoztok bennem, mert meg van írva: Megverem a pásztort, és elszélednek a juhok." 
Mark14:28 De feltámadásom után előttetek megyek majd Galileába. 
Mark14:29 Péter pedig azt mondta neki: Ha mindnyájan megbotránkoznak is, én nem!" 
Mark14:30 Jézus erre így felelt: Bizony mondom neked, hogy még ma, ezen az éjszakán, mielőtt a kakas kétszer szólna, háromszor tagadsz meg engem." 
Mark14:31 Ő azonban annál inkább erősködött: Ha veled együtt meg kellene halnom is, akkor sem tagadlak meg. És ugyanígy beszéltek a többiek is." 
Mark14:32 Amikor megérkeztek arra a helyre, amelynek Gecsemáné a neve, azt mondta a tanítványainak: Üljetek le itt, amíg imádkozom." 
Mark14:33 Maga mellé vette Pétert, Jakabot és Jánost, és kezdett rettegni és gyötrődni," 
Mark14:34 majd így szólt hozzájuk: Szomorú az én lelkem mindhalálig. Maradjatok itt, és virrasszatok!" 
Mark14:35 És kissé előbbre ment, földre borult, és imádkozott, hogy ha lehetséges, múljék el tőle ez az óra." 
Mark14:36 És azt mondta: Abbá, Atyám! Neked minden lehetséges. Vedd el tőlem ezt a poharat, mindazáltal ne az én akaratom legyen meg, hanem a tied." 
Mark14:37 Visszatérve alva találta őket, és azt mondta Péternek: Simon, alszol? Nem tudtál egy órát sem vigyázni?" 
Mark14:38 Vigyázzatok, és imádkozzatok, hogy kísértésbe ne essetek, mert a lélek ugyan kész, de a test erőtlen." 
Mark14:39 Ismét elment, és ugyanazokkal a szavakkal imádkozott." 
Mark14:40 Amikor visszatért, ismét alva találta őket, mert szemük megnehezedett, és nem tudták, mit feleljenek neki." 
Mark14:41 Amikor harmadszor jött vissza, azt mondta nekik: Most már aludjatok és nyugodjatok. Elég! Eljött az óra, íme, az Emberfia a bűnösök kezébe adatik." 
Mark14:42 Keljetek föl, menjünk, íme, közeleg, aki engem elárul." 
Mark14:43 És miközben beszélt, váratlanul megjelent Júdás, egy a tizenkettő közül, és vele együtt fegyverekkel és botokkal felfegyverzett sokaság a főpapoktól, az írástudóktól és a vénektől." 
Mark14:44 Árulója pedig jelt adott nekik, mondva: Akit megcsókolok majd, ő az, fogjátok meg, és vezessétek el biztos őrizet alatt!" 
Mark14:45 Ahogy odaért, egyenesen hozzá ment, és megszólította: Mester! – és megcsókolta őt." 
Mark14:46 Azok pedig rávetették kezüket, és megfogták őt." 
Mark14:47 De az ott állók egyike kirántotta a kardját, odacsapott a főpap szolgájára, és levágta a fülét." 
Mark14:48 Jézus pedig megszólalt, és azt mondta nekik: Mint egy rablóra, úgy jöttetek rám fegyverekkel és botokkal, hogy megfogjatok engem." 
Mark14:49 Naponta veletek voltam, a templomban tanítottam, és nem fogtatok el engem, de az Írásoknak be kell teljesedniük." 
Mark14:50 Akkor mindnyájan elhagyták őt, és elfutottak." 
Mark14:51 Csak egy ifjú követte, akinek csupasz testét csak egy gyolcsing borította. Megragadták," 
Mark14:52 de ő az ingét otthagyva meztelenül elfutott. 
Mark14:53 Jézust pedig elvezették a főpaphoz, ahova összegyűlt valamennyi főpap, vén és írástudó." 
Mark14:54 Péter távolról követte őt, be egészen a főpap udvaráig, ott leült a szolgákkal, és melegedett a tűznél." 
Mark14:55 A főpapok pedig és az egész nagytanács bizonyítékokat kerestek Jézus ellen, hogy halálra ítélhessék, de nem találtak." 
Mark14:56 Mert sokan tettek ugyan hamis tanúvallomást ellene, de a vallomások nem egyeztek." 
Mark14:57 Néhányan ezzel a hamis vallomással álltak elő: 
Mark14:58 Mi hallottuk, amikor azt mondta, hogy én lerontom ezt a kézzel csinált templomot, és három nap alatt másikat építek, amelyet nem emberi kéz alkotott." 
Mark14:59 De még így sem egyezett a vallomásuk. 
Mark14:60 Akkor a főpap középre állt, és megkérdezte Jézust: Semmit sem felelsz arra, amit ezek ellened vallanak?" 
Mark14:61 Ő pedig hallgatott, és semmit sem felelt. Ismét megkérdezte a főpap, és azt mondta neki: Te vagy-e a Krisztus, az áldott Isten Fia?" 
Mark14:62 Én vagyok – mondta Jézus –, és meglátjátok majd az Emberfiát a Hatalmas jobbján ülni, amikor eljön az ég felhőiben." 
Mark14:63 Ekkor a főpap megszaggatta ruháját, és azt mondta: Mi szükségünk van még tanúkra?" 
Mark14:64 Hallottátok az istenkáromlást. Mi a véleményetek? Azok pedig mindnyájan úgy ítélték meg, hogy méltó a halálra." 
Mark14:65 Ekkor némelyek köpdösni kezdték, majd betakarták az arcát, úgy ütlegelték, és azt mondták neki: Prófétálj! És a szolgák is arcul csapdosták." 
Mark14:66 Amikor Péter lenn volt az udvarban, arra járt a főpap egyik szolgálója," 
Mark14:67 és ahogy meglátta Pétert, amint melegedett, rátekintett, és azt mondta: Te is a názáreti Jézussal voltál!" 
Mark14:68 Ő pedig tagadott, és azt mondta: Nem ismerem, nem is értem, mit beszélsz! És kiment az előcsarnokba. A kakas pedig megszólalt." 
Mark14:69 Amint a szolgáló meglátta, ismét mondogatni kezdte az ott állóknak: Ez közülük való." 
Mark14:70 De ő ismét tagadta. Nem sokkal később az ott állók ismét azt mondták Péternek: De bizony közülük való vagy, hiszen galileai vagy te is, a beszéded is elárul téged!" 
Mark14:71 Ő pedig átkozódni és esküdözni kezdett: Nem ismerem azt az embert, akiről beszéltek!" 
Mark14:72 És a kakas azonnal megszólalt másodszor is. Ekkor Péternek eszébe jutott, amit Jézus mondott neki: Mielőtt a kakas kétszer szólna, háromszor megtagadsz engem. És keserves sírásra fakadt." 
Mark15:1 Kora reggel a főpapok a vénekkel, az írástudókkal és az egész tanáccsal határozatot hoztak, és Jézust megkötözve elvitték, és átadták Pilátusnak." 
Mark15:2 Pilátus megkérdezte tőle: Te vagy a zsidók királya? Ő így válaszolt: Te mondod. 
Mark15:3 A főpapok sok mindennel vádolták. 
Mark15:4 Pilátus pedig ismét megkérdezte tőle: Semmit se felelsz? Látod, mennyi vádat hoznak fel ellened?" 
Mark15:5 Jézus azonban többé semmit sem válaszolt, s ezen Pilátus fölöttébb csodálkozott." 
Mark15:6 Ünnepenként pedig egy foglyot szokott szabadon bocsátani nekik, akit éppen óhajtottak." 
Mark15:7 Volt pedig egy Barabbás nevű fogoly, akit azokkal a lázadókkal együtt fogtak el, akik a lázadás idején gyilkosságot követtek el." 
Mark15:8 Felvonult hát a sokaság, és kezdte kérni Pilátust arra, amit mindenkor megtett nekik." 
Mark15:9 Akarjátok, hogy elbocsássam nektek a zsidók királyát? – kérdezte tőlük Pilátus," 
Mark15:10 mert tudta, hogy a főpapok irigységből adták a kezébe Jézust." 
Mark15:11 A főpapok azonban felbujtották a sokaságot, hogy inkább Barabbást engedje szabadon nekik." 
Mark15:12 Pilátus még egyszer megkérdezte: Mit tegyek hát azzal, akit a zsidók királyának neveztek?" 
Mark15:13 Azok pedig ismét így kiáltottak: Feszítsd meg! 
Mark15:14 Pilátus azt kérdezte tőlük: De mi rosszat tett? Azok pedig annál inkább kiáltották: Feszítsd meg! 
Mark15:15 Pilátus eleget akart tenni a sokaságnak, és elbocsátotta nekik Barabbást, Jézust pedig megostoroztatta, és kezükbe adta, hogy megfeszítsék." 
Mark15:16 A katonák pedig elvitték őt a palota belsejébe, ahol a helytartóság van, és összehívták az egész csapatot." 
Mark15:17 Bíborba öltöztették, tövisből font koszorút tettek a fejére," 
Mark15:18 és így köszöntötték: Üdvöz légy, zsidók királya!" 
Mark15:19 Nádszállal verték a fejét, megköpdösték, és térdet hajtva hódoltak előtte." 
Mark15:20 Miután így csúfot űztek belőle, levették róla a bíbor ruhát, és a maga ruháiba öltöztették, majd kivitték, hogy megfeszítsék." 
Mark15:21 És egy éppen arra menőt, aki a mezőről jött, egy bizonyos cirénei Simont, Alexander és Rufusz apját arra kényszerítették, hogy vigye a keresztet." 
Mark15:22 A Golgota nevű helyre vitték őt, amely megmagyarázva azt jelenti: Koponya-hely." 
Mark15:23 És mirhás bort adtak neki inni, de ő nem fogadta el." 
Mark15:24 Majd keresztre feszítették, megosztoztak ruháin, sorsvetéssel döntve el, hogy ki mit kapjon." 
Mark15:25 Három óra volt, amikor megfeszítették." 
Mark15:26 Elítélésének oka pedig így volt föléje írva: A ZSIDÓK KIRÁLYA. 
Mark15:27 Két rablót is megfeszítettek vele, egyet jobb és egyet bal keze felől." 
Mark15:28 Így teljesedett be az Írás, amely azt mondja: És a bűnösök közé számlálták." 
Mark15:29 Az arra menők pedig fejüket csóválva szidalmazták őt, és ezt mondták: Hé, te, aki lerontod a templomot, és három nap alatt fölépíted," 
Mark15:30 szabadítsd meg magadat, és szállj le a keresztről!" 
Mark15:31 Hasonlóképpen csúfolódtak a főpapok is egymás között az írástudókkal együtt, és azt mondták: Másokat megmentett, de magát nem tudja megmenteni." 
Mark15:32 A Krisztus, az Izráel királya, szálljon le most a keresztről, hogy lássuk és higgyünk! Azok is szidalmazták, akiket vele feszítettek meg." 
Mark15:33 Amikor hat óra lett, sötétség támadt az egész földön kilenc óráig." 
Mark15:34 Jézus kilenc órakor hangosan felkiáltott: „Elói, elói, lámá sabaktáni!”, amely azt jelenti: „Én Istenem, én Istenem, miért hagytál el engem?”" 
Mark15:35 Némelyek az ott állók közül, akik ezt hallották, azt mondták: Íme, Illést hívja." 
Mark15:36 Egy ember pedig elszaladt, egy szivacsot megtöltött ecettel, azt nádszálra tűzve inni adott neki, és ezt mondta: Hadd lássuk, eljön-e Illés, hogy levegye őt!" 
Mark15:37 Jézus pedig hangos kiáltással kilehelte lelkét. 
Mark15:38 És a templom kárpitja felülről az aljáig kettéhasadt. 
Mark15:39 Amikor a százados, aki vele szemben állt, látta, hogyan bocsátotta ki lelkét, azt mondta: Bizony, ez az ember Isten Fia volt!" 
Mark15:40 Voltak ott asszonyok is, akik távolról figyelték, köztük a magdalai Mária, Mária, a kis Jakab és József anyja és Salomé," 
Mark15:41 akik követték, és szolgáltak neki, amikor Galileában volt; és sok más asszony is, akik vele mentek fel Jeruzsálembe." 
Mark15:42 Amikor már esteledett, és mivel az a nap a szombat előtti előkészület napja volt," 
Mark15:43 előállt arimátiai József, egy tiszteletben álló tanácstag, aki maga is várta az Isten országát, és bement bátran Pilátushoz, hogy elkérje Jézus testét." 
Mark15:44 Pilátus pedig csodálkozott, hogy már meghalt volna, és magához hívatta a századost, és megkérdezte tőle, hogy meghalt-e már." 
Mark15:45 Miután megtudta a századostól, odaajándékozta a holttestet Józsefnek." 
Mark15:46 Ő pedig gyolcsot vásárolt, levette Jézust a keresztről, begöngyölte a gyolcsba, elhelyezte egy sziklába vágott sírboltba, és követ hengerített a sírbolt bejárata elé." 
Mark15:47 A magdalai Mária és Mária, József anyja pedig figyelte, hogy hova helyezik." 
Mark16:1 A szombat elmúltával a magdalai Mária, Mária, Jakab anyja és Salomé drága keneteket vásárolt, hogy elmenjen, és megkenje őt." 
Mark16:2 A hét első napján, kora reggel, napfelkeltekor a sírhoz mentek," 
Mark16:3 és azt kérdezték egymástól: Ki hengeríti el nekünk a követ a sírbolt szájáról? 
Mark16:4 De odatekintve látták, hogy a kő már el van hengerítve, pedig roppant nagy volt." 
Mark16:5 Ahogy bementek a sírboltba, egy fehér ruhába öltözött ifjút láttak ülni jobb felől, és megrémültek." 
Mark16:6 Az pedig így szólt hozzájuk: Ne féljetek! A názáreti Jézust keresitek, akit megfeszítettek? Feltámadt, nincs itt; íme, a hely, ahova őt helyezték." 
Mark16:7 De menjetek el, mondjátok meg a tanítványainak és Péternek, hogy előttetek megy Galileába. Ott majd meglátjátok, ahogy megmondta nektek." 
Mark16:8 Ekkor kijöttek, és elfutottak a sírtól, mert rettegés és rémület fogta el őket, és senkinek sem mondtak semmit, mert féltek." 
Mark16:9 Miután a hét első napjának reggelén feltámadt, először a magdalai Máriának jelent meg, akiből hét ördögöt űzött ki." 
Mark16:10 Ő pedig megvitte a hírt azoknak, akik vele tartottak, és most gyászoltak és sírtak." 
Mark16:11 De azok, amikor meghallották, hogy Jézus él, és ő látta, nem hitték el." 
Mark16:12 Ezután pedig közülük kettőnek jelent meg más alakban, útközben, amikor a mezőre mentek." 
Mark16:13 Ezek is elmentek, és hírül vitték a többieknek, de nekik sem hittek." 
Mark16:14 Azután, amikor asztalnál ültek, megjelent magának a tizenegynek, és szemükre vetette hitetlenségüket és keményszívűségüket, hogy nem hittek azoknak, akik feltámadása után látták őt." 
Mark16:15 Azt mondta nekik: Menjetek el az egész világra, hirdessétek az evangéliumot minden teremtménynek!" 
Mark16:16 Aki hisz és megkeresztelkedik, üdvözül, aki pedig nem hisz, elkárhozik." 
Mark16:17 Azokat pedig, akik hisznek, ilyen jelek követik: Az én nevemben ördögöket űznek, új nyelveken szólnak," 
Mark16:18 kígyókat vesznek föl, és ha valami halálosat isznak, nem árt nekik, betegekre teszik kezüket, és azok meggyógyulnak." 
Mark16:19 Az Úr pedig miután beszélt velük, felvitetett a mennybe, és az Isten jobbjára ült." 
Mark16:20 Azok pedig kimentek, és mindenütt prédikáltak. Az Úr pedig együtt munkálkodott velük, és megerősítette az igét az azt kísérő csodálatos jelekkel." 
Luke1:1 Mivel sokan megkísérelték már írásba foglalni azoknak az eseményeknek az elbeszélését, amelyek közöttünk beteljesedtek," 
Luke1:2 ahogyan azt ránk hagyták azok, akik kezdettől fogva szemtanúi és szolgái voltak az igének," 
Luke1:3 magam is jónak láttam, ki eleitől fogva mindennek szorgalmasan utánajártam, hogy azokat szép rendben leírjam neked, nagyra becsült Teofilusz," 
Luke1:4 azért, hogy megismerd azoknak a dolgoknak kétségtelen hitelességét, amelyekre taníttattál." 
Luke1:5 Heródesnek, Júdea királyának idejében volt egy Zakariás nevű pap Abijá rendjéből, felesége, Erzsébet pedig Áron leányai közül való volt." 
Luke1:6 Mindketten igazak voltak Isten előtt, feddhetetlenül éltek, és megtartották az Úr minden parancsolatát és rendelését." 
Luke1:7 De nem volt gyermekük, mert Erzsébet meddő volt, és már mindketten idős emberek voltak." 
Luke1:8 Történt pedig, hogy amikor Zakariás beosztásának sorrendje szerint papi szolgálatot végzett Isten előtt," 
Luke1:9 a papi tisztségben szokásos módon sorsolással rá került a sor, hogy bemenjen az Úr templomába, és füstölőáldozatot mutasson be." 
Luke1:10 A füstölőáldozat idején a nép sokasága kint imádkozott. 
Luke1:11 Neki pedig megjelent az Úr angyala, a füstölőoltár jobbja felől állva." 
Luke1:12 Ennek láttára megrettent Zakariás, és félelem vett erőt rajta." 
Luke1:13 De az angyal azt mondta neki: Ne félj, Zakariás, mert meghallgattatott a te könyörgésed, és feleséged, Erzsébet fiút szül neked, akit Jánosnak fogsz nevezni." 
Luke1:14 Örömödre és vigasságodra lesz, és születésén sokan fognak örvendezni," 
Luke1:15 mert nagy lesz az Úr előtt, bort és részegítő italt nem iszik, és már anyja méhétől fogva betelik Szentlélekkel." 
Luke1:16 Izráel fiai közül sokakat megtérít az Úrhoz, az ő Istenükhöz," 
Luke1:17 és őelőtte jár majd Illés lelkével és erejével, hogy az atyák szívét a fiakhoz, és az engedetleneket az igazak bölcsességére térítse, hogy felkészített népet állítson az Úr elé." 
Luke1:18 Ekkor Zakariás azt kérdezte az angyaltól: Miről tudhatom ezt meg? Mert én már öreg vagyok, és feleségem is előrehaladott korú." 
Luke1:19 Az angyal pedig így felelt: Én Gábriel vagyok, aki az Isten színe előtt állok, és azért küldettem, hogy beszéljek veled, és meghozzam neked ezt az örömhírt." 
Luke1:20 De mivel nem hittél beszédemnek, amely beteljesedik a maga idejében, most azért megnémulsz, és nem szólhatsz mind ama napig, míg ezek meg nem lesznek." 
Luke1:21 A nép pedig várta Zakariást, és csodálkozott, hogy késik a templomban." 
Luke1:22 És amikor kijött, nem tudott szólni hozzájuk. Ebből megértették, hogy látomást látott a templomban. Csak integetett nekik, és néma maradt." 
Luke1:23 Amikor leteltek papi szolgálatának napjai, hazament." 
Luke1:24 E napok után pedig Erzsébet, az ő felesége fogant méhében, és elrejtőzött öt hónapig, mert ezt mondta:" 
Luke1:25 Ezt tette velem az Úr azokban a napokban, amikor reám tekintett, hogy elvegye gyalázatomat az emberek előtt." 
Luke1:26 A hatodik hónapban pedig Isten elküldte Gábriel angyalt Galilea egyik városába, Názáretbe" 
Luke1:27 egy szűzhöz, aki a Dávid házából való József nevű férfiúnak volt eljegyezve. A szűznek pedig Mária volt a neve." 
Luke1:28 Bement hozzá az angyal, és azt mondta neki: Örülj, kegyelembe fogadott! Az Úr veled van, áldott vagy te az asszonyok között." 
Luke1:29 Ő pedig nagyon zavarba jött e beszéd hallatán, és elgondolkodott, hogy micsoda köszöntés ez." 
Luke1:30 Az angyal azt mondta neki: Ne félj, Mária, mert kegyelmet találtál Isten előtt." 
Luke1:31 És íme, fogansz méhedben, és fiút szülsz, akinek a neve Jézus." 
Luke1:32 Ő nagy lesz, és a Magasságos Fiának hívják majd, és neki adja az Úr Isten Dávidnak, az ő atyjának trónját," 
Luke1:33 és mindörökre uralkodni fog Jákób házán, királyságának soha nem lesz vége." 
Luke1:34 Mária pedig azt mondta az angyalnak: Hogyan lehetséges ez, hiszen én férfit nem ismerek?" 
Luke1:35 Az angyal így válaszolt: A Szentlélek száll reád, és a Magasságos ereje árnyékol be téged, azért a születendőt is szentnek hívják, az Isten Fiának." 
Luke1:36 Íme, Erzsébet, a te rokonod is fiút fogant vénségében, és már hatodik hónapjában van az, akit meddőnek hívtak." 
Luke1:37 Mert az Istennél semmi sem lehetetlen. 
Luke1:38 Ekkor azt mondta Mária: Íme, az Úr szolgálólánya vagyok, történjék velem a te beszéded szerint! És eltávozott tőle az angyal." 
Luke1:39 Útra kelt azért Mária azokban a napokban, és nagy sietséggel elment a hegyvidékre, Júda egyik városába," 
Luke1:40 bement Zakariás házába, és köszöntötte Erzsébetet." 
Luke1:41 És történt, hogy amikor hallotta Erzsébet Mária köszöntését, a magzat repesett a méhében. Erzsébet betelt Szentlélekkel," 
Luke1:42 és hangos szóval felkiáltott: Áldott vagy te az asszonyok között, és áldott a te méhednek gyümölcse!" 
Luke1:43 De hogyan lehetséges az, hogy az én Uram anyja eljön hozzám?" 
Luke1:44 Mert íme, mihelyt a te köszöntésednek szava fülemhez jutott, a magzat örvendezéssel repesni kezdett méhemben." 
Luke1:45 Boldog az, aki hitt, mert beteljesednek azok, amiket az Úr mondott neki." 
Luke1:46 Mária pedig ezt mondta: Magasztalja az én szívem az Urat," 
Luke1:47 és örvendezik az én lelkem megtartó Istenemben," 
Luke1:48 mert rátekintett szolgálóleánya alázatos voltára, mert íme, mostantól fogva boldognak mond engem minden nemzedék," 
Luke1:49 mert nagy dolgokat tett velem a Hatalmas, szent az ő neve!" 
Luke1:50 Irgalma nemzedékről nemzedékre megmarad azokon, akik őt félik." 
Luke1:51 Hatalmas dolgot cselekedett karjának ereje által, szétszórta a szívük szándékában felfuvalkodottakat." 
Luke1:52 Hatalmasokat döntött le trónjukról, és megalázottakat emelt fel." 
Luke1:53 Éhezőket töltött be javakkal, és gazdagokat küldött el üresen." 
Luke1:54 Irgalmáról megemlékezve felkarolta szolgáját, Izráelt," 
Luke1:55 ahogy megígérte atyáinknak, Ábrahámnak és utódainak mindörökké!" 
Luke1:56 Mária pedig mintegy három hónapig maradt Erzsébetnél, azután visszatért otthonába." 
Luke1:57 Amikor elérkezett Erzsébet szülésének ideje, fiút szült." 
Luke1:58 És meghallották szomszédai és rokonai, hogy az Úr milyen nagy irgalmat tanúsított iránta, és együtt örültek vele." 
Luke1:59 A nyolcadik napon pedig eljöttek, hogy körülmetéljék a gyermeket, és apja nevéről Zakariásnak akarták nevezni." 
Luke1:60 Az anyja viszont azt mondta: Nem, hanem János legyen a neve." 
Luke1:61 Erre azt mondták neki: De hiszen nincs senki a te rokonságodban, akit így hívnak! –" 
Luke1:62 és intettek apjának, hogy minek akarja neveztetni." 
Luke1:63 Ő pedig táblát kért, és ezt írta rá: János a neve. És mindnyájan elcsodálkoztak." 
Luke1:64 Ekkor azonnal megnyílt a szája, megoldódott a nyelve, és áldotta Istent." 
Luke1:65 A szomszédokat pedig félelem töltötte el, és Júdeának egész hegyvidékén elterjedt ennek a híre." 
Luke1:66 Akik hallották, mind szívükre vették, és azt mondták: Vajon mi lesz e gyermekből? Mert nyilván az Úr keze volt vele." 
Luke1:67 Apja, Zakariás pedig beteljesedett Szentlélekkel, és így prófétált:" 
Luke1:68 Áldott az Úr, Izráel Istene, hogy meglátogatta népét, és váltságot szerzett neki." 
Luke1:69 Felemelte nekünk az üdvösség szarvát szolgájának, Dávidnak házában," 
Luke1:70 ahogy kijelentette azt szent prófétái szája által, örök időktől fogva," 
Luke1:71 hogy megszabadít ellenségeinktől és mindazok kezéből, akik gyűlölnek minket," 
Luke1:72 hogy irgalmasságot cselekedjék atyáinkkal, és megemlékezzék szent szövetségéről," 
Luke1:73 arról az esküvésről, amellyel megesküdött Ábrahámnak, a mi atyánknak, hogy megadja nekünk," 
Luke1:74 hogy megszabadulva ellenségeink kezéből, félelem nélkül szolgáljunk neki" 
Luke1:75 szentségben és igazságban őelőtte életünk minden napján. 
Luke1:76 Téged pedig, kisgyermek, a magasságos Isten prófétájának hívnak majd, mert az Úr előtt jársz, hogy előkészítsd útjait," 
Luke1:77 és az üdvösség ismeretére megtanítsd népét, bűneik bocsánata által," 
Luke1:78 a mi Istenünk nagy irgalma szerint, mert meglátogatott minket a felkelő nap a magasságból," 
Luke1:79 hogy megjelenjék azoknak, akik a sötétségben és a halál árnyékában ülnek, hogy lábunkat a békesség útjára igazítsa!" 
Luke1:80 A kisgyermek pedig növekedett és erősödött lélekben, és a pusztában élt mind ama napig, amíg nyilvánosan föl nem lépett Izráelben." 
Luke2:1 Történt pedig azokban a napokban, hogy Augustus császár rendeletet adott ki, hogy az egész lakott földön összeírást tartsanak." 
Luke2:2 Ez az első összeírás akkor történt, amikor Szíriában Cirenius volt a helytartó." 
Luke2:3 Mindenki elment azért az összeírásra, kiki a maga városába." 
Luke2:4 Felment József is Galileából, Názáret városából Júdeába, Dávid városába, amelyet Betlehemnek neveznek, mivelhogy a Dávid házából és nemzetségéből származott," 
Luke2:5 hogy bejegyezzék jegyesével, Máriával, aki várandós volt." 
Luke2:6 Történt pedig, hogy ottlétük alatt beteltek szülésének napjai," 
Luke2:7 megszülte elsőszülött fiát, és bepólyálva a jászolba fektette, mert nem volt számukra hely a vendégfogadó háznál." 
Luke2:8 Pásztorok tanyáztak azon a vidéken, akik kint a mezőn őrködtek éjszaka a nyájuk mellett." 
Luke2:9 És íme, az Úr angyala megjelent nekik, és körülragyogta őket az Úr dicsősége, ők pedig nagyon megrettentek." 
Luke2:10 És az angyal így szólt: Ne féljetek, mert íme, nagy örömet hirdetek nektek, amely minden nép öröme lesz," 
Luke2:11 mert Dávid városában ma megszületett nektek az Üdvözítő, aki az Úr Krisztus." 
Luke2:12 Ez pedig a jel számotokra: találtok egy kisgyermeket bepólyálva feküdni a jászolban. 
Luke2:13 És hirtelen mennyei seregek sokasága jelent meg az angyallal együtt, akik Istent dicsérték, és ezt mondták:" 
Luke2:14 Dicsőség a magasságban Istennek, és a földön békesség, és az emberekhez jóakarat!" 
Luke2:15 Miután elmentek az angyalok tőlük a mennybe, a pásztorok így szóltak egymáshoz: Menjünk el Betlehembe, és lássuk meg e dolgot, amelyet az Úr kijelentett nekünk!" 
Luke2:16 Elmentek hát nagy sietve, és megtalálták Máriát és Józsefet és a jászolban fekvő kisgyermeket." 
Luke2:17 Amikor meglátták, elmondták a gyermek felől kapott kijelentést," 
Luke2:18 és akik csak hallották, mind elcsodálkoztak azon, amit a pásztorok mondtak." 
Luke2:19 Mária pedig mindezeket a dolgokat megjegyezte és a szívében forgatta. 
Luke2:20 A pásztorok pedig visszatértek, dicsőítve és dicsérve Istent mindazokért, amiket hallottak és láttak, úgy, ahogy az nekik megmondatott." 
Luke2:21 Nyolc nap elteltével körülmetélték, és a Jézus nevet adták neki, ahogy az angyal nevezte, mielőtt megfogant volna anyja méhében." 
Luke2:22 Amikor pedig a Mózes törvénye szerinti tisztulás napjai leteltek, felvitték őt Jeruzsálembe, hogy bemutassák az Úrnak," 
Luke2:23 amint meg van írva az Úr törvényében, hogy minden elsőszülött fiú az Úrnak szenteltessék," 
Luke2:24 és hogy az Úr törvényében előírt áldozatot mutassanak be: egy pár gerlicét vagy két galambfiókát. 
Luke2:25 És íme, volt Jeruzsálemben egy Simeon nevű igaz és istenfélő ember, aki várta az Izráel vigasztalását, és a Szentlélek volt rajta." 
Luke2:26 Ő azt a kijelentést nyerte a Szentlélektől, hogy addig nem hal meg, amíg meg nem látja az Úr Krisztusát." 
Luke2:27 A Lélek indításából éppen akkor ment a templomba, amikor a gyermek Jézust szülei bevitték, hogy a törvény előírásainak eleget tegyenek." 
Luke2:28 Karjaiba vette őt, és ezekkel a szavakkal áldotta Istent:" 
Luke2:29 Most bocsátod el, Uram, a te szolgádat a te beszéded szerint békességben," 
Luke2:30 mert szemeim látták a te üdvösségedet," 
Luke2:31 amelyet minden nép szeme láttára készítettél," 
Luke2:32 világosságul a pogányok megvilágosítására és népednek, Izráelnek dicsőségére." 
Luke2:33 Apja és az anyja csodálkoztak azokon, amiket róla mondott." 
Luke2:34 Simeon pedig megáldotta őket, és azt mondta Máriának, az ő anyjának: Íme, ő sokak elesésére és feltámadására rendeltetett Izráelben, és jelül, amelynek ellene mondanak." 
Luke2:35 Sőt a te lelkedet is áthatja az éles tőr, hogy sok szív gondolatai nyilvánvalókká legyenek." 
Luke2:36 Volt egy próféta asszony, Anna, Fánuel leánya, Áser nemzetségéből. Nagyon idős volt, hajadonkora után csak hét esztendeig élt férjével," 
Luke2:37 és már nyolcvannégy éve özvegy volt. El sem hagyta a templomot, hanem éjjel és nappal böjtölésekkel és imádkozásokkal szolgált." 
Luke2:38 Ugyanabban az órában ő is odaállt, hálát adott az Úrnak, és beszélt róla mindazoknak, akik Jeruzsálem megváltását várták." 
Luke2:39 Amikor mindent elvégeztek az Úr törvénye szerint, visszatértek Galileába, az ő városukba, Názáretbe." 
Luke2:40 A kisgyermek pedig növekedett és erősödött lélekben, teljesedve bölcsességgel, és Isten kegyelme volt rajta." 
Luke2:41 Szülei pedig évente feljártak Jeruzsálembe a húsvét ünnepére. 
Luke2:42 Amikor tizenkét éves lett, fölmentek Jeruzsálembe az ünnep szokása szerint." 
Luke2:43 Az ünnepnapok elteltével, amikor hazafelé indultak, a gyermek Jézus visszamaradt Jeruzsálemben, de ezt nem tudták a szülei." 
Luke2:44 Azt gondolták, hogy az úti társaságban van. Egynapi járóföldet tettek meg, és csak akkor kezdték keresni a rokonok és az ismerősök között." 
Luke2:45 Amikor nem találták, visszatértek Jeruzsálembe, hogy ott keressék." 
Luke2:46 Harmadnapra meg is találták a templomban, amint a tanítómesterek körében ült, őket hallgatva és kérdezgetve." 
Luke2:47 Akik őt hallották, mind álmélkodtak értelmén és feleletein." 
Luke2:48 Amikor szülei meglátták, megdöbbentek, az anyja pedig azt kérdezte: Fiam, miért tetted ezt velünk? Íme, apád és én aggódva kerestünk téged." 
Luke2:49 Ő pedig azt mondta nekik: Miért kerestetek engem? Hát nem tudjátok, hogy nekem az én Atyám dolgaival kell foglalkoznom?" 
Luke2:50 De ők nem értették ezt a beszédet, amit nekik mondott." 
Luke2:51 Aztán velük tartott, visszament Názáretbe, és engedelmeskedett nekik. Anyja pedig szívében tartotta mindezeket a beszédeket." 
Luke2:52 Jézus pedig gyarapodott bölcsességben, testének állapotában és az Isten és az emberek előtt való kedvességben." 
Luke3:1 Tiberius császár uralkodásának tizenötödik esztendejében, amikor Júdeában Poncius Pilátus volt a helytartó, Galilea negyedes fejedelme Heródes, Iturea és Trakhónitisz tartományának negyedes fejedelme pedig testvére, Fülöp, Abiléné negyedes fejedelme meg Lüszániász volt," 
Luke3:2 Annás és Kajafás főpapsága alatt szólt az Úr Jánoshoz, Zakariás fiához a pusztában." 
Luke3:3 Ő pedig bejárta a Jordán egész vidékét, és hirdette a megtérés keresztségét a bűnök bocsánatára," 
Luke3:4 ahogy meg van írva Ézsaiás próféta beszédeinek könyvében: Kiáltónak szava a pusztában: készítsétek az Úr útját, tegyétek egyenessé ösvényeit!" 
Luke3:5 Minden völgyet töltsetek fel, minden hegyet és halmot simítsatok el, a görbe legyen egyenessé és a göröngyös simává." 
Luke3:6 És mindenki meglátja az Isten szabadítását. 
Luke3:7 Azt mondta azért a sokaságnak, amely kiment hozzá, hogy megkeresztelkedjen általa: Viperák fajzatai! Ki figyelmeztetett titeket, hogy az eljövendő harag elől meneküljetek?" 
Luke3:8 Teremjetek azért megtéréshez méltó gyümölcsöket, és nehogy azt kezdjétek mondogatni magatokban, hogy Ábrahám a mi atyánk; mert mondom nektek, hogy Isten ezekből a kövekből is támaszthat fiakat Ábrahámnak." 
Luke3:9 A fejsze immár a fák gyökerénél jár, és minden fát, amely jó gyümölcsöt nem terem, kivágnak, és tűzre vetnek." 
Luke3:10 A sokaság pedig azt kérdezte: Mit tegyünk tehát? 
Luke3:11 Ő pedig így válaszolt: Akinek két ruhája van, egyiket adja annak, akinek nincs, és akinek van eledele, hasonlóképpen cselekedjék." 
Luke3:12 És eljöttek a vámszedők is, hogy megkeresztelkedjenek, és így szóltak: Mester, mit cselekedjünk?" 
Luke3:13 Ő pedig azt mondta nekik: Semmi többet ne követeljetek, mint ami meg van szabva." 
Luke3:14 Megkérdezték őt a katonák is: És mi mit tegyünk? Nekik azt mondta: Senkit se bántsatok, se meg ne zsaroljatok, hanem elégedjetek meg zsoldotokkal." 
Luke3:15 Mivel a nép feszültséggel teli várakozásban élt, és mind azt fontolgatta a szívében János felől, hogy vajon nem ő-e a Krisztus," 
Luke3:16 ő mindenkinek így felelt: Én ugyan vízzel keresztellek titeket, de jön, aki erősebb nálam, és én nem vagyok méltó arra sem, hogy a saruja szíját megoldjam, ő majd Szentlélekkel és tűzzel keresztel titeket." 
Luke3:17 Kezében szórólapát van, hogy megtisztítsa szérűjét, és a gabonát csűrébe takarítsa, a polyvát pedig megégeti olthatatlan tűzzel." 
Luke3:18 Még sok másra is intette őket, és hirdette az evangéliumot a népnek." 
Luke3:19 Heródes negyedes fejedelmet megfeddte Heródiás miatt, testvérének, Fülöpnek a felesége és mindazon gonoszságok miatt, amelyeket Heródes cselekedett," 
Luke3:20 aki mindezt még azzal tetézte, hogy Jánost tömlöcbe vettette." 
Luke3:21 Történt pedig, hogy amikor az egész nép megkeresztelkedett, és Jézus is megkereszteltetett és imádkozott, megnyílt az ég," 
Luke3:22 és leszállt rá a Szentlélek galambhoz hasonló testi alakban, és hang hallatszott a mennyből: Te vagy az én szeretett Fiam, benned gyönyörködöm!" 
Luke3:23 Maga Jézus pedig mintegy harmincesztendős volt, amikor tanítani kezdett. Úgy tudta mindenki, hogy József fia volt, ez pedig Élié," 
Luke3:24 ez Mattáté, ez Lévié, ez Melkié, ez Jannájé, ez Józsefé," 
Luke3:25 ez Mattatiásé, ez Ámosé, ez Náhumé, ez Heszlié, ez Naggaié," 
Luke3:26 ez Mahaté, ez Mattatiásé, ez Simeié, ez Jószeké, ez Jódáé," 
Luke3:27 ez Jóhánáné, ez Résáé, ez Zerubbábelé, ez Sealtielé, ez Nérié," 
Luke3:28 ez Melkié, ez Addié, ez Kószámé, ez Elmadámé, ez Éré," 
Luke3:29 ez Jézusé, ez Eliézeré, ez Jórimé, ez Mattáté, ez Lévié," 
Luke3:30 ez Simeoné, ez Júdáé, ez Józsefé, ez Jónámé, ez Eljákimé," 
Luke3:31 ez Meleáé, ez Mennáé, ez Mattátáé, ez Nátáné, ez Dávidé," 
Luke3:32 ez Isaié, ez Óbédé, ez Boázé, ez Szalmóné, ez Nahsoné," 
Luke3:33 ez Aminádábé, ez Arnié, ez Heszróné, ez Fáreszé, ez Júdáé." 
Luke3:34 ez Jákóbé, ez Izsáké, ez Ábrahámé, ez Táréé, ez Náhóré," 
Luke3:35 ez Szerugé, ez Reué, ez Pelegé, ez Héberé, ez Selahé," 
Luke3:36 ez Kénáné, ez Arpaksádé, ez Sémé, ez Nóéé, ez Láméké," 
Luke3:37 ez Metusélahé, ez Hénóké, ez Járedé, ez Mahalalélé, ez Kénáné," 
Luke3:38 ez Énósé, ez Sété, ez Ádámé, ez pedig Istené." 
Luke4:1 Jézus pedig Szentlélekkel telve visszatért a Jordántól, és a Lélektől vezetve a pusztában töltött" 
Luke4:2 negyven napot, ahol az ördög megkísértette. Nem evett semmit azokban a napokban, de azok elmúltával megéhezett." 
Luke4:3 Akkor az ördög így szólt hozzá: Ha Isten Fia vagy, mondd ennek a kőnek, hogy változzék kenyérré!" 
Luke4:4 Jézus azt felelte neki: Meg van írva, hogy nem csak kenyérrel él az ember." 
Luke4:5 Ezután felvitte őt az ördög egy magas hegyre, és egy pillanat alatt megmutatta neki a föld minden országát." 
Luke4:6 Majd azt mondta neki az ördög: Neked adom mindezt a hatalmat és annak dicsőségét, mert nekem adatott, és annak adom, akinek akarom." 
Luke4:7 Azért ha imádsz engem, mindez a tied lesz." 
Luke4:8 Jézus így válaszolt: Meg van írva: az Urat, a te Istenedet imádd, és csak neki szolgálj." 
Luke4:9 Azután Jeruzsálembe vitte, a templom párkányára állította, és azt mondta neki: Ha Isten Fia vagy, vesd le magad innen," 
Luke4:10 mert meg van írva: Angyalainak parancsol felőled, hogy őrizzenek meg téged," 
Luke4:11 és tenyerükön hordoznak, hogy meg ne üsd a lábadat a kőben." 
Luke4:12 Jézus pedig azt válaszolta: Megmondatott: ne kísértsd az Urat, a te Istenedet." 
Luke4:13 Ezzel az ördög minden kísértését elvégezte, és egy időre eltávozott tőle." 
Luke4:14 Jézus pedig a Lélek erejével visszatért Galileába, és híre ment az egész környéken." 
Luke4:15 Tanított zsinagógáikban, és mindenki dicsőítette." 
Luke4:16 Elment Názáretbe is, ahol felnövekedett. Szombaton szokása szerint bement a zsinagógába, és felállt olvasni." 
Luke4:17 Ézsaiás próféta könyvét adták oda neki, ő pedig felnyitva a könyvet arra a helyre talált, ahol ez volt írva:" 
Luke4:18 Az Úr Lelke van énrajtam, aki felkent engem, hogy a szegényeknek az evangéliumot hirdessem, és elküldött, hogy a foglyoknak szabadulást hirdessek, és a vakoknak a szemük megnyílását, hogy szabadon bocsássam a megtörteket," 
Luke4:19 és hirdessem az Úr kedves esztendejét. 
Luke4:20 És behajtva a könyvet átadta a szolgának, és leült. A zsinagógában minden szem rászegeződött," 
Luke4:21 ő pedig beszélni kezdett: Ma teljesedett be ez az írás fületek hallatára. 
Luke4:22 És mindenki igazat adott neki, elcsodálkozva kedves beszédén, amelyek szájából származtak, és azt mondták: Hát nem a József fia ez?" 
Luke4:23 Erre ő így szólt hozzájuk: Bizonyára azt a példabeszédet idézitek nekem: Orvos, gyógyítsd meg magadat! Amiket hallottunk, hogy Kapernaumban történtek, itt, a te hazádban is tedd meg!" 
Luke4:24 Majd így folytatta: Bizony mondom nektek, hogy egy próféta sem kedves a saját hazájában." 
Luke4:25 Igazán mondom nektek, hogy Illés idejében sok özvegyasszony élt Izráelben, amikor az ég három esztendeig és hat hónapig be volt zárva, úgyhogy az egész vidéken nagy éhínség volt," 
Luke4:26 mégis azok közül egyikhez sem küldetett Illés, hanem csak a Szidón vidékén levő Sarepta egy özvegyasszonyához." 
Luke4:27 És Elizeus próféta idejében is sok leprás volt Izráelben, de azok közül egy sem tisztult meg, csak a szír Naámán." 
Luke4:28 Ennek hallatára mindnyájan haragra gerjedtek a zsinagógában," 
Luke4:29 fölkeltek, és kiűzték őt a városon kívülre, és annak a hegynek a szélére vitték, amelyen városuk épült, hogy onnan letaszítsák." 
Luke4:30 Ő azonban átment közöttük, és eltávozott." 
Luke4:31 Lement Kapernaumba, Galilea egyik városába, és az ott élőket tanította szombatonként." 
Luke4:32 Mindenkit ámulatba ejtett tanítása, mert szavának ereje volt." 
Luke4:33 És volt ott a zsinagógában egy tisztátalan lélektől megszállt ember, aki hangosan így kiáltott:" 
Luke4:34 Ah, mi közünk hozzád, názáreti Jézus? Azért jöttél, hogy elpusztíts minket? Ismerlek téged, ki vagy: az Isten Szentje!" 
Luke4:35 De megdorgálta őt Jézus: Némulj meg, és menj ki ebből az emberből! És az ördög földhöz verte azt, és kiment belőle anélkül, hogy kárt tett volna benne." 
Luke4:36 Döbbent csodálkozás vett erőt mindenkin, és így szóltak egymáshoz: Micsoda beszéd ez, amely olyan hatalommal és erővel parancsol a tisztátalan lelkeknek, hogy azok távozni kényszerülnek?" 
Luke4:37 És elterjedt a híre mindenütt a környéken. 
Luke4:38 A zsinagógából kijövet Simon házába ment. Simon anyósát magas láz gyötörte, és arra kérték, hogy segítsen rajta." 
Luke4:39 Jézus pedig föléje hajolva megdorgálta a lázat, mire az alábbhagyott, Simon anyósa pedig azonnal felkelt, és szolgált nekik." 
Luke4:40 Amikor a nap lement, az emberek mind odavitték a különféle bajokban szenvedőket, ő pedig mindegyikükre rátette a kezét, és meggyógyította őket." 
Luke4:41 Többekből az ördögök is kimentek, kiáltozva: Te vagy az Isten Fia! De ő megdorgálta és nem hagyta beszélni őket, mivel tudták, hogy ő a Krisztus." 
Luke4:42 Napkeltekor eltávozott, kiment egy puszta helyre, de a sokaság felkereste, odamentek hozzá, és marasztalták, hogy ne menjen el tőlük." 
Luke4:43 Ő azonban azt mondta nekik: Más városoknak is hirdetnem kell az Isten országát, mert azért küldettem." 
Luke4:44 És Júdea zsinagógáiban is hirdette az igét. 
Luke5:1 Egyszer, amikor a Genezáreti-tó partján állt, és a sokaság hozzá tódult, hogy hallgassa az Isten beszédét," 
Luke5:2 látott két hajót vesztegelni a vízen, melyekből kiszálltak a halászok, és hálóikat mosták." 
Luke5:3 Beszállt az egyik hajóba, amelyik Simoné volt, megkérte, hogy vigye egy kissé beljebb a parttól, majd leült, és a hajóból tanította a sokaságot." 
Luke5:4 Amikor befejezte beszédét, azt mondta Simonnak: Evezz a mélyre, és vessétek ki hálóitokat fogásra!" 
Luke5:5 Simon pedig így felelt: Mester, jóllehet egész éjszaka fáradtunk, mégsem fogtunk semmit, de a te parancsodra kivetem a hálókat." 
Luke5:6 Ahogy ezt megtették, olyan sok halat kerítettek be, hogy szakadoztak hálóik." 
Luke5:7 Intettek azért a másik hajóban levő társaiknak, hogy jöjjenek, és segítsenek nekik. Azok odajöttek, és annyira megtöltötték mind a két hajót, hogy csaknem elsüllyedtek." 
Luke5:8 Amikor látta ezt Simon Péter, Jézus lába elé borult, és azt mondta: Menj el tőlem, Uram, mert én bűnös ember vagyok!" 
Luke5:9 Mert a halfogás miatt félelem fogta el őt és mindazokat, akik vele voltak." 
Luke5:10 Hasonlóképpen Jakabot és Jánost is, Zebedeus fiait, akik Simon társai voltak. És azt mondta Jézus Simonnak: Ne félj, mert mostantól fogva embereket fogsz halászni!" 
Luke5:11 Ezután a szárazra vonták a hajókat, otthagytak mindent, és követték őt." 
Luke5:12 És történt, hogy amikor Jézus az egyik városban tartózkodott, volt ott egy tetőtől talpig leprás ember. Amikor ez meglátta őt, arcra borulva kérte: Uram, ha akarod, megtisztíthatsz engem!" 
Luke5:13 Jézus pedig kinyújtotta kezét, megérintette, és azt mondta: Akarom, tisztulj meg! És azonnal letisztult róla a lepra." 
Luke5:14 Ekkor megparancsolta neki: Senkinek se mondd ezt el, hanem menj, mutasd meg magad a papnak, és vigyél áldozatot tisztulásodért, amint Mózes rendelte, bizonyságul nekik." 
Luke5:15 De annál inkább terjedt a híre, és nagy sokaság gyűlt össze, hogy őt hallgassák, és hogy általa meggyógyuljanak betegségeikből." 
Luke5:16 Ő pedig félrevonult a pusztába, és imádkozott." 
Luke5:17 Történt, hogy egy nap, amikor tanított, ott ültek a farizeusok és a törvénytudók is, akik Galilea és Júdea falvaiból és Jeruzsálemből jöttek. És az Úr ereje vele volt, hogy gyógyítson." 
Luke5:18 Néhány férfi nyoszolyán egy béna embert hozott, és megpróbálták bevinni és elébe tenni." 
Luke5:19 De mivel a sokaság miatt nem találták módját, hogyan vigyék be, felmentek a háztetőre, és a cseréptetőn keresztül bocsátották alá ágyastul Jézus elé a középre." 
Luke5:20 Ő pedig, látva hitüket, így szólt: Ember, megbocsáttattak a bűneid." 
Luke5:21 Az írástudók és a farizeusok pedig tanakodni kezdtek, és azt mondták: Kicsoda ez, hogy ilyen káromlást szól? Ki bocsáthatja meg a bűnt, hacsak nem egyedül Isten?" 
Luke5:22 Jézus pedig észrevette tanakodásukat, és megfelelve nekik azt mondta: Mit tanakodtok szívetekben?" 
Luke5:23 Melyik könnyebb, azt mondani: „Megbocsáttattak bűneid”, vagy azt: „Kelj fel és járj!”?" 
Luke5:24 Hogy pedig megtudjátok, hogy az Emberfiának van hatalma e földön megbocsátani a bűnöket – azt mondta a bénának –: neked mondom, kelj fel, vedd a nyoszolyádat, és menj haza!" 
Luke5:25 És az rögtön felkelt a szemük láttára, fölvette, amin feküdt, és Istent dicsőítve hazament." 
Luke5:26 És álmélkodás fogta el mindnyájukat, és Istent dicsőítve, félelemmel telve ezt mondták: Bizony megfoghatatlan dolgokat láttunk ma!" 
Luke5:27 Ezután pedig kiment, és látott egy Lévi nevű vámszedőt, aki a vámnál ült, és azt mondta neki: Kövess engem!" 
Luke5:28 Az pedig felkelt, és mindent otthagyva követte őt." 
Luke5:29 És Lévi nagy lakomát készített neki a házánál, ahol vámszedők sokasága és mások asztalhoz telepedtek velük együtt." 
Luke5:30 A farizeusok és írástudók azonban zúgolódtak, és így szóltak a tanítványokhoz: Miért esztek és isztok vámszedőkkel és bűnösökkel?" 
Luke5:31 Jézus pedig azt válaszolta: Nem az egészségeseknek van szükségük orvosra, hanem a betegeknek." 
Luke5:32 Nem azért jöttem, hogy az igazakat hívjam a megtérésre, hanem hogy a bűnösöket." 
Luke5:33 Akkor azt mondták: János tanítványai gyakran böjtölnek és imádkoznak, ugyanígy a farizeusokéi is, a tieid pedig esznek és isznak." 
Luke5:34 Ő pedig így válaszolt: Vajon rábírhatjátok-e a násznépet, hogy böjtöljön, amikor a vőlegény velük van?" 
Luke5:35 De eljönnek a napok, amikor a vőlegény elvétetik tőlük, akkor majd böjtölnek azokban a napokban." 
Luke5:36 És egy példázatot is mondott nekik: Senki sem hasít ki foltot új ruhából régi ruhára, hiszen akkor az újat is elszakítja, és a régihez sem illik az újból való folt." 
Luke5:37 És senki sem tölti az újbort régi tömlőkbe, hiszen az újbor szétszakítja a tömlőket, a bor kiömlik, és a tömlők is tönkremennek." 
Luke5:38 Hanem az újbort új tömlőkbe kell tölteni. 
Luke5:39 És senki, aki óbort iszik, nem kíván újat, mert azt mondja: jobb az ó." 
Luke6:1 Történt pedig egy szombati napon, hogy vetések között ment át, tanítványai pedig kalászokat szaggattak, és kezükkel szétmorzsolva ették." 
Luke6:2 Némelyek pedig a farizeusok közül így szóltak: Miért tesztek olyat, amit szombaton nem szabad?" 
Luke6:3 Jézus pedig így felelt nekik: Nem olvastátok, mit cselekedett Dávid, amikor ő és a vele levők megéheztek?" 
Luke6:4 Hogyan ment be az Úr házába, és vette el a szent kenyereket, megette, és adott azoknak is, akik vele voltak? Pedig azokat nem szabad másnak megennie, csak a papoknak." 
Luke6:5 És azt mondta nekik: Az Emberfia ura a szombatnak. 
Luke6:6 Történt pedig egy másik szombaton, hogy a zsinagógába ment, és tanított. Volt ott egy ember, akinek a jobb keze el volt sorvadva." 
Luke6:7 Az írástudók és a farizeusok pedig leselkedtek Jézus után, hogy vajon gyógyít-e majd szombaton, hogy vádat emelhessenek ellene." 
Luke6:8 Ő pedig, ismerve gondolataikat, azt mondta a sorvadt kezű embernek: Kelj fel, és állj középre! Az felkelt és odaállt." 
Luke6:9 Akkor így szólt Jézus: Kérdezek valamit tőletek: szabad-e szombaton jót vagy rosszat tenni, életet menteni vagy kioltani?" 
Luke6:10 Majd végignézett mindnyájukon, és azt mondta az embernek: Nyújtsd ki a kezedet! Az pedig úgy cselekedett, és a keze tökéletesen meggyógyult." 
Luke6:11 Azok pedig esztelen haraggal eltelve arról tanakodtak egymás között, hogy mit tegyenek Jézussal." 
Luke6:12 Azokban a napokban történt, hogy kiment a hegyre imádkozni, és az éjszakát Istenhez való imádkozással töltötte." 
Luke6:13 Amikor megvirradt, előszólította tanítványait, és kiválasztott közülük tizenkettőt, akiket apostoloknak is nevezett:" 
Luke6:14 Simont, akinek a Péter nevet adta, és Andrást, annak testvérét, Jakabot és Jánost, Fülöpöt és Bertalant," 
Luke6:15 Mátét és Tamást, Jakabot, Alfeus fiát és Simont, akit Zélótának neveztek," 
Luke6:16 Júdást, Jakab fiát és Iskáriótes Júdást, aki árulóvá lett." 
Luke6:17 Aztán lement velük, megállt egy síkságon, és vele együtt tanítványainak serege és a nép nagy sokasága egész Júdeából, Jeruzsálemből, Tírusz és Szidón tengermelléki vidékéről, akik azért jöttek, hogy hallgassák őt, és meggyógyuljanak betegségeikből." 
Luke6:18 A tisztátalan lelkektől szenvedők meggyógyultak. 
Luke6:19 Az egész sokaság igyekezett őt megérinteni, mert erő áradt ki belőle, és mindenkit meggyógyított." 
Luke6:20 Ő pedig tanítványaira emelte szemét, és azt mondta: Boldogok vagytok, ti szegények, mert tiétek az Isten országa." 
Luke6:21 Boldogok vagytok ti, akik most éheztek, mert megelégíttettek. Boldogok vagytok ti, akik most sírtok, mert nevetni fogtok." 
Luke6:22 Boldogok vagytok, amikor gyűlölnek titeket az emberek, és kiközösítenek, és szidalmaznak titeket, és visszautasítják neveteket mint gonoszt az Emberfiáért." 
Luke6:23 Örüljetek azon a napon és ujjongjatok, mert íme, nagy a ti jutalmatok a mennyben, hiszen atyáik ugyanígy tettek a prófétákkal." 
Luke6:24 De jaj nektek, gazdagok, mert vigasztalásotokat már megkaptátok!" 
Luke6:25 Jaj nektek, kik most beteltetek, mert éhezni fogtok! Jaj nektek, kik most nevettek, mert sírni és gyászolni fogtok!" 
Luke6:26 Jaj nektek, ha minden ember jót mond felőletek, mert éppen így tettek atyáik a hamis prófétákkal!" 
Luke6:27 De nektek, akik hallgattok engem, azt mondom: Szeressétek ellenségeiteket, tegyetek jót azokkal, akik titeket gyűlölnek!" 
Luke6:28 Áldjátok azokat, akik titeket átkoznak, és imádkozzatok azokért, akik gonoszul bánnak veletek!" 
Luke6:29 Annak, aki megüti egyik arcodat, fordítsd oda a másikat is, és aki felsőruhádat elveszi, attól ne tartsd vissza az alsóruhádat sem." 
Luke6:30 Adj mindenkinek, aki kér tőled, és aki elveszi a tiedet, attól ne kérd vissza." 
Luke6:31 Úgy bánjatok az emberekkel, ahogy szeretnétek, hogy veletek is bánjanak." 
Luke6:32 Mert ha csak azokat szeretitek, akik titeket szeretnek, mi jutalmatok van? Hiszen a bűnösök is szeretik azokat, akik őket szeretik." 
Luke6:33 És ha csak azokkal tesztek jót, akik veletek jót tesznek, mi jutalmatok van? Hiszen a bűnösök is ugyanazt cselekszik." 
Luke6:34 És ha csak azoknak adtok kölcsön, akiktől remélitek, hogy visszakapjátok, mi jutalmatok van? Hiszen a bűnösök is adnak kölcsön a bűnösöknek, hogy ugyanannyit kapjanak vissza." 
Luke6:35 Hanem szeressétek ellenségeiteket, tegyetek jót, és adjatok kölcsön, semmit sem várva, és nagy lesz a jutalmatok, és a magasságos Isten fiai lesztek, mert ő jóságos a háládatlanokhoz és a gonoszokhoz is." 
Luke6:36 Legyetek irgalmasok, mint ahogyan Atyátok is irgalmas." 
Luke6:37 Ne ítéljetek, és nem ítéltettek, ne kárhoztassatok, és nem lesz kárhoztatásotok, bocsássatok meg, és nektek is megbocsátanak;" 
Luke6:38 adjatok, és nektek is adnak, jó mértéket, megnyomottat és megrázottat, színig teltet adnak öletekbe. Mert azzal a mértékkel mérnek nektek, amellyel ti mértek." 
Luke6:39 Példabeszédet is mondott nekik: Vajon a vak vezetheti-e a világtalant? Nem esnek-e mindketten a gödörbe? 
Luke6:40 Nem feljebb való a tanítvány a mesterénél, de aki tökéletesen felkészül, olyan lesz, mint a mestere." 
Luke6:41 Miért látod meg a szálkát a te atyádfiának a szemében, és nem veszed észre a gerendát a saját szemedben?" 
Luke6:42 Hogyan mondhatod atyádfiának: Atyámfia, hadd vegyem ki a szálkát a szemedből, holott te még a szemedben levő gerendát sem látod? Te képmutató, vesd ki először a gerendát a saját szemedből, és csak azután láss hozzá, hogy kivedd a szálkát a te atyádfiának szeméből!" 
Luke6:43 Nem jó fa az, amely romlott gyümölcsöt terem, és nem rossz fa az, amely jó gyümölcsöt terem." 
Luke6:44 Minden fát a gyümölcséről lehet megismerni, mert a tövisről nem szednek fügét, és a csipkebokorról sem szüretelnek szőlőt." 
Luke6:45 A jó ember szívének jó kincséből hoz elő jót, a gonosz ember pedig az ő szívének gonosz kincséből hoz elő gonoszt, mert amivel telve van a szív, azt mondja a száj." 
Luke6:46 Miért mondjátok nekem: „Uram, Uram”, ha nem teszitek meg azt, amit mondok?" 
Luke6:47 Aki hozzám jön, hallgatja a beszédemet, és aszerint cselekszik, megmondom nektek, mihez hasonló." 
Luke6:48 Hasonló egy olyan házépítő emberhez, aki mélyre ásott, és kősziklára helyezte az alapokat. Amikor aztán jött az árvíz, beleütközött a folyam árja abba a házba, de meg sem mozdíthatta, mert kősziklára épült." 
Luke6:49 Aki pedig hallgatja, de nem cselekszik aszerint, hasonló ahhoz az emberhez, aki alapok nélkül, csak a földre építette házát, és amikor jött az ár, azonnal összeomlott a ház, és teljesen elpusztult." 
Luke7:1 Miután befejezte a nép előtt elmondott összes beszédét, bement Kapernaumba." 
Luke7:2 Egy százados szolgája, akit ura nagyon megbecsült, beteg volt, és már haldoklott." 
Luke7:3 Az pedig, amikor hallott Jézus felől, elküldte hozzá a zsidók véneit, és arra kérte, hogy jöjjön el, és gyógyítsa meg a szolgáját." 
Luke7:4 Azok Jézushoz mentek, és ilyen szavakkal kérlelték őt: Méltó, hogy megtedd neki," 
Luke7:5 mert szereti népünket, és a zsinagógát is ő építtette nekünk." 
Luke7:6 Jézus azért elment velük. Amikor pedig már nem volt messze a háztól, a százados eléje küldte barátait, és ezt üzente neki: Uram, ne fáraszd magad, mert nem vagyok méltó, hogy hajlékomba jöjj." 
Luke7:7 Sőt magamat sem tartottam méltónak arra, hogy hozzád menjek, hanem csak szólj egy szót, és meggyógyul a szolgám." 
Luke7:8 Mert én is hatalom alá rendelt ember vagyok, nekem is vannak alárendelt katonáim, és ha az egyiknek azt mondom: „Menj el!”, elmegy, vagy a másiknak: „Gyere ide!”, idejön; és ha szólok a szolgámnak: „Tedd meg ezt!”, megteszi." 
Luke7:9 Jézus pedig ezeket hallva elcsodálkozott rajta, és hátrafordulva azt mondta az őt követő sokaságnak: Mondom nektek, ekkora hitet még Izráelben sem találtam!" 
Luke7:10 És a küldöttek visszatérve a házhoz a beteg szolgát már egészségesen találták. 
Luke7:11 Nem sokkal ezután egy Nain nevű városba ment tanítványaival, és nagy sokaság követte." 
Luke7:12 Amikor pedig a város kapujához közeledett, egy halottat hoztak ki, egyetlen fiát az anyjának, aki özvegyasszony volt, és a városból nagy sokaság kísérte." 
Luke7:13 Amikor az Úr meglátta, megszánta, és azt mondta neki: Ne sírj!" 
Luke7:14 Odament, megérintette a koporsót, az azt hordozók pedig megálltak. Ő pedig így szólt: Ifjú, neked mondom, kelj fel!" 
Luke7:15 Ekkor a halott felült, és beszélni kezdett. Jézus pedig átadta őt az anyjának." 
Luke7:16 Félelem fogott el mindenkit, és dicsőítették Istent. Ezt mondták: Nagy próféta támadt közöttünk, és meglátogatta Isten az ő népét." 
Luke7:17 És elterjedt felőle ez a hír egész Júdeában és mindenütt a környéken. 
Luke7:18 Jánosnak mindezt hírül vitték a tanítványai. Ő pedig magához hívott kettőt a tanítványai közül," 
Luke7:19 és elküldte őket az Úrhoz ezzel a kérdéssel: Te vagy-e az Eljövendő, vagy mást várjunk?" 
Luke7:20 Amikor azért azok a férfiak odaérkeztek, azt mondták: Keresztelő János küldött minket hozzád ezzel a kérdéssel: Te vagy-e az Eljövendő, vagy mást várjunk?" 
Luke7:21 Abban az órában pedig sokakat gyógyított meg betegségekből, különféle bajokból, gonosz lelkektől, és sok vaknak adta vissza szeme világát." 
Luke7:22 És Jézus így válaszolt nekik: Menjetek, és adjátok hírül Jánosnak, amiket láttatok és hallottatok, hogy a vakok visszanyerik látásukat, a sánták járnak, a leprások megtisztulnak, a süketek hallanak, a halottak feltámadnak, a szegényeknek az evangélium hirdettetik." 
Luke7:23 Boldog, aki nem botránkozik meg bennem." 
Luke7:24 Amikor elmentek János követei, Jánosról kezdett beszélni a sokaságnak: Mit látni mentetek ki a pusztába, szélingatta nádszálat?" 
Luke7:25 Hát mit látni mentetek ki, finom ruhába öltözött embert? Hiszen akik drága öltözetben vannak, és bővölködnek, a királyok palotáiban találhatók." 
Luke7:26 Hát mit látni mentetek ki? Prófétát? Bizonnyal, de mondom nektek, prófétánál is nagyobbat." 
Luke7:27 Ő az, akiről meg van írva: Íme, elküldöm követemet előtted, aki elkészíti előtted az utat." 
Luke7:28 Mert mondom nektek, hogy az asszonytól születettek között egy sem nagyobb Keresztelő Jánosnál, de aki a legkisebb Isten országában, az is nagyobb nála." 
Luke7:29 Amikor hallotta ezt az egész nép és a vámszedők, igazat adtak Istennek, és megkeresztelkedtek János keresztségével." 
Luke7:30 A farizeusok pedig és a törvénytudók magukra nézve elvetették Isten akaratát, és nem keresztelkedtek meg általa." 
Luke7:31 Kihez hasonlítsam azért e nemzedék embereit, és mihez hasonlók?" 
Luke7:32 Hasonlók a piacon ülő gyermekekhez, akik egymásnak kiáltoznak, és ezt mondják: Sípoltunk nektek, és nem táncoltatok, siratóénekeket énekeltünk nektek, és nem sírtatok." 
Luke7:33 Mert eljött Keresztelő János, aki kenyeret sem eszik, bort sem iszik, és azt mondjátok: Ördög van benne." 
Luke7:34 Eljött az Emberfia, aki eszik és iszik, és ezt mondjátok: Íme, falánk és borivó ember, a vámszedők és bűnösök barátja." 
Luke7:35 És a bölcsesség beigazolódott minden gyermeke által. 
Luke7:36 A farizeusok egyike arra kérte, hogy vele egyék. Bement azért a farizeus házába, és asztalhoz telepedett." 
Luke7:37 A városban volt egy bűnös életű asszony, aki amikor meghallotta, hogy ő a farizeus házánál van vendégségben, egy alabástromedényben drága kenetet hozott," 
Luke7:38 megállt mögötte a lábánál sírva, könnyeivel kezdte öntözni a lábát, és hajával törölte meg, majd csókolgatta, és megkente drága kenettel." 
Luke7:39 Amikor látta ezt a farizeus, aki őt meghívta, azt mondta magában: Ez, ha próféta volna, tudná, ki és miféle asszony az, aki hozzáér; tudná, hogy bűnös." 
Luke7:40 Jézus pedig így felelt: Simon, van valami mondanivalóm neked. Ő így szólt: Mester, mondd!" 
Luke7:41 Egy hitelezőnek volt két adósa. Az egyik ötszáz pénzzel volt adós, a másik pedig ötvennel." 
Luke7:42 Mivel nem volt miből megadniuk, a hitelező mind a kettőnek elengedte. E kettő közül azért, mondd meg, melyik szereti őt jobban?" 
Luke7:43 Simon pedig azt mondta: Úgy gondolom, hogy az, akinek többet engedett el. Jézus erre így válaszolt: Helyesen ítéltél." 
Luke7:44 Majd az asszony felé fordulva azt mondta Simonnak: Látod ezt az asszonyt? Bejöttem a házadba, és az én lábamnak vizet nem adtál, ő pedig könnyeivel öntözte lábamat, és hajával törölte meg." 
Luke7:45 Nem csókoltál meg engem, ő pedig amióta bejöttem, nem szűnt meg a lábamat csókolgatni." 
Luke7:46 Olajjal sem kented meg a fejemet, ő pedig drága kenettel kente meg a lábamat." 
Luke7:47 Azért azt mondom neked: Neki sok bűne bocsáttatott meg, mert nagyon szeretett, akinek pedig kevés bocsáttatik meg, kevésbé szeret." 
Luke7:48 Majd így szólt az asszonyhoz: Megbocsáttattak a te bűneid. 
Luke7:49 És akik együtt ültek vele az asztalnál, kezdték magukban mondani: Ki ez, hogy a bűnöket is megbocsátja?" 
Luke7:50 Az asszonynak pedig azt mondta: A te hited megtartott téged. Menj el békességgel! 
Luke8:1 Ezek után bejárta a városokat és a falvakat, és hirdette Isten országának evangéliumát. Vele volt a tizenkettő" 
Luke8:2 és néhány asszony, akiket gonosz lelkektől és betegségekből gyógyított meg: Mária, akit Magdalainak neveztek, akiből hét ördög ment ki," 
Luke8:3 és Johanna, Kuzának, Heródes tiszttartójának a felesége, Zsuzsanna és mások is, akik vagyonukból szolgáltak neki." 
Luke8:4 Amikor pedig nagy sokaság gyűlt össze, és minden városból mentek hozzá, egy példázatot mondott nekik:" 
Luke8:5 Kiment a magvető, hogy elvesse a magot. Vetés közben némelyik az útfélre esett, és eltaposták, vagy az égi madarak megették." 
Luke8:6 Némelyik kősziklára esett, és amikor kikelt, elszáradt, mert nem volt nedvessége." 
Luke8:7 Némelyik a tövis közé esett, és a tövisek vele együtt felnövekedve megfojtották." 
Luke8:8 Némelyik pedig a jó földbe esett, és amikor kikelt, százszoros termést hozott. Miután ezeket elmondta, így kiáltott: Akinek van füle a hallásra, hallja meg!" 
Luke8:9 Tanítványai pedig megkérdezték tőle, hogy mit jelent ez a példázat." 
Luke8:10 Ő pedig azt mondta nekik: Nektek megadatott, hogy az Isten országának titkait értsétek, a többieknek példázatokban szólok, hogy látva ne lássanak, és hallva ne értsenek." 
Luke8:11 Ez a példázat értelme: A mag az Isten beszéde. 
Luke8:12 Az útfélen valók azok, akik hallják, aztán eljön az ördög, és kikapja az igét a szívükből, hogy ne higgyenek és ne üdvözüljenek." 
Luke8:13 A kősziklára hullottak azok, akik amikor hallják, örömmel befogadják az igét, de nincs gyökerük: egy ideig hisznek, ám a kísértés idején elszakadnak." 
Luke8:14 A tövis közé esettek azok, akik meghallgatták az igét, de elmenve az élet gondjai, gazdagsága és élvezetei megfojtották azt bennük, és nem hoztak gyümölcsöt." 
Luke8:15 Amelyik pedig a jó földbe esett, ezek azok, akik a hallott igét tiszta és jó szívvel megtartják, és kitartással gyümölcsöt teremnek." 
Luke8:16 Senki sem gyújt lámpást azért, hogy befedje valami edénnyel, az ágy alá sem rejti, hanem a lámpatartóba teszi, hogy akik bemennek, lássák a világosságot." 
Luke8:17 Mert nincs olyan titok, amely nyilvánvalóvá ne lenne, és nincs olyan rejtett dolog, amely ki ne tudódnék, és világosságra ne jönne." 
Luke8:18 Vigyázzatok azért, hogyan hallgatjátok, mert akinek van, annak adatik, és akinek nincs, attól még az is elvétetik, amiről azt gondolja, hogy az övé." 
Luke8:19 Eljöttek hozzá az anyja és a testvérei, de nem tudtak hozzá jutni a sokaság miatt." 
Luke8:20 És tudtára adták neki: Anyád és testvéreid kint állnak, téged akarnak látni." 
Luke8:21 Ő pedig így felelt: Az én anyám és testvéreim azok, akik az Isten beszédét hallgatják és cselekszik." 
Luke8:22 Történt egy napon, hogy tanítványaival hajóra szállt, és azt mondta nekik: Menjünk a tó túlsó partjára! És elindultak." 
Luke8:23 Amíg hajóztak, elszenderedett, és szélvész csapott le a tóra, úgy, hogy a hajó kezdett megtelni vízzel, és veszélybe kerültek." 
Luke8:24 Odamentek hozzá, és felköltötték ezekkel a szavakkal: Mester, Mester, elveszünk! Ő pedig felkelt, megdorgálta a szelet és a víz habjait, mire azok lecsillapodtak, és nagy csend lett." 
Luke8:25 Majd így szólt hozzájuk: Hol van a ti hitetek? Ők pedig félelemmel teljes csodálattal mondták egymásnak: Ugyan ki ez, hogy a szeleknek és a víznek is parancsol, és azok engedelmeskednek neki?" 
Luke8:26 Azután áteveztek a gadaraiak földjére, amely Galileával átellenben van." 
Luke8:27 Amikor partra szállt, szembejött vele egy ember a városból, akiben ördögök voltak, és régóta ruhát sem vett magára, és nem is házban lakott, hanem sírboltokban." 
Luke8:28 Amikor meglátta Jézust, felkiáltott, leborult eléje, majd hangosan azt mondta: Mi közöm hozzád, Jézus, a felséges Istennek Fia? Kérlek, ne gyötörj engem!" 
Luke8:29 Jézus ugyanis azt parancsolta a tisztátalan léleknek, hogy menjen ki az emberből, mert az gyakran erőt vett rajta. Ilyenkor láncokkal megkötözték, és bilincsbe verve őrizték, de ő elszaggatta a kötelékeket, és az ördög a pusztába kergette." 
Luke8:30 Jézus megkérdezte tőle: Mi a neved? Az így felelt: „Légió”, mert sok ördög ment bele," 
Luke8:31 akik könyörögve kérték, hogy ne parancsolja vissza őket a mélységbe." 
Luke8:32 Volt pedig ott egy nagy legelésző disznónyáj a hegyen, és kérték, hogy engedje meg nekik, hogy azokba bemenjenek. És megengedte nekik." 
Luke8:33 Így miután kijöttek az ördögök az emberből, bementek a disznókba, és a disznónyáj a meredekről a tóba rohant, és vízbe fulladt." 
Luke8:34 A pásztorok pedig látva, ami történt, elfutottak, és elhíresztelték a városban és a falvakban." 
Luke8:35 Az emberek pedig kijöttek megnézni, mi történt, és félelem fogta el őket, amikor odaértek Jézushoz, és az embert, akiből az ördögök kimentek, felöltözve, ép elmével Jézus lábánál ülve találták." 
Luke8:36 Akik látták, elmondták nekik, hogyan szabadult meg a megszállott." 
Luke8:37 Ekkor Gadara vidékének egész népe arra kérte, hogy menjen el tőlük, mert igen nagy félelem vett erőt rajtuk. Így hát hajóba szállt, és visszatért." 
Luke8:38 Az az ember pedig, akiből az ördögök kimentek, arra kérte, hogy vele maradhasson, de Jézus elküldte őt, és azt mondta neki:" 
Luke8:39 Térj vissza otthonodba, és beszéld el, milyen nagy dolgokat tett veled Isten. El is ment, és az egész városban elhíresztelte, milyen nagy dolgokat cselekedett vele Jézus." 
Luke8:40 Ahogy Jézus visszatért, a tömeg örvendezve fogadta, mert mindnyájan várták őt." 
Luke8:41 Ekkor egy Jairus nevű ember jött hozzá, aki a zsinagóga elöljárója volt. Jézus lába elé borult, és arra kérte, hogy jöjjön el a házához," 
Luke8:42 mivel egyetlen leánya, aki mintegy tizenkét éves, halálán van. Odamenet pedig a sokaság szorongatta Jézust." 
Luke8:43 Közben egy asszony, aki tizenkét éve vérfolyásos volt, és bár minden vagyonát az orvosokra költötte, senki sem tudta meggyógyítani," 
Luke8:44 hátulról megközelítve megérintette a ruhája szegélyét, és azonnal elállt a vérének folyása." 
Luke8:45 Jézus pedig azt kérdezte: Ki érintett meg engem? Amikor mindnyájan tagadták, Péter így szólt: Mester, a sokaság nyom és szorongat téged." 
Luke8:46 Jézus pedig azt mondta: Valaki megérintett engem, mert észrevettem, hogy erő áradt ki belőlem." 
Luke8:47 Amikor látta az asszony, hogy nem maradt titokban, remegve előjött, leborult előtte, és megvallotta neki az egész sokaság előtt, miért érintette meg őt, és hogy azonnal meggyógyult." 
Luke8:48 Ő pedig azt mondta neki: Leányom, a te hited megtartott téged, eredj el békességgel!" 
Luke8:49 Még beszélt, amikor jött egy ember a zsinagóga elöljárójának házától, és azt mondta neki: Meghalt a leányod, ne fáraszd a Mestert!" 
Luke8:50 Jézus pedig, amikor ezt hallotta, így szólt: Ne félj, csak higgy, és meggyógyul." 
Luke8:51 Bement azért a házba, és senkit sem engedett be, csak Pétert, Jakabot, Jánost és a leány apját és anyját." 
Luke8:52 Mindnyájan sírtak, és gyászolták a leányt, ő pedig azt mondta: Ne sírjatok, nem halt meg, csak alszik." 
Luke8:53 De kinevették, mert tudták, hogy meghalt." 
Luke8:54 Ő pedig mindenkit kiküldött, megfogta a leány kezét, majd hangosan rászólt: Kislányom, ébredj fel!" 
Luke8:55 És visszatért annak lelke, és azonnal fölkelt. Ő pedig meghagyta, hogy adjanak neki enni." 
Luke8:56 És elálmélkodtak a leány szülei, ő pedig megparancsolta, hogy senkinek se mondják el, ami történt." 
Luke9:1 Összehívta tizenkét tanítványát, és erőt és hatalmat adott nekik minden ördög fölött és a betegségek gyógyítására." 
Luke9:2 Elküldte őket, hogy prédikálják az Isten országát, és betegeket gyógyítsanak," 
Luke9:3 és azt mondta nekik: Semmit ne vigyetek az útra, se botot, se táskát, se kenyeret, se pénzt, és váltásra való ruhátok se legyen." 
Luke9:4 Amikor bementek egy házba, ott maradjatok, és onnan induljatok tovább." 
Luke9:5 És ha valahol nem fogadnak be titeket, amikor kimentek abból a városból, még a port is verjétek le a lábatokról, bizonyságul ellenük." 
Luke9:6 Elindultak hát, bejárták a falvakat, hirdették az evangéliumot, és mindenütt gyógyítottak." 
Luke9:7 Amikor Heródes, a negyedes fejedelem meghallotta mindazt, ami történt, zavarba jött, mert némelyek azt mondták, hogy János támadt fel a halálból," 
Luke9:8 némelyek meg azt, hogy Illés jelent meg, mások pedig azt, hogy a régi próféták közül támadt fel valamelyik." 
Luke9:9 Heródes ezt mondta: Jánost lefejeztettem, de kicsoda ez, aki felől ilyen dolgokat hallok? És látni akarta őt." 
Luke9:10 Amikor az apostolok visszatértek, elmondták neki mindazt, amit tettek. Akkor maga mellé vette őket, és elvonult külön velük egy Bétsaida nevű városba." 
Luke9:11 De amikor a sokaság megtudta ezt, követte. Ő pedig magához fogadta őket, beszélt nekik az Isten országáról, és a gyógyulásra szorulókat meggyógyította." 
Luke9:12 Amikor pedig a nap már hanyatlóban volt, a tizenkettő odament hozzá, és azt mondta neki: Bocsásd el a sokaságot, hogy elmenjenek a környező falvakba és majorokba, hogy szállást és élelmet találjanak, mert itt puszta helyen vagyunk." 
Luke9:13 Ő pedig azt mondta nekik: Adjatok nekik ti enni! Mire így válaszoltak: Nincs nekünk több öt kenyérnél és két halnál, hacsak el nem megyünk, és nem veszünk eledelt az egész sokaságnak." 
Luke9:14 Mert mintegy ötezren voltak ott csak férfiak. Akkor azt mondta tanítványainak: Ültessétek le őket ötvenes csoportokba! 
Luke9:15 Úgy tettek, és leültették valamennyiüket." 
Luke9:16 Ő pedig vette az öt kenyeret és a két halat, feltekintett az égre, megáldotta azokat, megtörte, és odaadta a tanítványoknak, hogy a sokaság elé tegyék." 
Luke9:17 Ettek és jóllaktak mindnyájan, és felszedték a maradék darabokat, tizenkét kosárral." 
Luke9:18 Egyszer, amikor magában imádkozott, vele voltak a tanítványok, és megkérdezte őket: Kinek mond engem a sokaság?" 
Luke9:19 Ők így válaszoltak: Keresztelő Jánosnak, de némelyek Illésnek, némelyek pedig azt mondják, hogy a régi próféták közül támadt fel valamelyik." 
Luke9:20 Akkor azt kérdezte tőlük: És ti kinek mondtok engem? Péter pedig így felelt: Az Isten Krisztusának. 
Luke9:21 Ő pedig rájuk parancsolt, hogy ezt senkinek se mondják." 
Luke9:22 Majd azt mondta, hogy az Emberfiának sokat kell szenvednie, el kell vettetnie a vénektől, főpapoktól és írástudóktól, és meg kell öletnie, de harmadnapon fel kell támadnia." 
Luke9:23 Azután azt mondta mindenkinek: Ha valaki énutánam akar jönni, tagadja meg magát, vegye fel a keresztjét mindennap, és kövessen engem!" 
Luke9:24 Mert aki meg akarja tartani a maga életét, elveszti azt, aki pedig elveszti az életét énértem, az megtartja azt." 
Luke9:25 Mert mit használ az embernek, ha az egész világot megnyeri is, önmagát azonban elpusztítja vagy elveszti?" 
Luke9:26 Mert aki szégyell engem és az én beszédemet, az Emberfia is szégyellni fogja azt, amikor eljön a maga, az Atya és a szent angyalok dicsőségében." 
Luke9:27 Bizony mondom nektek, hogy vannak az itt állók közül némelyek, akik nem ízlelnek halált mindaddig, amíg meg nem látják az Isten országát." 
Luke9:28 Mintegy nyolc nappal e beszédét követően maga mellé vette Pétert, Jánost és Jakabot, és felment velük a hegyre imádkozni." 
Luke9:29 Imádkozás közben arca elváltozott, és ruhája ragyogó fehér lett." 
Luke9:30 És íme, két férfi beszélt vele, Mózes és Illés," 
Luke9:31 akik megjelentek dicsőségben, és a Jeruzsálemben bekövetkező haláláról beszéltek." 
Luke9:32 Pétert és a vele levőket pedig elnyomta az álom, de amikor felébredtek, látták az ő dicsőségét és azt a két férfit, akik vele álltak." 
Luke9:33 És amikor azok eltávoztak, Péter azt mondta Jézusnak: Mester, jó nekünk itt lennünk, készítsünk azért három hajlékot, egyet neked, egyet Mózesnek és egyet Illésnek! De nem tudta, mit beszél." 
Luke9:34 Miközben ezeket mondta, felhő támadt, és beárnyékolta őket, ők pedig megrettentek, amikor a felhőbe kerültek." 
Luke9:35 És hang hallatszott a felhőből: Ez az én Fiam, az én választottam, reá hallgassatok." 
Luke9:36 Amikor a hang hallatszott, már csak Jézus volt ott. Ők pedig hallgattak, és abból, amit láttak, senkinek semmit el nem mondtak azokban a napokban." 
Luke9:37 Másnap, amikor a hegyről lejöttek, nagy tömeg jött eléje," 
Luke9:38 és a tömegből egy férfi így kiáltott: Mester, kérlek, tekints az én fiamra, hiszen egyetlen gyermekem!" 
Luke9:39 Mert időnként egy lélek megragadja, és hirtelen felkiált, úgy rángatja, hogy tajtékzik, és csak nehezen hagyja el, miután meggyötörte." 
Luke9:40 Kértem a tanítványaidat, hogy űzzék ki belőle, de nem tudták." 
Luke9:41 Ekkor Jézus így felelt: Ó, hitetlen és elfajult nemzedék, meddig leszek köztetek, és meddig kell még elhordoznom titeket? Hozd ide a fiadat!" 
Luke9:42 Ahogy feléje tartott a fiú, az ördög földhöz verte és rángatta. Jézus megdorgálta a tisztátalan lelket, meggyógyította a gyermeket, és visszaadta az apjának." 
Luke9:43 Mindnyájan álmélkodtak Isten nagyságán. Amíg mindenki azon csodálkozott, amit Jézus tett, ő azt mondta tanítványainak:" 
Luke9:44 Jól jegyezzétek meg, amit most mondok: Az Emberfiát az emberek kezébe fogják adni." 
Luke9:45 De ők nem értették ezt a beszédet, mert el volt rejtve előlük, hogy ne értsék meg, és féltek megkérdezni őt e kijelentése felől." 
Luke9:46 Majd vita támadt közöttük, hogy ki a nagyobb közülük." 
Luke9:47 Jézus pedig, látva szívük gondolatát, kézen fogott egy kisgyermeket, maga mellé állította," 
Luke9:48 és azt mondta nekik: Aki ezt a kisgyermeket befogadja az én nevemben, engem fogad be, és aki engem befogad, azt fogadja be, aki engem küldött, mert aki a legkisebb közöttetek, az a nagy." 
Luke9:49 János ekkor azt mondta: Mester, láttunk valakit, aki a te nevedben ördögöket űz, és megtiltottuk neki, mert nem követ téged velünk együtt." 
Luke9:50 Jézus így válaszolt: Ne tiltsátok meg neki, mert aki nincs ellenetek, az veletek van!" 
Luke9:51 Ahogy közeledett felemeltetésének ideje, elhatározta, hogy Jeruzsálembe megy," 
Luke9:52 és követeket küldött maga előtt. Azok útra keltek, és eljutottak a samaritánusok egyik falujába, hogy szállást készítsenek neki." 
Luke9:53 De nem fogadták be, mivel Jeruzsálembe tartott." 
Luke9:54 Amikor látták ezt a tanítványai, Jakab és János, így szóltak: Uram, akarod, hogy azt mondjuk, szálljon le tűz az égből, és pusztítsa el őket?" 
Luke9:55 De Jézus megfordult, és megdorgálta őket: Nem tudjátok, micsoda lélek van bennetek," 
Luke9:56 mert az Emberfia nem azért jött, hogy elveszítse az emberek életét, hanem hogy megtartsa. És elmentek egy másik faluba." 
Luke9:57 Történt pedig, hogy amikor mentek az úton, valaki azt mondta: Követlek téged, bárhova mégy is!" 
Luke9:58 Jézus így válaszolt: A rókáknak barlangjuk van és az égi madaraknak fészkük, de az Emberfiának nincs hova fejét lehajtania." 
Luke9:59 Egy másikhoz pedig így szólt: Kövess engem! Ő pedig azt kérte tőle: Uram, engedd meg, hogy előbb elmenjek, és eltemessem az apámat." 
Luke9:60 De Jézus így válaszolt: Hadd temessék el a halottak a halottaikat, te pedig menj, és hirdesd az Isten országát." 
Luke9:61 Azt mondta egy másik is: Követlek téged, Uram, de előbb engedd meg nekem, hogy búcsút vegyek azoktól, akik a házamban vannak." 
Luke9:62 Ennek Jézus azt felelte: Aki az eke szarvára teszi a kezét, és hátratekint, az nem alkalmas az Isten országára." 
Luke10:1 Ezek után pedig az Úr további hetvenkettőt választott, és kettesével elküldte őket maga előtt minden városba és helységbe, ahova menni szándékozott." 
Luke10:2 Azt mondta nekik: Az aratnivaló sok, de a munkás kevés. Kérjétek azért az aratás Urát, hogy küldjön ki munkásokat az aratásába." 
Luke10:3 Menjetek! Íme, én bárányként küldelek titeket a farkasok közé." 
Luke10:4 Ne vigyetek magatokkal se erszényt, se táskát, se sarut, és útközben senkit se köszöntsetek!" 
Luke10:5 Amikor bementek egy házba, először ezt mondjátok: Békesség e háznak!" 
Luke10:6 És ha ott a békesség fia lakik, békességetek megnyugszik majd rajta, ha pedig nem, visszatér rátok." 
Luke10:7 Maradjatok abban a házban, és azt egyétek és igyátok, amit adnak, mert méltó a munkás a maga jutalmára. Ne járjatok házról házra." 
Luke10:8 Ha egy városba megérkeztek, és befogadnak titeket, azt egyétek, amit elétek tesznek." 
Luke10:9 Gyógyítsátok az ott levő betegeket, és mondjátok nekik: Elközelített hozzátok az Isten országa." 
Luke10:10 Ha pedig bementek egy városba, és ott nem fogadnak be titeket, menjetek ki annak utcáira, és ezt mondjátok:" 
Luke10:11 Városotoknak még a porát is leverjük magunkról, amely lábunkra tapadt; mindazáltal legyen tudtotokra, hogy az Isten országa elközelített hozzátok." 
Luke10:12 Mondom pedig nektek, hogy a sodomaiaknak elviselhetőbb sorsuk lesz ama napon, mint annak a városnak." 
Luke10:13 Jaj neked, Korazin! Jaj neked, Bétsaida! Mert ha Tíruszban és Szidónban történtek volna azok a csodák, amelyek nálatok történtek, zsákruhában és hamuban ülve régen megtértek volna." 
Luke10:14 De Tírusznak és Szidónnak elviselhetőbb sorsa lesz az ítéletkor, mint nektek." 
Luke10:15 És te, Kapernaum, az egekig fogsz felmagasztaltatni? Nem, a pokolig fogsz levettetni." 
Luke10:16 Aki titeket hallgat, engem hallgat, és aki titeket visszautasít, engem utasít vissza, és aki engem visszautasít, azt utasítja vissza, aki engem küldött." 
Luke10:17 A hetvenkét tanítvány örömmel tért vissza, és azt mondta: Uram, még az ördögök is engednek nekünk a te neved által!" 
Luke10:18 Ő pedig azt felelte: Láttam a Sátánt villámként leesni az égből. 
Luke10:19 Íme, hatalmat adok nektek, hogy kígyókon és skorpiókon tapodjatok és az ellenség minden erején, és semmi sem árthat nektek." 
Luke10:20 De ne annak örüljetek, hogy a lelkek engednek nektek, hanem inkább annak örüljetek, hogy nevetek fel van írva a mennyben." 
Luke10:21 Abban az órában Jézus így ujjongott a Szentlélek által: Magasztallak, Atyám, menny és föld Ura, hogy elrejtetted ezeket a bölcsek és értelmesek elől, és kijelentetted a gyermekeknek. Igen, Atyám, mert így volt kedves előtted." 
Luke10:22 Mindent nekem adott át az én Atyám, és senki sem tudja, ki a Fiú, csak az Atya, és hogy ki az Atya, csak a Fiú, és akinek a Fiú ki akarja jelenteni." 
Luke10:23 Majd a tanítványokhoz fordulva, külön nekik azt mondta: Boldog az a szem, amely látja azokat, amiket ti láttok." 
Luke10:24 Mondom nektek, hogy sok próféta és király kívánta látni, amiket ti láttok, de nem látták, és hallani, amiket hallotok, de nem hallották." 
Luke10:25 Egy alkalommal egy törvénytudó felállt, hogy kísértse, és azt kérdezte: Mester, mit tegyek, hogy elnyerjem az örök életet?" 
Luke10:26 Ő pedig azt mondta neki: Mi van megírva a törvényben, hogyan olvasod?" 
Luke10:27 Az így válaszolt: Szeresd az Urat, a te Istenedet teljes szívedből, teljes lelkedből, minden erőddel és teljes értelmeddel, és felebarátodat, mint magadat." 
Luke10:28 Ő pedig azt mondta neki: Helyesen feleltél. Ezt cselekedd, és élsz." 
Luke10:29 Az pedig, igazolni akarva magát, azt kérdezte Jézustól: De ki az én felebarátom?" 
Luke10:30 Jézus így válaszolt: Egy ember ment alá Jeruzsálemből Jerikóba, és rablók kezébe esett, akik kifosztották, összeverték, majd félholtan otthagyták, és elmentek." 
Luke10:31 Történetesen egy pap ment azon az úton, de amint meglátta, elkerülte." 
Luke10:32 Hasonlóképpen egy lévita is, amikor arra a helyre ért, és meglátta, ő is elkerülte." 
Luke10:33 Egy úton lévő samaritánus pedig, amikor odaért, ahol az ember volt, és meglátta, megesett a szíve rajta." 
Luke10:34 Odament hozzá, olajat és bort öntött sebeire, bekötözte azokat, majd feltette saját állatára, elvitte egy vendégfogadóba, és gondját viselte." 
Luke10:35 Másnap pedig két dénárt vett elő, odaadta a fogadósnak, és azt mondta: Viselj rá gondot, és amit ezen felül ráköltesz, megadom neked, amikor visszatérek." 
Luke10:36 E három közül azért mit gondolsz, ki volt a felebarátja annak, aki a rablók kezébe esett?" 
Luke10:37 Az pedig azt mondta: Az, aki könyörült rajta. Jézus pedig így válaszolt: Menj el, és te is így cselekedj!" 
Luke10:38 Ahogy továbbmentek, Jézus bement egy faluba, ahol egy Márta nevű asszony a házába fogadta." 
Luke10:39 Ennek volt egy Mária nevű testvére, aki az Úr lábához ült, és hallgatta a beszédét." 
Luke10:40 Márta pedig a felszolgálás körüli teendőkkel volt elfoglalva, míg egyszer elő nem állt, és azt mondta: Uram, nincs arra gondod, hogy a testvérem magamra hagyott a felszolgálásban? Mondd azért neki, hogy segítsen nekem!" 
Luke10:41 Jézus pedig azt válaszolta: Márta, Márta, sok mindenért aggódsz, és töröd magad," 
Luke10:42 pedig kevésre van szükség, valójában csak egyre, és Mária a jó részt választotta, amelyet nem vesznek el tőle soha." 
Luke11:1 Egyszer, amikor egy helyen imádkozott, miután befejezte, azt mondta neki egyik tanítványa: Uram, taníts minket imádkozni, mint ahogy János is tanította a tanítványait!" 
Luke11:2 Ő pedig így szólt: Amikor imádkoztok, ezt mondjátok: Atyánk, szenteltessék meg a te neved. Jöjjön el a te országod." 
Luke11:3 Mindennapi kenyerünket add meg nekünk naponként. 
Luke11:4 És bocsásd meg a mi bűneinket, mert mi is megbocsátunk minden ellenünk vétkezőnek. És ne vígy minket kísértésbe." 
Luke11:5 Aztán így szólt hozzájuk: Ki az közületek, akinek van egy barátja, és az elmegy hozzá éjfélkor, és azt mondja neki: Barátom, adj nekem kölcsön három kenyeret," 
Luke11:6 mert egy úton levő barátom érkezett hozzám, és nincs mit adjak neki!" 
Luke11:7 Az pedig onnan belülről így válaszolna: Ne zavarj engem, az ajtó már be van zárva, és a gyermekeim velem vannak már az ágyban, nem kelhetek fel, hogy valamit is adjak neked." 
Luke11:8 Mondom nektek, ha azért nem is fog felkelni és adni neki, mert a barátja, de tolakodása miatt felkel, és ad neki, amennyi csak kell." 
Luke11:9 Én is mondom nektek: Kérjetek, és adatik nektek, keressetek, és találtok, zörgessetek, és megnyittatik nektek." 
Luke11:10 Mert aki kér, mind kap, és aki keres, talál, és a zörgetőnek megnyittatik." 
Luke11:11 Ugyan melyik apa az közületek, aki a fiának követ ad, amikor az kenyeret kér, és kígyót ad, amikor az halat kér?" 
Luke11:12 Vagy ha tojást kér, vajon skorpiót ad-e neki?" 
Luke11:13 Ha azért ti gonosz létetekre tudtok a fiaitoknak jó ajándékokat adni, mennyivel inkább ad mennyei Atyátok Szentlelket azoknak, akik kérik tőle!" 
Luke11:14 Majd néma ördögöt űzött ki, és ahogy kiment az ördög, megszólalt a néma, a sokaság pedig csodálkozott." 
Luke11:15 Némelyek azt mondták közülük, hogy Belzebub, az ördögök fejedelme által űzi ki az ördögöket." 
Luke11:16 Mások pedig kísértve őt mennyei jelt kértek tőle. 
Luke11:17 Ő pedig, ismerve gondolataikat, azt mondta nekik: Minden ország, amely önmagával meghasonlik, elpusztul, és ház házra dől." 
Luke11:18 Ha a Sátán önmagával meghasonlik, hogyan állhat meg az országa? Mert az mondjátok, hogy én Belzebub segítségével űzöm ki az ördögöket." 
Luke11:19 És ha én Belzebub segítségével űzöm ki az ördögöket, a ti fiaitok kinek a segítségével űzik ki őket? Azért ők maguk lesznek a ti bíráitok." 
Luke11:20 Ha pedig Isten ujjával űzöm ki az ördögöket, kétség nélkül elérkezett hozzátok az Isten országa." 
Luke11:21 Amikor az erős fegyveres őrzi a palotáját, vagyona biztonságban van," 
Luke11:22 de ha egy nála erősebb megtámadja és legyőzi őt, minden fegyverét elveszi, amelyben bízott, és szétosztja, amit tőle zsákmányol." 
Luke11:23 Aki nincs velem, ellenem van, és aki nem gyűjt velem, az tékozol." 
Luke11:24 Amikor a tisztátalan lélek kimegy az emberből, víz nélküli helyeken kóborol nyugalmat keresve, és amikor nem talál, azt mondja: Visszatérek házamba, ahonnan kijöttem." 
Luke11:25 És amikor odamenve kisöpörve és felékesítve találja," 
Luke11:26 akkor elmegy, és maga mellé vesz hét másik lelket, magánál gonoszabbakat, és bemenve ott lakoznak, és annak az embernek az utóbbi állapota rosszabb lesz az elsőnél." 
Luke11:27 Amikor ezeket mondta, fölemelte a szavát egy asszony a sokaságból, és azt mondta neki: Boldog a méh, amely téged hordozott, és boldogok az emlők, amelyeket szoptál." 
Luke11:28 Ő pedig azt mondta: Hát még azok milyen boldogok, akik hallgatják az Isten beszédét és megtartják!" 
Luke11:29 Amikor pedig még nagyobb sokaság gyűlt köréje, elkezdett beszélni: Ez a nemzedék gonosz nemzedék. Jelt kíván, de nem adatik neki más jel, hanem csak Jónás próféta jele." 
Luke11:30 Mert ahogy Jónás jel volt a niniveieknek, úgy lesz jel az Emberfia is ennek a nemzedéknek." 
Luke11:31 Dél királynője felkel majd az ítéletkor e nemzedék férfiaival, és elítéli őket, mert ő eljött a föld legvégéről, hogy hallhassa Salamon bölcsességét, és íme, nagyobb van itt Salamonnál." 
Luke11:32 Ninive férfiai az ítéletkor majd együtt támadnak fel ezzel a nemzedékkel, és elítélik ezt, mert ők megtértek Jónás prédikálására, és íme, nagyobb van itt Jónásnál." 
Luke11:33 Senki sem gyújt lámpát azért, hogy egy eldugott helyre vagy a véka alá tegye, hanem a lámpatartóba, hogy akik bemennek, lássák a világosságot." 
Luke11:34 A test lámpása a szem: ha a szemed tiszta, egész tested is világos lesz, ha pedig a szemed gonosz, a tested is sötét." 
Luke11:35 Vigyázz azért, hogy a benned levő világosság sötétséggé ne legyen!" 
Luke11:36 Azért ha a te egész tested világos, és nincs benne semmi sötétség, olyan fényes lesz az egész, mint amikor a lámpa megvilágosít téged fényével." 
Luke11:37 Amikor beszélt, egy farizeus arra kérte, hogy ebédeljen nála. Bement azért, és asztalhoz telepedett." 
Luke11:38 A farizeus pedig, amikor látta, hogy ebéd előtt nem mosdott meg, elcsodálkozott." 
Luke11:39 Az Úr pedig azt mondta neki: Ti, farizeusok a pohár és a tál külső részét megtisztítjátok ugyan, de belül telve vagytok rablásvággyal és gonoszsággal." 
Luke11:40 Bolondok! Nem az alkotta a külsőt is, mint aki a belsőt?" 
Luke11:41 Adjátok oda alamizsnaként azt, ami belül van, és mindenetek tiszta lesz." 
Luke11:42 De jaj nektek, farizeusok, mert megadjátok a tizedet a mentából, rutából és minden zöldségből, de mellőzitek az ítéletet és az Isten iránti szeretetet, pedig ezeket kellene cselekedni és amazokat sem elhagyni!" 
Luke11:43 Jaj nektek, farizeusok, mert szeretitek az elöl ülést a gyülekezetekben és a piacokon való köszöntéseket!" 
Luke11:44 Jaj nektek, mert olyanok vagytok, mint a jeltelen sírok, és az emberek, akik azokon járnak, mit sem tudnak róla!" 
Luke11:45 Az egyik törvénytudó ekkor azt mondta neki: Mester, amikor ezeket mondod, minket is bántasz." 
Luke11:46 Ő pedig azt mondta: Jaj nektek is, törvénytudók, mert elhordozhatatlan terhekkel terhelitek meg az embereket, de ti magatok egy ujjatokkal sem érintitek azokat!" 
Luke11:47 Jaj nektek, mert síremlékeket építetek a prófétáknak, pedig atyáitok ölték meg őket!" 
Luke11:48 Mert bizonyságát adjátok annak, hogy helyeslitek atyáitok tetteit: azok megölték őket, ti pedig síremlékeket építetek nekik." 
Luke11:49 Ezért mondta az Isten bölcsessége is: Küldök hozzájuk prófétákat és apostolokat, és azok közül némelyeket megölnek, és némelyeket elüldöznek," 
Luke11:50 hogy számon kéressék e nemzedéktől minden próféta vére, amelyet kiontottak e világ kezdetétől fogva" 
Luke11:51 Ábel vérétől egészen Zakariás véréig, aki elveszett az oltár és a templom között. Bizony, mondom nektek, számon fogják kérni ettől a nemzedéktől." 
Luke11:52 Jaj nektek, törvénytudók, mert elvettétek a tudomány kulcsát, ti magatok nem mentetek be, és akik be akartak menni, azokat meggátoltátok!" 
Luke11:53 Amikor kiment onnan, az írástudók és farizeusok felháborodottan támadni kezdték, és több dolog felől faggatták," 
Luke11:54 és csak azt lesték, hogy beszédében hol tudnák megfogni, hogy vádolhassák őt." 
Luke12:1 Miközben többezres tömeg gyűlt össze, úgy, hogy majd letaposták egymást, tanítványainak kezdte mondani: Óvakodjatok a farizeusok kovászától, amely a képmutatás," 
Luke12:2 mert nincs olyan rejtett dolog, amely napfényre ne kerülne, és olyan titok, amely ki ne tudódnék!" 
Luke12:3 Azért amit a sötétben mondtatok, fényes nappal fogják hallani, és amit zárt ajtók mögött fülbe súgtatok, azt a házak tetejéről fogják hirdetni." 
Luke12:4 Mint barátaimnak mondom nektek: Ne féljetek azoktól, akik a testet ölik meg, és azután többet nem árthatnak." 
Luke12:5 Megmondom, kitől féljetek: attól féljetek, aki megöl, és utána arra is van hatalma, hogy a gyehennára vessen. Bizony mondom nektek, attól féljetek." 
Luke12:6 Nemde öt verebet adnak két fillérért? És egyikükről sem feledkezik meg Isten. 
Luke12:7 Nektek pedig a fejetek hajszálai is mind számon vannak tartva. Ne féljetek azért, sok verebecskénél drágábbak vagytok." 
Luke12:8 Mondom pedig nektek: Aki vallást tesz rólam az emberek előtt, az Emberfia is vallást tesz arról az Isten angyalai előtt," 
Luke12:9 aki pedig megtagad engem az emberek előtt, azt én is megtagadom az Isten angyalai előtt." 
Luke12:10 Ha valaki az Emberfia ellen szól, bocsánatot nyer, de aki a Szentlelket káromolja, az nem nyer bocsánatot." 
Luke12:11 Amikor majd zsinagógákba hurcolnak, felsőbbségek és hatóságok elé állítanak benneteket, ne aggodalmaskodjatok, hogy miként védekezzetek, vagy mit mondjatok," 
Luke12:12 mert a Szentlélek abban az órában megtanít titeket, mit kell mondanotok." 
Luke12:13 Akkor megszólalt valaki a tömegből: Mester, mondd meg az én testvéremnek, hogy ossza meg velem az örökséget!" 
Luke12:14 Ő pedig azt mondta neki: Ember, ki tett engem köztetek bíróvá vagy osztóvá?" 
Luke12:15 Majd így szólt hozzájuk: Vigyázzatok, őrizkedjetek minden kapzsiságtól, mert nem a vagyonnal való bővölködésben van az ember élete." 
Luke12:16 És mondott nekik egy példázatot: Egy gazdag embernek bő termést hozott a földje," 
Luke12:17 azért magában így okoskodott: Mit tegyek? Nincs hova betakarítanom a termésemet. 
Luke12:18 És azt mondta: Ezt teszem: lerontom a csűreimet, és nagyobbakat építek, és azokba takarítom be minden gabonámat és javaimat," 
Luke12:19 és ezt mondom a lelkemnek: „Én lelkem, sok javad van sok esztendőre eltéve. Helyezd magadat kényelembe, egyél, igyál, vigadozzál!”" 
Luke12:20 Isten pedig azt mondta neki: „Bolond, ma éjjel elkérik tőled a lelkedet, amiket azért magadnak készítettél, kiéi lesznek?”" 
Luke12:21 Így jár az, aki kincset gyűjt magának, és nem Istenben gazdag." 
Luke12:22 Majd azt mondta tanítványainak: Ezért mondom nektek, ne aggodalmaskodjatok az életetek felől, hogy mit egyetek, sem a testetek felől, hogy mibe öltözködjetek." 
Luke12:23 Az élet több, mint az eledel, és a test több, mint az öltözet." 
Luke12:24 Nézzétek meg a hollókat, hogy nem vetnek, nem is aratnak, nincs kamrájuk, sem csűrük, és Isten táplálja őket. Mennyivel drágábbak vagytok ti a madaraknál!" 
Luke12:25 Ki az közületek, aki aggodalmaskodásával megnövelheti termetét egy arasszal?" 
Luke12:26 Ha azért a legcsekélyebbet sem tehetitek meg, mit aggodalmaskodtok a többi felől?" 
Luke12:27 Nézzétek meg a liliomokat, hogyan növekednek: Nem fáradoznak és nem fonnak, de mondom nektek, hogy Salamon minden dicsőségében sem öltözött úgy, mint ezek közül egy." 
Luke12:28 Ha pedig a mező füvét, amely ma van, és holnap kemencébe vetik, ennyire fölruházta Isten, mennyivel inkább titeket, ti kicsinyhitűek!" 
Luke12:29 Ti se kérdezzétek, mit egyetek vagy mit igyatok, és ne nyugtalankodjatok." 
Luke12:30 Mert mindezeket a világ pogányai kérdezik, a ti Atyátok pedig tudja, hogy szükségetek van ezekre." 
Luke12:31 Ti az Isten országát keressétek, és ezek mind megadatnak nektek!" 
Luke12:32 Ne félj, te kicsiny nyáj, mert tetszett a ti Atyátoknak, hogy nektek adja az országot." 
Luke12:33 Adjátok el, amitek van, és osszátok szét alamizsnaként! Szerezzetek magatoknak el nem avuló erszényeket és elfogyhatatlan kincseket a mennyekben, ahol a tolvaj nem fér hozzá, sem a moly meg nem emészti!" 
Luke12:34 Mert ahol a ti kincsetek, ott lesz a ti szívetek is." 
Luke12:35 Legyen derekatok felövezve és lámpásotok meggyújtva," 
Luke12:36 azokhoz hasonlóan, akik urukat várják, mikor jön meg a menyegzőről, hogy amikor megérkezik és zörget, azonnal ajtót nyissanak neki." 
Luke12:37 Boldogok azok a szolgák, akiket az úr, amikor megjön, ébren talál. Bizony mondom nektek, hogy felövezve magát asztalhoz ülteti őket, hozzájuk megy, és felszolgál nekik." 
Luke12:38 És ha a második vagy harmadik őrváltáskor jön is meg, és úgy találja őket, boldogok azok a szolgák!" 
Luke12:39 Azt pedig jegyezzétek meg, hogy ha tudná a ház ura, melyik órában jön a tolvaj, vigyázna, és nem engedné, hogy betörjön a házába." 
Luke12:40 Ti azért legyetek készek, mert amely órában nem gondolnátok, akkor jön el az Emberfia." 
Luke12:41 Péter pedig megkérdezte: Uram, nekünk mondod ezt a példázatot vagy mindenkinek?" 
Luke12:42 Az Úr így válaszolt: Kicsoda hát a hű és a bölcs sáfár, akit az úr gondviselővé tett a házanépe fölött, hogy idejében kiadja nekik élelmüket?" 
Luke12:43 Boldog az a szolga, akit megérkezésekor ura ilyen munkában talál!" 
Luke12:44 Bizony mondom nektek, hogy egész vagyona felett gondviselővé teszi." 
Luke12:45 Ha pedig az a szolga így szólna a szívében: „Halogatja még az uram a hazajövetelt”, és verné a szolgákat és szolgálóleányokat, és kezdene enni és inni és részegeskedni:" 
Luke12:46 megjön annak a szolgának az ura, amely napon nem várja, és amely órában nem gondolja, és kettévágatja őt, és a hitetlenek sorsára juttatja." 
Luke12:47 Azt a szolgát, aki ismerte urának akaratát, és nem végezte el, sem annak akarata szerint nem cselekedett, sokkal büntetik meg," 
Luke12:48 azt pedig, aki nem tudta, és büntetésre méltó dolgokat cselekedett, kevesebbel büntetik meg. Akinek sokat adtak, attól sokat követelnek, és akire sokat bíztak, attól többet várnak el." 
Luke12:49 Azért jöttem, hogy tüzet bocsássak e földre, és mennyire szeretném, ha már lángolna!" 
Luke12:50 De keresztséggel kell még megkereszteltetnem, és feszülten várok, amíg az be nem teljesedik." 
Luke12:51 Azt gondoljátok, azért jöttem, hogy békességet hozzak a földre? Nem, mondom nektek, sokkal inkább meghasonlást." 
Luke12:52 Mert mostantól fogva öten lesznek egy családban, akik meghasonlanak, három kettő ellen és kettő három ellen." 
Luke12:53 Meghasonlik az apa a fiával, a fiú az apjával, az anya a leányával és a leány az anyjával, az anyós a menyével és a meny az anyósával." 
Luke12:54 Majd így szólt a sokasághoz: Amikor látjátok, hogy napnyugatról felhő támad, mindjárt azt mondjátok, hogy esni fog, és úgy is lesz." 
Luke12:55 Amikor halljátok fújni a déli szelet, azt mondjátok, hogy hőség jön, és úgy is lesz." 
Luke12:56 Képmutatók! Az ég és a föld jelenségeit meg tudjátok ítélni, erről az időről pedig mi dolog, hogy nem tudtok ítéletet mondani?" 
Luke12:57 Magatoktól miért nem tudjátok megítélni, hogy mi az igaz?" 
Luke12:58 Amikor pedig ellenségeddel a hatóság elé mégy, még az úton igyekezz megszabadulni tőle, hogy ne vigyen a bíró elé, és a bíró át ne adjon a börtönőrnek, és a börtönőr a tömlöcbe ne vessen téged." 
Luke12:59 Mondom neked, hogy ki nem jössz onnan, míg az utolsó fillért is meg nem adod." 
Luke13:1 Voltak ott abban az időben néhányan, akik hírt hoztak neki azokról a galileaiakról, akiknek vérét Pilátus áldozatuk vérével elegyítette." 
Luke13:2 Ő ezt felelte nekik: Azt gondoljátok, hogy ezek a galileaiak bűnösebbek voltak a többi galileainál, mivel ezeket kellett elszenvedniük?" 
Luke13:3 Azt mondom nektek, hogy semmiképpen, sőt inkább: ha meg nem tértek, ti is mindnyájan ugyanígy elvesztek." 
Luke13:4 Vagy azt gondoljátok, hogy az a tizennyolc, akire rádőlt a torony Siloámban, és megölte őket, bűnösebb volt Jeruzsálem minden lakójánál?" 
Luke13:5 Azt mondom nektek, hogy semmiképpen, sőt inkább: ha meg nem tértek, mindnyájan hasonlóképpen elvesztek." 
Luke13:6 És ezt a példázatot mondta: Egy embernek volt egy fügefája a szőlőjébe ültetve, és elment, hogy azon gyümölcsöt keressen, de nem talált." 
Luke13:7 Azt mondta a vincellérnek: Íme, harmadik éve már, hogy idejárok gyümölcsöt keresni e fügefán, és nem találok. Vágd ki azért, miért is foglalná a földet hiába!" 
Luke13:8 Az pedig így válaszolt: Uram, hagyj békét neki még ebben az évben, míg körös-körül megkapálom és megtrágyázom," 
Luke13:9 hátha terem jövőre, ha pedig mégsem, akkor majd kivágod." 
Luke13:10 Egy szombaton Jézus egy zsinagógában tanított. 
Luke13:11 Volt ott egy asszony, akiben betegségnek lelke lakozott már tizennyolc éve, és úgy meg volt görnyedve, hogy egyáltalán nem tudott felegyenesedni." 
Luke13:12 Amikor Jézus meglátta, magához hívta, és azt mondta neki: Asszony, feloldattál a betegségedből!" 
Luke13:13 És rátette a kezét, mire az asszony azonnal felegyenesedett, és dicsőítette az Istent." 
Luke13:14 A zsinagóga elöljárója azonban megharagudott, hogy Jézus szombaton gyógyított, és azt mondta a sokaságnak: Hat nap van, amelyen munkálkodni kell, akkor jöjjetek gyógyíttatni magatokat, és ne szombaton!" 
Luke13:15 Az Úr azt válaszolta: Képmutató! Szombaton nem oldja-e el mindegyikőtök a maga ökrét vagy szamarát a jászoltól, és nem viszi-e itatni?" 
Luke13:16 Hát Ábrahám leányát, akit a Sátán megkötözött immár tizennyolc esztendeje, nem kellett-e feloldani ebből a kötelékből szombaton?" 
Luke13:17 Amikor ezeket mondta, ellenfelei mind megszégyenültek, és az egész nép örült mindazoknak a dicsőséges dolgoknak, amelyek általa történtek." 
Luke13:18 Jézus pedig azt mondta: Mihez hasonló az Isten országa, és mihez hasonlítsam?" 
Luke13:19 Hasonló a mustármaghoz, amelyet elővett az ember, és elvetette a kertjében. Az pedig felnevelkedett, fává lett, és az égi madarak fészket raktak az ágain." 
Luke13:20 Majd így folytatta: Mihez hasonlítsam az Isten országát? 
Luke13:21 Hasonló a kovászhoz, amelyet vett az asszony, és belekeverte három mérce lisztbe, mígnem az egész megkelt." 
Luke13:22 Jeruzsálem felé menet városokon és falvakon haladt át, és mindenütt tanított." 
Luke13:23 Egyszer valaki azt kérdezte tőle: Uram, ugye kevesen üdvözülnek? Ő pedig azt mondta nekik:" 
Luke13:24 Küzdjetek azért, hogy bemehessetek a szoros kapun, mert – mondom nektek – sokan próbálnak bemenni, és nem tudnak." 
Luke13:25 Mert ahogy a ház ura felkel, és bezárja az ajtót, ti már kívül állva kezditek az ajtót zörgetni, mondva: Uram! Uram! Nyisd meg nekünk! Ő pedig azt feleli: Nem tudom, honnan valók vagytok." 
Luke13:26 Akkor majd kezditek mondani: Teelőtted ettünk és ittunk, és az utcáinkon tanítottál." 
Luke13:27 Ő pedig azt válaszolja: Mondom nektek, nem tudom, honnan valók vagytok, távozzatok tőlem mindnyájan, ti gonosztevők!" 
Luke13:28 Ott sírás és fogcsikorgatás lesz, amikor látjátok Ábrahámot, Izsákot és Jákóbot és a prófétákat mind az Isten országában, magatokat pedig kirekesztve onnan." 
Luke13:29 És jönnek napkeletről és napnyugatról és északról és délről, és letelepednek az Isten országában." 
Luke13:30 Mert vannak utolsók, akik elsők lesznek, és vannak elsők, akik utolsók lesznek." 
Luke13:31 Még abban az órában jött hozzá néhány farizeus, és azt mondták neki: Menj, hagyd el ezt a helyet, mert Heródes meg akar ölni!" 
Luke13:32 Erre ő így válaszolt: Menjetek, és mondjátok meg annak a rókának: íme, ma és holnap ördögöket űzök ki, és gyógyítok, és harmadnapon célba érek." 
Luke13:33 De nekem ma és holnap és azután úton kell lennem, mert nem lehetséges, hogy a próféta Jeruzsálemen kívül vesszen el." 
Luke13:34 Jeruzsálem, Jeruzsálem, aki megölöd a prófétákat, és megkövezed azokat, akik hozzád küldettek! Hányszor akartam egybegyűjteni gyermekeidet, mint a tyúk a csibéit a szárnyai alá, és ti nem akartátok!" 
Luke13:35 Íme, pusztán hagyatik a házatok, és bizony mondom nektek, hogy addig nem láttok engem, amíg el nem jön az az idő, amikor ezt mondjátok: Áldott, aki az Úr nevében jön!" 
Luke14:1 Amikor a farizeusok egyik vezetőjének házához ment szombaton ebédelni, azok figyelték őt." 
Luke14:2 És íme, egy vízkóros ember volt előtte." 
Luke14:3 Jézus pedig megkérdezte a törvénytudókat és a farizeusokat: Szabad-e szombaton gyógyítani, vagy nem?" 
Luke14:4 Azok pedig hallgattak. Erre ő megérintette azt, meggyógyította és elbocsátotta." 
Luke14:5 Majd hozzájuk fordulva azt mondta: Ha közületek valakinek a fia vagy ökre szombaton kútba esik, nem húzza ki azonnal?" 
Luke14:6 Erre nem tudtak mit felelni. 
Luke14:7 Amikor észrevette, hogyan válogatják a főhelyeket, egy példázatot mondott a meghívottaknak." 
Luke14:8 Amikor valaki lakodalomba hív, ne ülj a főhelyre, mert netalán náladnál nagyobb tiszteletben álló embert is meghívott," 
Luke14:9 és odajön az, aki mind téged, mind azt meghívta, és ezt mondja majd neked: Engedd át ennek a helyet! És akkor szégyenkezve az utolsó helyre fogsz ülni." 
Luke14:10 Hanem amikor meghívnak, menj és ülj le az utolsó helyre, hogy amikor odajön az, aki téged meghívott, ezt mondja neked: Barátom, ülj feljebb! Akkor megtiszteltetésben lesz részed minden asztaltársad előtt, akik együtt telepedtek asztalhoz veled." 
Luke14:11 Mert mindenki, aki magát felmagasztalja, megaláztatik, és aki magát megalázza, felmagasztaltatik." 
Luke14:12 Annak, aki őt meghívta, azt mondta: Amikor ebédet vagy vacsorát adsz, ne hívd meg arra a barátaidat, se a testvéreidet, se a rokonaidat, se a gazdag szomszédaidat, nehogy ők is meghívjanak, és viszonozzák neked." 
Luke14:13 Hanem amikor vendégséget szerzel, hívd a szegényeket, csonkabonkákat, sántákat, vakokat," 
Luke14:14 és boldog leszel, mivel nem fizethetik vissza neked, de viszonzásban részesülsz majd az igazak feltámadásakor." 
Luke14:15 Amikor meghallotta ezt az egyik asztaltársa, azt mondta neki: Boldog az, aki kenyeret eszik az Isten országában." 
Luke14:16 Ő pedig így válaszolt: Egy ember nagy vacsorát készített, és sokakat meghívott," 
Luke14:17 és elküldte szolgáját a vacsora idején, hogy mondja meg a meghívottaknak: Gyertek, mert már minden kész!" 
Luke14:18 De azok sorra mentegetőzni kezdtek. Az első azt mondta neki: Szántóföldet vettem, és ki kell mennem, hogy megnézzem, kérlek, ments ki engem!" 
Luke14:19 A másik azt mondta: Öt iga ökröt vettem, és elmegyek, hogy azokat kipróbáljam, kérlek, ments ki engem!" 
Luke14:20 Ismét egy másik pedig azt mondta: Feleséget vettem, és azért nem mehetek." 
Luke14:21 Viszatért a szolga, és jelentette ezeket urának. Akkor megharagudott a ház ura, és azt mondta szolgájának: Menj ki hamar a város tereire és utcáira, és a szegényeket, csonkabonkákat, vakokat és sántákat hozd ide!" 
Luke14:22 És a szolga azt mondta: Uram, meglett, amint megparancsoltad, és mégis van hely." 
Luke14:23 Akkor azt mondta az úr a szolgának: Menj ki az utakra és a sövényekhez, és kényszeríts bejönni mindenkit, hogy megteljék az én házam." 
Luke14:24 Mert mondom nektek, hogy senki a meghívottak közül meg nem kóstolja az én vacsorámat." 
Luke14:25 Nagy sokaság ment vele, és hozzájuk fordulva így szólt:" 
Luke14:26 Ha valaki hozzám jön, és meg nem gyűlöli apját és anyját, feleségét és gyermekeit, fiútestvéreit és nőtestvéreit, sőt még a saját lelkét is, nem lehet a tanítványom." 
Luke14:27 Aki nem hordozza a maga keresztjét, és nem követ engem, nem lehet a tanítványom." 
Luke14:28 Mert ki az közületek, aki ha tornyot akar építeni, nem ül le előbb, hogy kiszámítsa a költségeket, hogy lesz-e elég pénze arra, hogy befejezze?" 
Luke14:29 Nehogy miután lefektette az alapokat, már ne tudja befejezni, és csúfolni kezdje mindenki, aki látja," 
Luke14:30 és azt mondja: Ez az ember elkezdte az építést, de nem tudta véghezvinni!" 
Luke14:31 Vagy ha az egyik király háborúba megy, hogy egy másik királlyal megütközzék, nemde leül először, és tanácsot tart, hogy a maga tízezer emberével szembeszállhat-e azzal, aki ellene húszezerrel jön?" 
Luke14:32 Mert különben amikor még az távol van, követséget küld, hogy megkérdezze a békefeltételeket." 
Luke14:33 Ennek megfelelően aki közületek búcsút nem mond minden vagyonának, nem lehet az én tanítványom." 
Luke14:34 Jó a só, de ha a só ízét veszti, mivel sózzák meg?" 
Luke14:35 Sem a földre, sem trágyának nem alkalmas, kidobják. Akinek van füle a hallásra, hallja meg!" 
Luke15:1 A vámszedők és a bűnösök mind igyekeztek Jézushoz, hogy hall gathas sák." 
Luke15:2 A farizeusok és az írástudók pedig zúgolódtak, és azt mondták: Ez bűnösöket fogad magához, és velük együtt eszik." 
Luke15:3 Erre ezt a példázatot mondta nekik: 
Luke15:4 Melyik ember az közületek, akinek ha száz juha van, és egyet azok közül elveszít, nem hagyja ott a kilencvenkilencet a pusztában, és nem megy az elveszett után, mígnem megtalálja?" 
Luke15:5 És ha megtalálta, örömmel felveszi a vállára," 
Luke15:6 és amikor hazaér, összehívja a barátait és a szomszédait, és így szól hozzájuk: Örüljetek velem, mert megtaláltam az elveszett juhomat!" 
Luke15:7 Mondom nektek, hogy ugyanígy nagyobb öröm lesz a mennyben egy megtérő bűnösön, mint kilencvenkilenc igaz emberen, akinek nincs szüksége megtérésre." 
Luke15:8 Vagy ha valamelyik asszonynak tíz drahmája van, és egy drahmát elveszít, nem gyújt-e gyertyát, és nem sepri-e ki a házát, és nem keresi-e gondosan, amíg meg nem találja?" 
Luke15:9 És ha megtalálta, összehívja a barátnőit és a szomszédait, és így szól: Örüljetek velem, mert megtaláltam a drahmát, melyet elveszítettem!" 
Luke15:10 Mondom nektek, ilyen örvendezés van az Isten angyalainak színe előtt egy bűnös ember megtérésén." 
Luke15:11 Majd pedig ezt mondta: Egy embernek volt két fia," 
Luke15:12 és az ifjabbik azt mondta az apjának: Apám, add ki a vagyonból a rám eső részt! Ő pedig megosztotta köztük a vagyont." 
Luke15:13 Nem sokkal azután a kisebbik fiú összeszedte mindenét, messze vidékre költözött, és ott eltékozolta vagyonát, mert kicsapongó életet élt." 
Luke15:14 Miután pedig mindent elköltött, nagy éhség támadt azon a vidéken, úgyhogy nélkülözni kezdett." 
Luke15:15 Akkor elment, elszegődött annak a vidéknek az egyik polgárához, és az elküldte őt a mezejére disznókat legeltetni." 
Luke15:16 És a fiú szívesen megtöltötte volna gyomrát azzal a moslékkal, amelyet a disznók ettek, de senki sem adott neki." 
Luke15:17 Ekkor aztán magába szállt, és ezt mondta: Az én apámnak milyen sok bérese bővölködik kenyérben, én pedig itt éhen halok." 
Luke15:18 Felkerekedek azért, elmegyek apámhoz, és ezt mondom neki: Apám, vétkeztem az ég ellen és teellened," 
Luke15:19 és nem vagyok már méltó arra, hogy fiadnak nevezz; tégy engem olyanná, mint a béreseid közül egy." 
Luke15:20 Felkerekedett, és elment apjához. Amikor pedig még távol volt, meglátta őt az apja, és megesett a szíve rajta. Odafutott, nyakába borult, és megcsókolta." 
Luke15:21 Fia pedig azt mondta neki: Apám, vétkeztem az ég ellen és teellened, és nem vagyok már méltó arra, hogy fiadnak nevezz." 
Luke15:22 Az apja pedig azt mondta a szolgáinak: Ide hamar a legszebb ruhát, adjátok fel rá, húzzatok gyűrűt a kezére és sarut a lábára!" 
Luke15:23 Hozzátok a hízott borjút, vágjátok le, együnk most és vigadozzunk," 
Luke15:24 mert ez az én fiam meghalt és feltámadt, elveszett és megtaláltatott. És vigadozni kezdtek." 
Luke15:25 A nagyobbik fia pedig a mezőn volt, és amikor hazajött, és közeledett a házhoz, hallotta a zenét és a táncot." 
Luke15:26 Előszólított egy szolgát, és megtudakolta tőle, mi folyik itt." 
Luke15:27 Ő pedig azt mondta neki: Az öcséd jött meg, és apád levágatta a hízott borjút, merthogy egészségben kapta őt vissza." 
Luke15:28 Erre ő megharagudott, és nem akart bemenni. Az apja azért kiment, és kérlelte őt." 
Luke15:29 Ő pedig felelve azt mondta apjának: Íme, mennyi esztendeje szolgálok neked, parancsodat soha meg nem szegtem, és nekem sosem adtál még egy kecskegidát sem, hogy a barátaimmal vigadjak." 
Luke15:30 Amikor pedig ez a fiad megjött, aki paráznákkal emésztette föl a vagyonodat, levágattad neki a hizlalt borjút." 
Luke15:31 Ő pedig azt mondta neki: Fiam, te mindenkor velem vagy, és mindenem a tiéd." 
Luke15:32 Vigadnod és örülnöd kellene hát, hogy a te testvéred meghalt és feltámadt, elveszett és megtaláltatott." 
Luke16:1 Majd azt mondta tanítványainak: Volt egy gazdag ember, és volt annak egy sáfára, akit bevádoltak nála, hogy eltékozolja vagyonát." 
Luke16:2 Előhívatta azért, és azt mondta neki: Mit hallok felőled? Adj számot a sáfárságodról, mert különben nem lehetsz tovább sáfár!" 
Luke16:3 A sáfár azt mondta magában: Mitévő legyek, ha az uram elveszi tőlem a sáfárságot? Kapálni nem bírok, koldulni szégyellek." 
Luke16:4 Tudom, mit tegyek, hogy amikor sáfárságomtól megfosztanak, befogadjanak engem a házaikba." 
Luke16:5 És magához hívatta urának minden egyes adósát, és azt mondta az elsőnek: Mennyivel tartozol az uramnak?" 
Luke16:6 Az pedig így felelt: Száz korsó olajjal. És azt mondta neki: Vedd az írásodat, ülj le, és írj hamar ötvenet!" 
Luke16:7 Azután azt mondta a másiknak: Te mennyivel tartozol? Az pedig így felelt: Száz kórus búzával. És azt mondta annak: Vedd az írásodat, és írj nyolcvanat!" 
Luke16:8 És dicsérte az úr a hamis sáfárt, hogy eszesen cselekedett, mert e világ fiai a maguk nemében eszesebbek a világosság fiainál." 
Luke16:9 Én is mondom nektek, szerezzetek magatoknak barátokat a hamis mammonból, hogy amikor az elfogy, befogadjanak titeket az örök hajlékokba." 
Luke16:10 Aki a kevesen hű, az a sokon is hű, és aki a kevesen hamis, az a sokon is hamis." 
Luke16:11 Ha azért a hamis mammonon nem voltatok hűek, ki bízná rátok az igazit?" 
Luke16:12 És ha a másén nem voltatok hűek, ki adja oda nektek, ami a tiétek?" 
Luke16:13 Egy szolga sem szolgálhat két úrnak, mert vagy az egyiket gyűlöli, és a másikat szereti, vagy az egyikhez ragaszkodik, és a másikat megveti. Nem szolgálhattok Istennek és a mammonnak." 
Luke16:14 Hallották pedig mindezeket a farizeusok is, akik pénzszeretők voltak, és csúfolódtak." 
Luke16:15 Ő pedig azt mondta nekik: Ti az emberek előtt igaznak tartjátok magatokat, de Isten ismeri a szíveteket, mert ami az emberek között magasztos, az Isten előtt utálatos." 
Luke16:16 A törvény és a próféták Keresztelő Jánosig voltak, attól fogva az Isten országát hirdetik, és mindenki küzdelem árán jut oda." 
Luke16:17 Könnyebben elmúlik az ég és a föld, mintsem hogy a törvényből egy pontocska is elvesszen." 
Luke16:18 Aki elbocsátja a feleségét, és mást vesz el, házasságtörő, és aki férjétől elbocsátott asszonyt vesz feleségül, az is házasságtörő." 
Luke16:19 Volt pedig egy gazdag ember, aki bíborba és patyolatba öltözött, és mindennap nagy lakomát szerzett." 
Luke16:20 És volt egy Lázár nevű koldus, aki fekélyekkel tele ott feküdt a kapuja előtt," 
Luke16:21 és szívesen jóllakott volna a gazdag asztaláról lehullott morzsákkal, de csak a kutyák jöttek, hogy nyalják sebeit." 
Luke16:22 Történt pedig, hogy meghalt a koldus, és az angyalok felvitték Ábrahám kebelére. Meghalt a gazdag is, és eltemették." 
Luke16:23 És amint a pokolban kínok között fölemelte szemeit, látta távolról Ábrahámot és Lázárt annak kebelén." 
Luke16:24 Akkor így kiáltott: Atyám, Ábrahám, könyörülj rajtam, és küldd el Lázárt, hogy mártsa ujjának hegyét a vízbe, és hűsítse meg a nyelvemet, mert gyötrődöm e lángban!" 
Luke16:25 Ábrahám pedig azt mondta: Fiam, emlékezz rá, hogy a jókat te megkaptad az életedben, hasonlóképpen Lázár is a rosszakat, neki most vigasztalásban van része, te pedig gyötrődsz." 
Luke16:26 Mindezeken felül köztünk és köztetek nagy szakadék tátong, úgyhogy akik át akarnának is menni innen hozzátok, nem mehetnek, sem azok onnan hozzánk át nem jöhetnek." 
Luke16:27 Erre így szólt: Kérlek azért, Atyám, hogy akkor küldd el őt az apám házához," 
Luke16:28 mert van öt testvérem, hadd tegyen nekik bizonyságot, nehogy ők is e gyötrelem helyére jussanak." 
Luke16:29 Azt mondta neki Ábrahám: Van Mózesük, és vannak prófétáik, hallgassák azokat!" 
Luke16:30 Az pedig így szólt: Nem úgy, atyám, Ábrahám, mert ha a halottak közül megy valaki hozzájuk, megtérnek." 
Luke16:31 Ő pedig azt mondta neki: Ha Mózesre és a prófétákra nem hallgatnak, az sem győzi meg őket, ha valaki feltámad a halottak közül." 
Luke17:1 Azután azt mondta a tanítványoknak: Lehetetlen, hogy botránkozások ne történjenek, de jaj annak, aki által történnek!" 
Luke17:2 Jobb annak, ha egy malomkövet kötnek a nyakába, és a tengerbe vetik, mintsem hogy e kicsinyek közül egyet is megbotránkoztasson." 
Luke17:3 Vigyázzatok magatokra! Ha vétkezik a testvéred, dorgáld meg, és ha megtér, bocsáss meg neki." 
Luke17:4 És ha egy nap hétszer vétkezik ellened, és hétszer fordul hozzád, és azt mondja: „Megbántam”, bocsáss meg neki." 
Luke17:5 Az apostolok azt mondták az Úrnak: Növeld a hitünket! 
Luke17:6 Az Úr pedig így válaszolt: Ha annyi hitetek volna, mint egy mustármag, és azt mondanátok ennek a szederfának: „Szakadj ki gyökerestűl, és eressz gyökeret a tengerben!”, szót fogadna nektek." 
Luke17:7 Ki az közületek, akinek ha van egy szolgája, és az szánt vagy legeltet, azt mondja neki, amikor a mezőről megjön: „Gyere hamar, ülj asztalhoz!”?" 
Luke17:8 Nemde inkább azt mondja neki: „Készíts vacsorát, és felövezve magadat szolgálj fel nekem, amíg eszem és iszom, és azután egyél és igyál te is”?" 
Luke17:9 Netán hálálkodik annak a szolgának, hogy megtette, amit parancsolt neki? Nem gondolom." 
Luke17:10 Így ti is, ha mindazt megtettétek, amit parancsoltak nektek, mondjátok azt: Haszontalan szolgák vagyunk, csak azt tettük, ami a kötelességünk volt." 
Luke17:11 Amikor útban volt Jeruzsálem felé, Samária és Galilea határa mentén haladt el." 
Luke17:12 Amint beért egy faluba, tíz leprás férfi jött vele szembe, akik távol megálltak," 
Luke17:13 és kiáltozva kérték: Jézus, Mester, könyörülj rajtunk!" 
Luke17:14 Amikor meglátta őket, azt mondta nekik: Menjetek el, és mutassátok meg magatokat a papoknak! És amíg odamentek, megtisztultak." 
Luke17:15 Egyikük pedig, amikor látta, hogy meggyógyult, visszatért, és hangosan magasztalta Istent," 
Luke17:16 majd Jézus lábához borult, és hálát adott neki. Ez pedig samáriai volt." 
Luke17:17 Jézus pedig azt mondta: Nemde tízen tisztultak meg? A többi kilenc hol van? 
Luke17:18 Nem akadt más, aki visszatért volna dicsőíteni Istent, csak ez az idegen?" 
Luke17:19 És azt mondta neki: Kelj föl, és menj el, a te hited megtartott téged." 
Luke17:20 Amikor a farizeusok megkérdezték tőle, hogy mikor jön el az Isten országa, ezt a feleletet adta: Az Isten országa nem szemmel láthatóan jön el." 
Luke17:21 Nem mondják majd, hogy íme, itt vagy íme, ott van, mert az Isten országa bennetek van." 
Luke17:22 Majd azt mondta a tanítványoknak: Jönnek majd napok, amikor szívesen látnátok akár csak egyet is az Emberfiának napjai közül, de nem láttok." 
Luke17:23 Ha ezt mondják majd nektek: „Íme, itt van” vagy „Íme, ott van”, ne menjetek oda, ne fussatok utána!" 
Luke17:24 Mert amint a felvillanó villámlás az ég egyik szélétől a másikig fénylik, úgy jön el az Emberfia is a maga napján." 
Luke17:25 Előbb azonban sokat kell szenvednie és megvettetnie ettől a nemzedéktől. 
Luke17:26 Amint Nóé napjaiban volt, úgy lesz az Emberfiának napjaiban is:" 
Luke17:27 ettek, ittak, házasodtak, férjhez mentek mind ama napig, amelyen Nóé a bárkába bement, és eljött az özönvíz, és mindenkit elpusztított." 
Luke17:28 Ugyanígy volt Lót napjaiban is, ettek, ittak, adtak, vettek, ültettek, építettek," 
Luke17:29 de amely napon Lót elhagyta Sodomát, tűz és kénkő esett az égből, és mindenkit elpusztított." 
Luke17:30 Éppen így lesz azon a napon is, amelyen az Emberfia megjelenik." 
Luke17:31 Aki azon a napon a háztetőn lesz, és holmija a házban, ne jöjjön le, hogy elvigye, és aki a mezőn lesz, az se forduljon vissza!" 
Luke17:32 Emlékezzetek Lót feleségére! 
Luke17:33 Aki meg akarja tartani az életét, elveszti azt, és aki elveszti, megtartja azt." 
Luke17:34 Mondom nektek, azon az éjszakán ketten lesznek egy ágyban, az egyik felvétetik, a másik otthagyatik." 
Luke17:35 Két asszony őröl együtt, az egyik felvétetik, a másik otthagyatik." 
Luke17:36 Ketten lesznek a mezőn, az egyik felvétetik, a másik otthagyatik." 
Luke17:37 És megkérdezték tőle: Hol, Uram? Ő pedig azt mondta nekik: Ahol a tetem, oda gyűlnek a saskeselyűk." 
Luke18:1 Mondott nekik példázatot is arról, hogy mindig imádkozni kell, és nem szabad meglankadni." 
Luke18:2 Ezt mondta: Volt egy bíró egy városban, aki az Istent nem félte, és az embereket sem sokra becsülte." 
Luke18:3 Élt abban a városban egy özvegyasszony is, aki gyakran elment hozzá, és arra kérte: Szolgáltass nekem igazságot ellenfelemmel szemben." 
Luke18:4 A bíró egy ideig nem akarta, de azután így szólt magában: Én ugyan nem félem az Istent, és az embereket sem becsülöm," 
Luke18:5 de mivelhogy terhemre van ez az özvegyasszony, igazságot szolgáltatok neki, hogy ne jöjjön szüntelen, ne zaklasson már engem." 
Luke18:6 Majd így szólt az Úr: Halljátok, mit mond ez a hamis bíró?" 
Luke18:7 Vajon Isten nem szolgáltat-e igazságot választottainak, akik éjjelnappal hozzá kiáltanak segítségért, vajon megváratja-e őket?" 
Luke18:8 Mondom nektek, hogy igazságot szolgáltat nekik hamar. Mindazáltal amikor eljön az Emberfia, vajon talál-e hitet a földön?" 
Luke18:9 Némelyeknek pedig, akik elbizakodtak magukban, hogy ők igazak, és a többieket semmibe vették, ezt a példázatot is mondta:" 
Luke18:10 Két ember ment fel a templomba imádkozni, az egyik farizeus, a másik vámszedő." 
Luke18:11 A farizeus megállt, és így imádkozott magában: Isten, hálát adok neked, hogy nem vagyok olyan, mint a többi ember, rabló, igazságtalan, parázna vagy olyan, mint ez a vámszedő is." 
Luke18:12 Böjtölök kétszer egy héten, tizedet adok mindenből, amit szereztem." 
Luke18:13 A vámszedő pedig távol állva még a szemét sem akarta az égre emelni, hanem mellét verve ezt mondta: Isten, légy irgalmas nekem, bűnösnek!" 
Luke18:14 Mondom nektek, ez megigazulva ment haza, nem úgy, mint amaz, mert aki felmagasztalja magát, megaláztatik, és aki megalázza magát, felmagasztaltatik." 
Luke18:15 Kisgyermekeket is vittek hozzá, hogy tegye rájuk a kezét. Amikor pedig látták ezt a tanítványok, megdorgálták őket." 
Luke18:16 De Jézus magához hívta őket, és azt mondta: Engedjétek hozzám jönni a kisgyermekeket, és ne tiltsátok el őket, mert ilyeneké az Isten országa." 
Luke18:17 Bizony mondom nektek: Aki nem úgy fogadja az Isten országát, mint egy kisgyermek, semmiképpen sem megy be abba." 
Luke18:18 Akkor megkérdezte őt egy főember: Jó Mester, mit tegyek, hogy az örök életet elnyerjem?" 
Luke18:19 Jézus pedig azt mondta neki: Miért mondasz engem jónak? Senki sem jó, csak egyedül Isten." 
Luke18:20 A parancsolatokat tudod: Ne paráználkodj, ne ölj, ne lopj, hamis tanúbizonyságot ne tégy, tiszteld apádat és anyádat!" 
Luke18:21 Az pedig azt mondta: Mindezeket ifjúságomtól fogva megtartottam. 
Luke18:22 Jézus ezeket hallva azt mondta neki: Még egy fogyatkozás van benned: Add el mindenedet, amid van, és oszd szét a szegényeknek, és kincsed lesz a mennyben, azután jöjj, kövess engem!" 
Luke18:23 Az pedig ezeket hallva igen megszomorodott, mert nagyon gazdag volt." 
Luke18:24 Amikor látta Jézus, hogy az igen megszomorodott, azt mondta: Milyen nehezen mennek be a vagyonosok az Isten országába!" 
Luke18:25 Könnyebb a tevének a tű fokán átmenni, mint a gazdagnak az Isten országába bejutni." 
Luke18:26 Akik ezt hallották, így szóltak: Ki üdvözülhet akkor?" 
Luke18:27 Ő azt válaszolta: Ami embereknél lehetetlen, lehetséges az Istennél." 
Luke18:28 Péter ekkor azt mondta: Íme, mi mindent elhagytunk, és követtünk téged!" 
Luke18:29 Ő pedig azt mondta nekik: Bizony mondom nektek, hogy senki nincs, aki elhagyta házát vagy szüleit vagy testvéreit vagy feleségét vagy gyermekeit az Isten országáért," 
Luke18:30 és ne kapna sokszorta többet ebben az időben, a jövendő világon pedig örök életet." 
Luke18:31 Majd maga mellé vette a tizenkettőt, és azt mondta nekik: Most felmegyünk Jeruzsálembe, és beteljesedik minden az Emberfián, amit a próféták megírtak." 
Luke18:32 Mert kiszolgáltatják a pogányoknak, kigúnyolják, meggyalázzák és leköpdösik," 
Luke18:33 majd megostorozzák és megölik, de harmadnap feltámad." 
Luke18:34 Ők azonban semmit sem értettek ezekből; ez a beszéd rejtve maradt előttük, nem fogták fel a hallottakat." 
Luke18:35 Történt pedig, hogy amikor Jerikóhoz közeledett, egy vak ült az út mellett, és koldult." 
Luke18:36 Amikor hallotta a mellette elmenő sokaságot, tudakozódott: Mi dolog az?" 
Luke18:37 Megmondták neki, hogy a názáreti Jézus megy arra." 
Luke18:38 Erre felkiáltott: Jézus, Dávid fia, könyörülj rajtam!" 
Luke18:39 Az elöl menők csitították, hogy hallgasson, de ő annál inkább kiáltozott: Dávid Fia, könyörülj rajtam!" 
Luke18:40 Jézus pedig megállt, és megparancsolta, hogy vezessék hozzá. Amikor közel ért, megkérdezte tőle:" 
Luke18:41 Mit akarsz, hogy tegyek veled? Az pedig így válaszolt: Uram, hogy lássak!" 
Luke18:42 És Jézus azt mondta neki: Láss, a te hited megtartott téged!" 
Luke18:43 És azonnal megjött a szeme világa, és követte őt, dicsőítve Istent. Az egész nép pedig ezt látva dicsőséget adott Istennek." 
Luke19:1 Jerikóba érkezett, és végigment a városon." 
Luke19:2 És volt ott egy Zákeus nevű ember, egy gazdag fővámszedő," 
Luke19:3 aki igyekezett Jézust látni, hogy ki ő, de a sokaságtól nem láthatta, mivelhogy alacsony termetű volt." 
Luke19:4 Ezért előrefutott, és felmászott egy eperfügefára, hogy onnan lássa, mert arra vitt az útja." 
Luke19:5 Amikor Jézus arra a helyre jutott, feltekintett, észrevette, és azt mondta neki: Zákeus, hamar szállj le, mert ma nekem a te házadnál kell megszállnom." 
Luke19:6 Erre sietve leszállt, és örömmel fogadta." 
Luke19:7 Akik ezt látták, mindnyájan zúgolódtak, és azt mondták, hogy bűnös emberhez ment be szállásra." 
Luke19:8 Zákeus pedig előállt, és azt mondta az Úrnak: Uram, íme, vagyonom felét a szegényeknek adom, és ha valakit valamivel megcsaltam, annak négyszer annyit adok helyette." 
Luke19:9 Erre Jézus azt mondta neki: Ma lett üdvössége ennek a háznak, mivelhogy ő is Ábrahám fia." 
Luke19:10 Mert azért jött az Emberfia, hogy megkeresse és megtartsa, ami elveszett." 
Luke19:11 Miközben ezeket hallgatták, még egy példázatot is mondott, mivelhogy közel volt Jeruzsálemhez, és azok azt gondolták, hogy azonnal megjelenik az Isten országa." 
Luke19:12 Azt mondta: Egy nemes ember messze földre indult, hogy királyságot szerezzen magának, és úgy térjen vissza." 
Luke19:13 Előszólította azért tíz szolgáját, adott nekik tíz minát, és azt mondta: Kereskedjetek vele, amíg megjövök!" 
Luke19:14 Alattvalói pedig gyűlölték őt. Követséget küldtek utána, és ezt mondták: Nem akarjuk, hogy ő uralkodjék rajtunk." 
Luke19:15 Amikor aztán a királyság megszerzése után visszatért, magához hívatta azokat a szolgákat, akiknek a pénzt adta, hogy megtudja, ki mint kereskedett." 
Luke19:16 Eljött tehát az első, és azt mondta: Uram, a te minád tíz minát nyert." 
Luke19:17 Ő pedig azt mondta neki: Jól van, jó szolgám, mivelhogy hű voltál a kevésen, legyen hatalmad tíz városon." 
Luke19:18 És jött a második, és azt mondta: Uram, a te minád öt minát nyert." 
Luke19:19 Ehhez is így szólt: Neked is legyen hatalmad öt városon. 
Luke19:20 És jött egy másik, aki így szólt: Uram, itt van a minád, amelyet egy kendőbe rejtve őriztem," 
Luke19:21 mert féltem tőled, mivelhogy kemény ember vagy, és elveszed, amit nem te tettél el, és learatod, amit nem te vetettél." 
Luke19:22 Erre azt mondta neki: Saját szavaid alapján ítéllek meg téged, gonosz szolga. Tudtad, hogy kemény ember vagyok, aki elveszem, amit nem én tettem el, és learatom, amit nem én vetettem." 
Luke19:23 Miért nem adtad a pénzemet a pénzváltók asztalára, hogy ha megjövök, kamatostul kapjam vissza?" 
Luke19:24 És azt mondta az ott állóknak: Vegyétek el tőle a minát, és adjátok annak, akinek tíz minája van." 
Luke19:25 És azt mondták neki: Uram, annak tíz minája van!" 
Luke19:26 Ő pedig így válaszolt: Mondom nektek, hogy akinek van, annak adatik, akinek pedig nincs, még amije van, az is elvétetik tőle." 
Luke19:27 Ezenfelül pedig azokat az ellenségeimet, akik nem akarták, hogy rajtuk uralkodjam, hozzátok ide, és öljétek meg előttem!" 
Luke19:28 Miután ezeket elmondta, továbbment Jeruzsálem felé." 
Luke19:29 Amikor közeledett Betfagéhoz és Betániához, annál a hegynél, amelyet Olajfák hegyének neveznek, elküldött kettőt tanítványai közül," 
Luke19:30 és azt mondta nekik: Menjetek be az előttetek levő faluba, és ahogy bementek, találtok egy megkötött szamárcsikót, amelyen ember még soha nem ült, azt oldjátok el és hozzátok ide!" 
Luke19:31 És ha valaki megkérdezi tőletek, hogy miért oldjátok el, így válaszoljatok: Az Úrnak van rá szüksége." 
Luke19:32 A küldöttek elmentek, és mindent úgy találtak, ahogy mondta nekik." 
Luke19:33 Amikor a szamárcsikót eloldották, azt kérdezték a gazdái: „Miért oldjátok el a szamárcsikót?”" 
Luke19:34 Ők pedig azt mondták: „Az Úrnak van rá szüksége”," 
Luke19:35 és elvezették Jézushoz, majd ruhájukat ráterítették a szamárcsikóra, és ráültették Jézust." 
Luke19:36 Ahogy ment, az emberek az útra terítették előtte a ruháikat." 
Luke19:37 Amikor már közeledett az Olajfák hegyének lejtőjéhez, a tanítványok sokasága örömében hangosan dicsérni kezdte Istent mindazokért a csodákért, amelyeket láttak." 
Luke19:38 Ezt kiáltották: Áldott a Király, aki az Úr nevében jön! Békesség a mennyben, és dicsőség a magasságban!" 
Luke19:39 A sokaságból néhány farizeus azt mondta neki: Mester, utasítsd rendre a tanítványaidat!" 
Luke19:40 Ő azonban így válaszolt: Mondom nektek, hogy ha ezek elhallgatnak, a kövek fognak kiáltani." 
Luke19:41 Ahogy közelebb ért, és látta a várost, megsiratta," 
Luke19:42 és ezt mondta: Vajha megismerted volna te is, csak e mai napon is, amik békességedre szolgálnak, de most el vannak rejtve szemed elől!" 
Luke19:43 Mert jönnek rád napok, amikor ellenségeid sáncot emelnek ellened, körülvesznek, mindenfelől megostromolnak" 
Luke19:44 és földre tipornak téged és fiaidat falaidon belül, és nem hagynak benned követ kövön, mert nem ismerted fel meglátogatásod idejét." 
Luke19:45 Azután bement a templomba, és kezdte kiűzni az árusokat," 
Luke19:46 ezt mondva nekik: Meg van írva: Az én házam az imádság háza, ti pedig rablók barlangjává tettétek." 
Luke19:47 És mindennap tanított a templomban. A főpapok, az írástudók és a nép vezetői pedig igyekeztek őt elveszteni," 
Luke19:48 de nem találták a módját, hogy mit tegyenek vele, mert az egész nép rajta csüngött, és őt hallgatta." 
Luke20:1 És történt egy napon, amikor a népet a templomban tanította, és hirdette az evangéliumot, hogy előálltak a főpapok az írástudókkal és a vénekkel együtt," 
Luke20:2 és megkérdezték tőle: Mondd meg nekünk, milyen felhatalmazással teszed ezeket, vagy ki az, aki téged erre felhatalmazott?" 
Luke20:3 Ő pedig így válaszolt: Én is kérdezek egy dolgot tőletek, mondjátok meg azért nekem:" 
Luke20:4 János keresztsége a mennyből volt-e vagy emberektől? 
Luke20:5 Azok pedig tanakodtak maguk között: Ha azt mondjuk, a mennyből, azt fogja mondani: „Miért nem hittetek neki?”" 
Luke20:6 Ha pedig azt mondjuk, emberektől, az egész nép megkövez minket, mert meg van győződve arról, hogy János próféta volt." 
Luke20:7 Ezért azt válaszolták, hogy ők nem tudják, honnan van." 
Luke20:8 Mire Jézus azt mondta nekik: Én sem mondom meg nektek, milyen felhatalmazással cselekszem ezeket." 
Luke20:9 Majd ezt a példázatot kezdte mondani a népnek: Egy ember szőlőt ültetett, bérbe adta munkásoknak, és hosszú időre elutazott." 
Luke20:10 És amikor eljött az ideje, elküldte szolgáját a munkásokhoz, hogy adjanak neki a szőlő terméséből. De a munkások ezt megverték, és üres kézzel küldték el." 
Luke20:11 Majd egy másik szolgát is küldött, de azt is megverték, meggyalázták, és üres kézzel visszaküldték." 
Luke20:12 Még egy harmadikat is küldött, azt meg véresre verve kidobták." 
Luke20:13 Azt mondta azért a szőlő ura: Mit tegyek? Elküldöm szeretett fiamat, ha őt látják, talán csak megbecsülik." 
Luke20:14 De amikor meglátták a munkások, így tanakodtak egymás között: Ez az örökös, öljük meg, hogy miénk legyen az örökség!" 
Luke20:15 Kidobták azért a szőlőből, és megölték. Most azért mit tesz a szőlő ura?" 
Luke20:16 Elmegy, elpusztítja azokat a munkásokat, és a szőlőt másoknak adja. Amikor ezt hallották, így szóltak: Meg ne történjen ez!" 
Luke20:17 Ő pedig rájuk tekintve azt mondta: Mit jelent akkor az, ami meg van írva: amely követ az építők megvetettek, az szegletkővé lett?" 
Luke20:18 Aki erre a kőre esik, összetöri magát, és akire ez ráesik, az széjjelzúzódik." 
Luke20:19 A főpapok és az írástudók azon voltak, hogy még abban az órában elfogják, mert megértették, hogy ellenük mondta ezt a példázatot, de féltek a néptől." 
Luke20:20 Azért, hogy szemmel tartsák, kémeket küldtek ki, akik igaznak tettették magukat, hogy őt megfogják beszédében, és átadják a hatóságnak és a helytartó hatalomnak." 
Luke20:21 Ezek megkérdezték tőle: Mester, tudjuk, hogy te helyesen beszélsz és tanítasz, és nem vagy személyválogató, hanem az igazsághoz ragaszkodva tanítod az Isten útját:" 
Luke20:22 szabad-e a császárnak adót fizetnünk, vagy nem?" 
Luke20:23 Ő azonban felismerte álnokságukat, és azt mondta:" 
Luke20:24 Mutassatok nekem egy dénárt! Kinek a képe és felirata van rajta? Ők pedig azt felelték: A császáré. 
Luke20:25 Mire azt mondta nekik: Adjátok meg azért a császárnak, ami a császáré, és az Istennek, ami az Istené." 
Luke20:26 És nem tudták őt megfogni beszédében a nép előtt, hanem elcsodálkoztak feleletén, és elhallgattak." 
Luke20:27 Odament hozzá néhány szadduceus is, akik tagadják, hogy van feltámadás, és megkérdezték tőle:" 
Luke20:28 Mester, Mózes megírta nekünk, hogy ha valakinek meghal a testvére, akinek volt felesége, de gyermektelen volt, akkor annak testvére vegye el az asszonyt, és támasszon utódot testvérének." 
Luke20:29 Volt azért hét testvér, az első megnősült, de gyermektelenül halt meg," 
Luke20:30 úgyhogy a másik," 
Luke20:31 majd a harmadik vette el annak feleségét, aztán sorban mind a hét, de nem hagytak utódot, és meghaltak." 
Luke20:32 Végül meghalt az asszony is. 
Luke20:33 A feltámadáskor azért kinek a felesége lesz közülük, mert mind a hétnek a felesége volt?" 
Luke20:34 Jézus így válaszolt nekik: E világ fiai házasodnak, és férjhez mennek," 
Luke20:35 de akik méltónak ítéltetnek arra, hogy eljussanak abba a világba és a halálból való feltámadásra, nem házasodnak, és férjhez sem mennek," 
Luke20:36 sőt meg sem halhatnak többé, mert hasonlók az angyalokhoz, és az Isten fiai, mivel a feltámadás fiai." 
Luke20:37 Azt pedig, hogy a halottak feltámadnak, Mózes is megjelentette a csipkebokornál, amikor az Urat Ábrahám Istenének, Izsák Istenének és Jákób Istenének hívta." 
Luke20:38 Isten pedig nem a halottaknak, hanem az élőknek Istene, mert előtte mind életben van." 
Luke20:39 Néhány írástudó ekkor azt mondta: Mester, jól mondtad!" 
Luke20:40 És többé semmit sem mertek kérdezni tőle. 
Luke20:41 Ő pedig azt mondta nekik: Hogyan mondják, hogy a Krisztus Dávid fia?" 
Luke20:42 Hiszen maga Dávid mondja a Zsoltárok könyvében: „Azt mondta az Úr az én Uramnak: ülj a jobb kezem felől," 
Luke20:43 míg ellenségeidet lábad alá nem vetem zsámolyul!” 
Luke20:44 Ha pedig Dávid Urának mondja, hogyan lehet akkor a fia?" 
Luke20:45 És az egész nép füle hallatára azt mondta tanítványainak: 
Luke20:46 Óvakodjatok az írástudóktól, akik szívesen járkálnak hosszú köntösökben, és szeretik a piacokon való köszöntéseket, a zsinagógákban az első üléseket és a lakomákon a főhelyeket," 
Luke20:47 akik az özvegyek házát felemésztik, és színből hosszan imádkoznak. Ezek igen súlyos ítélet alá esnek." 
Luke21:1 Amikor feltekintett, látta, hogyan dobják a gazdagok az ajándékaikat a perselybe." 
Luke21:2 Látott pedig egy szegény özvegyasszonyt is, aki két fillért vetett bele." 
Luke21:3 Ekkor így szólt: Igazán mondom nektek, hogy ez a szegény özvegy mindenkinél többet adott," 
Luke21:4 mert mindezek a fölöslegükből adták az ajándékot, ő azonban szegénységéből minden vagyonát, amije volt, odaadta." 
Luke21:5 Amikor némelyek azt mondták a templomról, hogy szép kövekkel és fogadalmi ajándékokkal van díszítve, azt mondta:" 
Luke21:6 Eljönnek majd a napok, amikor ezekből, amit itt láttok, nem marad kő kövön, amit le ne rombolnának." 
Luke21:7 Megkérdezték tőle: Mester, mikor lesznek ezek, és mi lesz a jele annak, hogy ez bekövetkezik?" 
Luke21:8 Ő pedig azt mondta: Vigyázzatok, nehogy félrevezessenek titeket, mert sokan jönnek az én nevemben, akik azt mondják: „Én vagyok”, és hogy „az idő elérkezett”. Ne kövessétek őket!" 
Luke21:9 Amikor hallotok háborúkról és lázadásokról, ne rémüljetek meg, mert ezeknek előbb meg kell történniük, de nem jön mindjárt a vég." 
Luke21:10 Majd így folytatta: Nemzet nemzet ellen és ország ország ellen támad," 
Luke21:11 és mindenfelé nagy földindulások, éhségek és járványok lesznek, az égen pedig ijesztő nagy jelek lesznek láthatók." 
Luke21:12 De ezeket megelőzően kezet emelnek rátok, és üldözni fognak titeket, átadnak a zsinagógáknak, börtönbe vetnek, és királyok és helytartók elé visznek az én nevemért." 
Luke21:13 De ez alkalom lesz nektek a bizonyságtételre. 
Luke21:14 Döntsétek el szívetekben, hogy nem gondolkodtok előre, hogy mit feleljetek védelmetekre," 
Luke21:15 mert én adok nektek szájat és bölcsességet, amelynek egyetlen ellenfeletek sem tud ellenállni vagy ellentmondani." 
Luke21:16 Még a szülők, testvérek, rokonok és barátok is elárulnak titeket, sőt egyeseket meg is ölnek közületek." 
Luke21:17 Mindenki gyűlölni fog benneteket az én nevemért. 
Luke21:18 De fejeteknek egy hajszála sem vész el. 
Luke21:19 Kitartásotokkal nyeritek meg lelketeket. 
Luke21:20 Amikor pedig látjátok Jeruzsálemet hadseregektől körülvéve, akkor tudjátok meg, hogy elközelgett pusztulása." 
Luke21:21 Akkor, akik Júdeában lesznek, meneküljenek a hegyekbe, a városban levők pedig hagyják el azt, és akik a mezőn vannak, ne menjenek be abba." 
Luke21:22 Mert ezek a bosszúállás napjai, hogy beteljesedjen mindaz, ami meg van írva." 
Luke21:23 Jaj pedig a terhes és szoptató asszonyoknak azokban a napokban, mert nagy nyomorúság lesz e földön és harag e népen!" 
Luke21:24 Kardélre hányják és fogságba viszik őket minden pogány nép közé, és Jeruzsálemet a pogányok megtapodják, amíg be nem telik a pogányok ideje." 
Luke21:25 És lesznek jelek a napban, holdban és csillagokban, a földön pedig a népek tanácstalanságukban kétségbeesnek a tenger zúgása és tajtékzása miatt." 
Luke21:26 Dermesztő félelem lesz úrrá az embereken annak várása miatt, amik e földre következnek, mert az egek erősségei megrendülnek." 
Luke21:27 Akkor meglátják az Emberfiát eljönni a felhőben hatalommal és nagy dicsőséggel. 
Luke21:28 Amikor pedig mindezek elkezdődnek, álljatok fel, és emeljétek fel fejeteket, mert közeledik a ti váltságotok." 
Luke21:29 Mondott nekik egy példázatot: Nézzétek meg a fügefát és a többi fákat! 
Luke21:30 Amikor látjátok, hogy lombosodik, már magatoktól is tudjátok, hogy közel van a nyár." 
Luke21:31 Ugyanúgy ti is, amikor látjátok, hogy ezek bekövetkeznek, tudjátok meg, hogy közel van az Isten országa." 
Luke21:32 Bizony mondom nektek, hogy nem múlik el ez a nemzedék, míg mindezek be nem következnek." 
Luke21:33 Az ég és a föld elmúlik, de az én beszédeim semmiképpen el nem múlnak." 
Luke21:34 De vigyázzatok magatokra, hogy meg ne nehezedjék a szívetek tobzódás, részegség és ez élet gondjai miatt, hogy váratlanul ne érjen benneteket az a nap," 
Luke21:35 amely mint egy csapda, úgy lep meg mindenkit, aki az egész föld színén lakik." 
Luke21:36 Legyetek éberek, és imádkozzatok minden időben, hogy el tudjátok kerülni mindezeket, amik bekövetkeznek, és megállhassatok az Emberfia előtt!" 
Luke21:37 Napközben a templomban tanított, éjszakára pedig kiment, hogy azon a hegyen lehessen, amelyet Olajfák hegyének hívnak." 
Luke21:38 Kora reggel pedig odament hozzá az egész nép, hogy hallgassa a templomban." 
Luke22:1 Közeledett a kovásztalan kenyerek ünnepe, amelyet páskának hívnak." 
Luke22:2 A főpapok és az írástudók keresték a módját, hogyan öljék meg őt, mert féltek a néptől." 
Luke22:3 Bement pedig a Sátán Júdásba, akit Iskáriótesnek hívnak, és a tizenkettőhöz tartozott," 
Luke22:4 és elment, megbeszélte a főpapokkal és a templomőrség vezetőivel, hogyan adja őt a kezükbe." 
Luke22:5 Azok örültek, és megegyeztek, hogy pénzt adnak neki," 
Luke22:6 ő pedig megígérte, hogy keres egy jó alkalmat, amikor a tömeg tudta nélkül a kezükbe juttatja." 
Luke22:7 Elérkezett a kovásztalan kenyerek napja, amelyen fel kellett áldozni a húsvéti bárányt," 
Luke22:8 és Jézus elküldte Pétert és Jánost, és ezt mondta nekik: Menjetek, készítsétek el nekünk a húsvéti bárányt, hogy megegyük!" 
Luke22:9 Ők megkérdezték: Hol akarod, hogy elkészítsük?" 
Luke22:10 Ő pedig azt mondta nekik: Amikor beértek a városba, szembejön veletek egy ember, aki egy korsó vizet visz. Kövessétek őt abba a házba, amelybe bemegy," 
Luke22:11 és mondjátok a házigazdának: Azt kérdezi a Mester: „Hol van az a szállás, ahol tanítványaimmal megehetem a húsvéti bárányt?”" 
Luke22:12 Ő majd mutat nektek egy berendezett, nagy emeleti helyiséget, ott készítsétek el." 
Luke22:13 Elmentek azért, és mindent úgy találtak, ahogy megmondta nekik, és elkészítették a húsvéti bárányt." 
Luke22:14 Amikor eljött az idő, az apostolokkal együtt asztalhoz telepedett," 
Luke22:15 és azt mondta nekik: Vágyva vágytam arra, hogy mielőtt szenvednék, megegyem veletek a húsvéti bárányt." 
Luke22:16 Mert mondom nektek, hogy többet nem eszem azt, amíg be nem teljesedik ez az Isten országában." 
Luke22:17 Aztán vette a poharat, hálát adott, és ezt mondta: Vegyétek, és osszátok el magatok között," 
Luke22:18 mert mondom nektek, hogy mostantól fogva nem iszom a szőlőtő terméséből, amíg el nem jön az Isten országa." 
Luke22:19 És vette a kenyeret, hálát adott, megtörte, nekik adta, és ezt mondta: Ez az én testem, amely tiérettetek adatik, ezt cselekedjétek az én emlékezetemre." 
Luke22:20 Hasonlóképpen vette a poharat is, miután megvacsorázott, és ezt mondta: Ez a pohár az új szövetség az én véremben, amely tiérettetek kiontatik." 
Luke22:21 De íme, annak a keze, aki engem elárul, az enyémmel együtt van az asztalon." 
Luke22:22 Mert az Emberfia elmegy ugyan, amint az elrendeltetett, de jaj annak az embernek, aki elárulja!" 
Luke22:23 Ők pedig kezdték egymás között kérdezni, vajon ki lehet az közülük, aki ezt megteszi." 
Luke22:24 Majd versengés is támadt közöttük arról, hogy ki tekinthető közöttük nagyobbnak." 
Luke22:25 Ő pedig azt mondta nekik: A pogányokon királyaik uralkodnak, és akik a hatalmat gyakorolják fölöttük, jótevőnek hívatják magukat." 
Luke22:26 Ti viszont ne így tegyetek, hanem aki a legnagyobb köztetek, olyan legyen, mint aki a legkisebb, és aki vezet, olyan legyen, mint aki szolgál." 
Luke22:27 Mert ki a nagyobb? Az, aki az asztalnál ül, vagy aki szolgál? Nemde aki az asztalnál ül? Én pedig olyan vagyok közöttetek, mint aki szolgál." 
Luke22:28 Ti vagytok azok, akik kitartottatok velem megpróbáltatásaimban," 
Luke22:29 ezért én királyságot adok nektek, amit az én Atyám adott nekem," 
Luke22:30 hogy egyetek és igyatok az asztalomnál az én országomban, és királyi trónszékeken ülve ítéljétek Izráel tizenkét nemzetségét." 
Luke22:31 Simon! Simon! Íme, a Sátán kikért titeket, hogy megrostáljon, mint a búzát," 
Luke22:32 de én imádkoztam érted, hogy el ne fogyatkozzék a hited. Azért ha majd megtérsz, erősítsd testvéreidet!" 
Luke22:33 Ő pedig azt mondta neki: Uram, veled kész vagyok akár börtönbe vagy a halálba is menni!" 
Luke22:34 Mire ő azt felelte: Mondom neked, Péter, mielőtt a kakas ma megszólal, te háromszor megtagadod, hogy ismersz engem." 
Luke22:35 És azt mondta nekik: Amikor elküldtelek titeket erszény, tarisznya és saru nélkül, volt-e valamiben hiányotok? Azt felelték: Semmiben sem." 
Luke22:36 Majd ezt mondta nekik: Most azért akinek van erszénye, vegye elő, hasonlóképpen a tarisznyát is, akinek pedig nincs kardja, adja el felsőruháját, és vegyen magának." 
Luke22:37 Mert mondom nektek, hogy be kell teljesednie rajtam annak, ami meg van írva: „A gonoszok közé számláltatott”, mert ami elrendeltetett felőlem, az beteljesedik." 
Luke22:38 Azok pedig mondták: Uram, itt van két kard. Ő pedig ennyit mondott: Elég." 
Luke22:39 Majd elindult, és szokása szerint kiment az Olajfák hegyére, a tanítványai pedig követték." 
Luke22:40 Amikor arra a helyre ért, azt mondta nekik: Imádkozzatok, hogy kísértésbe ne essetek!" 
Luke22:41 Majd eltávozott tőlük egy kőhajításnyira, és térdre borulva így imádkozott:" 
Luke22:42 Atyám, ha akarod, vedd el tőlem ezt a poharat, mindazáltal ne az én akaratom legyen meg, hanem a tied!" 
Luke22:43 Ekkor angyal jelent meg neki a mennyből, és erősítette őt." 
Luke22:44 Halálos gyötrődésében még buzgóbban imádkozott, verejtéke, mint megannyi vércsepp hullott a földre." 
Luke22:45 Miután az imádkozásból fölkelt, és tanítványaihoz ment, alva találta őket a szomorúság miatt." 
Luke22:46 Azt mondta nekik: Miért alusztok? Keljetek fel, és imádkozzatok, hogy kísértésbe ne essetek!" 
Luke22:47 Még beszélt, amikor íme, sokaság közeledett, élükön Júdással, a tizenkettő egyikével, aki Jézushoz lépett, hogy megcsókolja." 
Luke22:48 Jézus pedig azt mondta neki: Júdás, csókkal árulod el az Emberfiát?" 
Luke22:49 A körülötte levők pedig, látva, hogy mi történik, megkérdezték: Uram, vágjuk őket fegyverrel?" 
Luke22:50 És egyikük odacsapott a főpap szolgájára, és levágta a jobb fülét." 
Luke22:51 Jézus azonban megszólalt, és azt mondta: Eddig és ne tovább! És megérintette a szolga fülét, és meggyógyította." 
Luke22:52 Majd azt mondta az elfogására kivonult főpapoknak, a templomőrség vezetőinek és a véneknek: Mint valami rablóra, úgy jöttetek kardokkal és botokkal." 
Luke22:53 Amikor mindennap veletek voltam a templomban, nem emeltetek rám kezet, de ez a ti órátok és a sötétség hatalma." 
Luke22:54 Ekkor megragadták őt, elvezették, és bevitték a főpap házába. Péter pedig távolról követte." 
Luke22:55 Amikor az udvar közepén tüzet raktak, és körbeülték, Péter is közéjük ült." 
Luke22:56 És ahogy ott ült a tűz világosságánál, meglátta őt egy szolgálólány, jól megnézte, és azt mondta: Ez is vele volt!" 
Luke22:57 Ő azonban letagadta, mondva: Asszony, nem ismerem őt!" 
Luke22:58 Nem sokkal ezután más is észrevette őt, és azt mondta: Te is közülük való vagy! Péter pedig így szólt: Ember, nem vagyok!" 
Luke22:59 Majd úgy egy óra múlva ismét másvalaki erősítgette: De bizony ez is vele volt, hiszen ő is galileai!" 
Luke22:60 Mire Péter ismét tiltakozott: Ember, nem tudom, mit beszélsz! És még beszélt, amikor megszólalt a kakas." 
Luke22:61 Az Úr pedig hátrafordulva rátekintett Péterre. Ekkor visszaemlékezett Péter az Úr szavára, amikor azt mondta neki: Mielőtt a kakas megszólal, háromszor megtagadsz engem." 
Luke22:62 És kiment Péter, és keservesen sírt." 
Luke22:63 Azok a férfiak pedig, akik Jézust őrizték, csúfolták és verték," 
Luke22:64 betakarták a szemét, majd azt mondták neki: Prófétáld meg, ki az, aki megütött!" 
Luke22:65 És más hasonló szidalommal illették. 
Luke22:66 Amint megvirradt, összegyűlt a nép véneinek tanácsa, a főpapok és az írástudók, és a nagytanács elé állították," 
Luke22:67 majd azt mondták: Ha te vagy a Krisztus, mondd meg nekünk! Ő pedig így válaszolt: Ha mondom nektek, nem hiszitek," 
Luke22:68 és ha kérdezek, nem feleltek nekem." 
Luke22:69 De mostantól fogva ott ül majd az Emberfia a hatalmas Isten jobbján. 
Luke22:70 Erre mindnyájan azt kérdezték tőle: Te vagy tehát az Isten Fia? Ő pedig azt válaszolta: Ti mondjátok, hogy én vagyok!" 
Luke22:71 Azok pedig így szóltak: Mi szükségünk van még tanúkra? Hiszen mi magunk hallottuk a saját szájából. 
Luke23:1 Aztán felkerekedett az egész sokaság, és elvitték őt Pilátushoz." 
Luke23:2 Így kezdték vádolni: Úgy találtuk, hogy félrevezeti népünket, ellenzi, hogy a császárnak adót fizessünk, és azt állítja magáról, hogy ő Krisztus, a király." 
Luke23:3 Pilátus megkérdezte tőle: Te vagy a zsidók királya? Ő pedig így válaszolt: Te mondod! 
Luke23:4 Pilátus azért azt mondta a főpapoknak és a sokaságnak: Semmi bűnt nem találok ebben az emberben. 
Luke23:5 De azok erősködtek, és azt mondták, hogy tanításával fellázítja a népet egész Júdeában, Galileától kezdve egészen idáig." 
Luke23:6 Ennek hallatára Pilátus megkérdezte, hogy Galileából való-e." 
Luke23:7 Amikor megtudta, hogy Heródes fennhatósága alá tartozik, átküldte Heródeshez, mivel azokban a napokban ő is Jeruzsálemben tartózkodott." 
Luke23:8 Heródes pedig nagyon megörült Jézusnak, mert már régóta szerette volna őt látni, mivel sokat hallott felőle, és remélte, hogy majd valami csodát tesz a szeme láttára." 
Luke23:9 Hosszasan faggatta, de ő semmit sem válaszolt neki." 
Luke23:10 A főpapok és az írástudók is ott álltak, és nagy igyekezettel vádolták őt." 
Luke23:11 Heródes katonáival együtt megvetően bánt vele, és kigúnyolta, majd fényes ruhába öltöztetve visszaküldte Pilátushoz." 
Luke23:12 Heródes és Pilátus ezen a napon lettek barátok, mert korábban ellenséges viszonyban voltak egymással." 
Luke23:13 Pilátus pedig összehívta a főpapokat, a vezetőket és a népet," 
Luke23:14 és azt mondta nekik: Elém hoztátok ezt az embert, mint a nép lázítóját, és íme, én előttetek kihallgattam, és semmi olyan bűnt nem találtam benne, amellyel vádoljátok." 
Luke23:15 De még Heródes sem, mert visszaküldte hozzánk. Láthatjátok, hogy semmi olyat nem követett el, amiért halált érdemelne." 
Luke23:16 Megfenyítem tehát, és elbocsátom." 
Luke23:17 Az ünnep miatt ugyanis szabadon kellett engednie egy foglyot. 
Luke23:18 De az egész sokaság felkiáltott: Végezz vele, és bocsásd el Barabbást!" 
Luke23:19 Ez utóbbit a városban kitört valamilyen lázadásért és gyilkosságért vetették börtönbe. 
Luke23:20 Pilátus ekkor ismét hozzájuk fordult, mert szerette volna szabadon engedni Jézust." 
Luke23:21 De azok egyre csak kiáltoztak: Feszítsd meg! Feszítsd meg őt! 
Luke23:22 Ő pedig harmadszor is azt mondta nekik: De hát mi rosszat tett ez az ember? Semmi halálra való bűnt nem találtam benne, megfenyítem azért, és elbocsátom." 
Luke23:23 Azok pedig hangos kiáltozással ostromolták, és követelték, hogy feszítsék meg, és győzött a kiáltozásuk." 
Luke23:24 Pilátus úgy döntött, hogy enged követelésüknek," 
Luke23:25 és elbocsátotta nekik azt, akit lázadásért és gyilkosságért vetettek börtönbe, Jézust pedig kiszolgáltatta akaratuknak." 
Luke23:26 Amikor elvezették őt, megragadtak egy bizonyos cirénei Simont, aki éppen a mezőről jött, és arra tették a keresztfát, hogy vigye Jézus után." 
Luke23:27 A népnek és asszonyoknak nagy sokasága követte őt, akik gyászolták és siratták." 
Luke23:28 Jézus pedig feléjük fordulva azt mondta: Jeruzsálem leányai, ne engem sirassatok, hanem magatokat és gyermekeiteket," 
Luke23:29 mert jönnek majd napok, amelyeken azt mondják: Boldogok a meddők, és a méhek, amelyek nem szültek, és az emlők, amelyek nem szoptattak!" 
Luke23:30 Akkor azt kiáltják a hegyeknek: Essetek ránk! És a halmoknak: Borítsatok el minket! 
Luke23:31 Mert ha a zöldellő fával ezt teszik, mi történik a szárazzal?" 
Luke23:32 Vele együtt két gonosztevőt is vittek kivégzésre. 
Luke23:33 Amikor megérkeztek arra a helyre, amelyet Koponya-helynek hívnak, megfeszítették őt és a gonosztevőket, egyiket a jobb, a másikat a bal keze felől." 
Luke23:34 Jézus pedig azt mondta: Atyám, bocsásd meg nekik, mert nem tudják, mit cselekszenek! Azután sorsvetéssel megosztoztak ruháin." 
Luke23:35 A nép ott állt és nézte, a főemberek pedig gúnyosan megjegyezték: Másokat megmentett, mentse meg magát, ha ő a Krisztus, az Isten választottja!" 
Luke23:36 A katonák is odamentek, csúfolták, ecettel kínálták," 
Luke23:37 és azt mondták neki: Ha te vagy a zsidók királya, szabadítsd meg magadat!" 
Luke23:38 Felirat is volt felette, görög, latin és héber betűkkel: EZ A ZSIDÓK KIRÁLYA." 
Luke23:39 A megfeszített gonosztevők közül az egyik így szidalmazta: Nemde te vagy a Krisztus? Mentsd meg magadat és minket is! 
Luke23:40 De a másik megdorgálta ezt mondva: Te nem féled az Istent? Hiszen te ugyanazon ítélet alatt vagy! 
Luke23:41 Mi ugyan jogosan, mert cselekedeteink méltó büntetését vesszük, de ő semmi rosszat nem cselekedett." 
Luke23:42 És azt mondta: Jézus, emlékezz meg rólam, amikor eljössz a te országodba!" 
Luke23:43 Ő így felelt: Bizony mondom neked, ma velem leszel a paradicsomban." 
Luke23:44 Már körülbelül hat óra volt, és sötétség lett az egész földön mintegy kilenc óráig." 
Luke23:45 A nap elsötétült, és a templom kárpitja középen kettéhasadt." 
Luke23:46 Jézus pedig hangosan felkiáltott: Atyám, a te kezedbe teszem le a lelkemet! – és ezt mondva meghalt." 
Luke23:47 Amikor a százados látta, ami történt, így dicsőítette Istent: Bizony, ez az ember igaz volt." 
Luke23:48 És az egész sokaság, amely bámészkodni ment oda, amikor látta a történteket, mellét verve tért haza." 
Luke23:49 Mindazok, akik ismerték, és az asszonyok, akik Galileából követték, távolabb állva szemlélték ezeket." 
Luke23:50 Volt egy József nevű ember, a nagytanács tagja, jó és igaz férfiú, a júdeai Arimátia városából," 
Luke23:51 aki nem értett egyet a többiek tanácsával és eljárásával, és maga is várta az Isten országát." 
Luke23:52 Ez odament Pilátushoz, és elkérte Jézus testét." 
Luke23:53 Majd levette a keresztről, gyolcsba göngyölte, és egy sziklába vágott sírboltba helyezte, amelyben még senki sem feküdt." 
Luke23:54 Az előkészület napja volt, szombatra virradóan." 
Luke23:55 Az őt követő asszonyok is, akik Galileából jöttek vele, elkísérték, és megnézték a sírt és azt is, ahogyan elhelyezték a testét benne." 
Luke23:56 Majd visszatértek, és illatszereket és keneteket készítettek elő." 
Luke24:1 A hét első napján pedig kora reggel a sírhoz mentek, és magukkal vitték az elkészített illatszereket." 
Luke24:2 A követ pedig a sírról elhengerítve találták," 
Luke24:3 és amikor beléptek, nem találták az Úr Jézus testét." 
Luke24:4 Amíg emiatt tanácstalanul álltak, hirtelen két férfi állt melléjük fényes öltözetben." 
Luke24:5 Akkor rémülten földre szegezték tekintetüket, azok pedig így szóltak hozzájuk: Miért keresitek a halottak között az élőt?" 
Luke24:6 Nincs itt, hanem feltámadt. Emlékezzetek vissza, mit mondott nektek, amikor még Galileában volt." 
Luke24:7 Azt mondta: Az Emberfiának bűnös emberek kezébe kell adatnia, megfeszíttetnie és harmadnapon feltámadnia." 
Luke24:8 Visszaemlékeztek azért az ő szavaira," 
Luke24:9 és miután a sírtól visszatértek, mindezeket elmondták a tizenegynek és a többieknek." 
Luke24:10 A magdalai Mária, Johanna, Mária, Jakab anyja és több más velük levő asszony mondta el mindezeket az apostoloknak," 
Luke24:11 de szavuk csak üres fecsegésnek tűnt előttük, és nem hittek nekik." 
Luke24:12 Péter azonban felkelt, elfutott a sírhoz, és amikor behajolt, látta, hogy csak a lepedők vannak ott. Elment, magában csodálkozva a történteken." 
Luke24:13 Még aznap ketten közülük elmentek egy Emmaus nevű faluba, amely Jeruzsálemtől hatvanfutamnyira volt." 
Luke24:14 Egymással beszélgettek mindazokról, amik történtek." 
Luke24:15 És ahogy így beszélgettek, és megvitatták a dolgokat, maga Jézus csatlakozott hozzájuk, és velük együtt ment az úton." 
Luke24:16 De valami akadályozta a szemüket abban, hogy felismerjék őt." 
Luke24:17 Ő pedig azt kérdezte tőlük: Micsoda szavak ezek, amelyeket útközben egymással váltotok? Erre ők szomorú ábrázattal megálltak." 
Luke24:18 És egyikük, akinek Kleofás volt a neve, azt mondta neki: Te vagy az egyetlen idegen Jeruzsálemben, aki nem tudod, hogy mi történt ezekben a napokban?" 
Luke24:19 Azt kérdezte tőlük: Mi történt? Ők pedig elmondták neki, hogy mi minden történt a názáreti Jézussal, aki próféta volt, tettekben és beszédben hatalmas Isten és az egész nép előtt," 
Luke24:20 és hogyan adták át a főpapok és főembereink halálos ítéletre, és hogyan feszítették meg." 
Luke24:21 „Pedig mi azt reméltük, hogy ő fogja megváltani Izráelt, de hát már harmadik napja, hogy mindezek történtek." 
Luke24:22 Hanem néhány közülünk való asszony, akik korán reggel a sírnál voltak, azzal döbbentettek meg bennünket," 
Luke24:23 hogy nem találták ott az ő testét. Visszajöttek, és elbeszélték, hogy angyalok jelenését is látták, akik azt mondták, hogy ő él." 
Luke24:24 Közülünk is néhányan elmentek a sírhoz, és úgy találták, amint az asszonyok mondták, őt pedig nem látták.”" 
Luke24:25 Ő pedig azt mondta nekik: Ó, balgák és rest szívűek mindazoknak az elhivésére, amiket a próféták szóltak!" 
Luke24:26 Hát nem ezeket kellett elszenvednie Krisztusnak és úgy menni be az ő dicsőségébe? 
Luke24:27 És Mózestől és valamennyi prófétától kezdve elmagyarázta nekik mindazt, amelyek felőle megírattak az Írásokban." 
Luke24:28 Közben elérkeztek ahhoz a faluhoz, ahova igyekeztek, és ő úgy tett, mintha tovább akarna menni." 
Luke24:29 De marasztalták, és azt kérték: Maradj velünk, mert már beesteledett, és a nap lehanyatlott! Bement azért, és velük maradt." 
Luke24:30 Amikor asztalhoz telepedett velük, vette a kenyeret, megáldotta, megtörte, és nekik adta." 
Luke24:31 Erre megnyílt a szemük, és felismerték őt, de ő eltűnt előlük." 
Luke24:32 Ekkor így szóltak egymáshoz: Hát nem gerjedezett-e a szívünk, amikor beszélt velünk az úton, és magyarázta az Írásokat?" 
Luke24:33 És még abban az órában felkerekedtek, és visszatértek Jeruzsálembe, ahol egybegyűlve találták a tizenegyet és a velük levőket," 
Luke24:34 akik azt mondták: Valóban feltámadt az Úr, és megjelent Simonnak!" 
Luke24:35 Ekkor ők is elbeszélték, mi történt az úton, és hogyan ismerték fel őt a kenyér megtörésekor." 
Luke24:36 Miközben ezekről beszéltek, maga Jézus állt meg közöttük, és így köszöntötte őket: Békesség nektek!" 
Luke24:37 Megrémültek, és ijedtükben azt hitték, hogy valami szellemet látnak." 
Luke24:38 Ő pedig így szólt hozzájuk: Miért ijedtek meg, és miért támad kétség szívetekben?" 
Luke24:39 Nézzétek meg a kezemet és a lábamat, hogy valóban én vagyok; érintsetek meg engem, és lássatok, mert a szellemeknek nincs húsuk és csontjuk, de amint látjátok, nekem van!" 
Luke24:40 És ezeket mondva megmutatta nekik a kezét és a lábát. 
Luke24:41 De amikor örömükben még mindig nem hittek, és csak csodálkoztak, azt kérdezte tőlük: Van itt valami ennivalótok?" 
Luke24:42 Ők pedig adtak neki egy darab sült halat és egy kis lépes mézet," 
Luke24:43 amelyet átvett tőlük, és a szemük láttára megevett." 
Luke24:44 Majd azt mondta nekik: Erről beszéltem nektek, amikor még veletek voltam, hogy be kell teljesednie mindannak, ami megíratott felőlem Mózes törvényében, a prófétáknál és a zsoltárokban." 
Luke24:45 Akkor megnyitotta értelmüket, hogy értsék az Írásokat," 
Luke24:46 és azt mondta nekik: Így van megírva: Krisztusnak szenvednie kell, és harmadnap fel kell támadnia a halottak közül." 
Luke24:47 És az ő nevében megtérést és bűnbocsánatot kell hirdetni minden pogány között, Jeruzsálemtől elkezdve." 
Luke24:48 Ti vagytok pedig ezeknek tanúi. 
Luke24:49 Azért én elküldöm nektek, akit Atyám ígért, ti pedig maradjatok a városban, amíg fel nem ruháztattok mennyei erővel." 
Luke24:50 Azután kivezette őket Betániáig, majd felemelte kezeit, és megáldotta őket." 
Luke24:51 És mialatt áldotta őket, eltávolodott tőlük, és felvitetett a mennybe." 
Luke24:52 Ők pedig őt imádva, nagy örömmel visszatértek Jeruzsálembe," 
Luke24:53 és mindenkor a templomban voltak, és dicsőítették Istent." 
John1:1 Kezdetben volt az Ige, és az Ige Istennél volt, és Isten volt az Ige." 
John1:2 Ő kezdetben Istennél volt. 
John1:3 Minden általa lett, és nélküle semmi sem lett, ami létrejött." 
John1:4 Benne volt az élet, és az élet volt az emberek világossága." 
John1:5 A világosság a sötétségben fénylik, de a sötétség nem fogadta be." 
John1:6 Megjelent egy Istentől küldött ember, akinek János volt a neve." 
John1:7 Tanúskodni jött, hogy bizonyságot tegyen a világosságról, hogy mindenki higgyen általa." 
John1:8 Nem ő volt a világosság, hanem azért jött, hogy bizonyságot tegyen a világosságról." 
John1:9 Az igazi világosság, amely megvilágosít minden embert, már eljött a világba." 
John1:10 A világban volt, és a világ általa lett, de a világ nem ismerte meg őt." 
John1:11 Az övéi közé jött, és az övéi nem fogadták be őt." 
John1:12 De mindazoknak, akik befogadták, akik hisznek az ő nevében, hatalmat adott, hogy Isten gyermekeivé legyenek," 
John1:13 akik nem vérből, sem a test akaratából, sem a férfiú indulatából, hanem Istentől születtek." 
John1:14 Az Ige testté lett, és közöttünk la ko zott, és láttuk az ő dicsőségét, mint az Atya egyszülöttjének dicsőségét, aki teljes volt kegyelemmel és igazsággal." 
John1:15 János bizonyságot tett róla, és így kiáltott: Ő az, akiről megmondtam: Utánam jön, de megelőz engem, mert előbb volt nálam." 
John1:16 Mi mindnyájan az ő teljességéből kaptunk kegyelmet kegyelemre. 
John1:17 Mert a törvény Mózes által adatott, a kegyelem pedig és az igazság Jézus Krisztus által lett." 
John1:18 Az Istent soha senki nem látta, az egyszülött Fiú, aki az Atya kebelén van, az jelentette ki őt." 
John1:19 Ez János bizonyságtétele, amikor a zsidók papokat és lévitákat küldtek Jeruzsálemből, hogy megkérdezzék: Ki vagy te?" 
John1:20 Ő megvallotta és nem tagadta, világosan megmondta, hogy „Nem én vagyok a Krisztus.”" 
John1:21 Ismét megkérdezték tőle: Akkor hát ki vagy? Illés vagy? És azt mondta: Nem vagyok. A próféta vagy? Ő azt felelte: Nem. 
John1:22 Azt mondták azért neki: Ki vagy akkor, hogy választ adhassunk azoknak, akik elküldtek minket: mit mondasz magadról?" 
John1:23 Erre azt mondta: „Én kiáltó szó vagyok a pusztában. Egyenesítsétek ki az Úr útját, amint megmondta Ézsaiás próféta.”" 
John1:24 A küldöttek a farizeusok közül valók voltak," 
John1:25 akik megkérdezték tőle: miért keresztelsz tehát, ha te nem vagy a Krisztus, sem Illés, sem a próféta?" 
John1:26 János pedig azt felelte: Én vízzel keresztelek, de köztetek van, akit ti nem ismertek," 
John1:27 ő utánam jön, és én nem vagyok méltó arra sem, hogy a saruja szíját megoldjam." 
John1:28 Ez Betániában történt, a Jordánon túl, ahol János keresztelt." 
John1:29 Másnap János látta Jézust hozzá menni, és azt mondta: Íme, az Isten Báránya, aki elveszi a világ bűnét!" 
John1:30 Ő az, akiről ezt mondtam: Utánam jön egy férfiú, aki megelőzött engem, mert előbb volt nálam." 
John1:31 És én nem ismertem őt, de azért jöttem én, aki vízzel keresztelek, hogy megjelentsem Izráelnek." 
John1:32 János bizonyságot is tett: Láttam a Lelket leszállni az égből, mint egy galambot, és megnyugodott rajta." 
John1:33 És én nem ismertem őt, de aki elküldött engem, hogy vízzel kereszteljek, az mondta nekem: Akire látod a Lelket leszállni és rajta megnyugodni, ő az, aki Szentlélekkel keresztel." 
John1:34 És én láttam, és bizonyságot tettem róla, hogy ő az Isten Fia." 
John1:35 Másnap ismét ott állt János és kettő az ő tanítványai közül," 
John1:36 és ránézett Jézusra, amint ott járt, és azt mondta: Íme, az Isten Báránya!" 
John1:37 És a két tanítvány hallotta, hogy mit mondott, és követte Jézust." 
John1:38 Jézus pedig hátrafordult, és amikor látta, hogy azok követik, azt kérdezte tőlük: Mit kerestek? Azok pedig ezt mondták neki: Rabbi (amely azt jelenti: Mester), hol laksz?" 
John1:39 Azt mondta nekik: Jöjjetek, és lássátok meg! Elmentek tehát, és meglátták, hol lakik, és nála maradtak azon a napon. Körülbelül tíz óra volt." 
John1:40 A kettő közül, akik Jánostól ezt hallották, és őt követték, András volt az egyik, Simon Péter testvére." 
John1:41 Ő, mihelyt találkozott testvérével, Simonnal, elmondta neki: Megtaláltuk a Messiást (amely azt jelenti: Krisztus)," 
John1:42 és elvezette Jézushoz. Jézus pedig rátekintve így szólt: Te Simon vagy, Jóna fia, téged Kéfásnak fognak hívni (amely azt jelenti: Kőszikla)." 
John1:43 Másnap Galileába akart menni Jézus, és találkozott Fülöppel, és azt mondta neki: Kövess engem!" 
John1:44 Fülöp pedig Bétsaidából, András és Péter városából való volt." 
John1:45 Fülöp találkozott Nátánaéllel, és azt mondta neki: Megtaláltuk a názáreti Jézust, József fiát, akiről Mózes írt a törvényben, és akiről a próféták is írtak." 
John1:46 Erre Nátánaél azt mondta neki: Názáretből támadhat-e valami jó? Fülöp így válaszolt: Jöjj és lásd meg! 
John1:47 Amikor Jézus látta Nátánaélt feléje közeledni, azt mondta róla: Íme, egy igazi izraelita, akiben nincs hamisság." 
John1:48 Nátánaél erre azt kérdezte: Honnan ismersz engem? Jézus így válaszolt: Mielőtt Fülöp hívott volna, láttalak téged, ahogy a fügefa alatt voltál." 
John1:49 Nátánaél ekkor azt mondta neki: Rabbi, te vagy az Isten Fia, te vagy Izráel Királya!" 
John1:50 Jézus így válaszolt: Mivel azt mondtam neked, hogy láttalak a fügefa alatt, hiszel? Nagyobbakat látsz majd ezeknél." 
John1:51 És azt mondta neki: Bizony, bizony mondom nektek, meglátjátok majd a megnyílt eget és az Isten angyalait, amint felszállnak és leszállnak az Emberfiára." 
John2:1 Harmadnapra menyegző volt a galileai Kánában, és ott volt Jézus anyja," 
John2:2 és Jézust is meghívták tanítványaival együtt a menyegzőre. 
John2:3 Amikor elfogyott a bor, Jézus anyja azt mondta neki: Nincs boruk." 
John2:4 Jézus így válaszolt: Asszony, mi közöm van ehhez nekem vagy neked? Még nem jött el az én órám." 
John2:5 Az anyja pedig azt mondta a szolgáknak: Tegyétek meg, amit mond!" 
John2:6 Hat kőveder volt ott elhelyezve a zsidók tisztálkodási szokása szerint, amelyekbe egyenként két vagy három métréta fért." 
John2:7 Azt mondta nekik Jézus: Töltsétek meg a vedreket vízzel. Megtöltötték azokat színültig. 
John2:8 Akkor azt mondta nekik: Most merítsetek, és vigyetek a násznagynak! És vittek." 
John2:9 Ahogy megízlelte a násznagy a borrá lett vizet, és nem tudta, honnan van, csak a szolgák tudták, akik a vizet merítették, szólította a vőlegényt," 
John2:10 és azt mondta neki: Minden ember a jó bort adja fel először, és amikor megittasodtak, akkor a silányabbat, te pedig a jó bort mostanáig tartogattad." 
John2:11 Ezt az első jelt a galileai Kánában tette Jézus, így mutatta meg dicsőségét, és tanítványai hittek benne." 
John2:12 Azután anyjával, testvéreivel és tanítványaival lement Kapernaumba, és ott maradtak néhány napig." 
John2:13 Közel volt a zsidók húsvétja, és Jézus felment Jeruzsálembe." 
John2:14 A templomban ott találta letelepedve az ökrök, juhok és galambok árusait és a pénzváltókat." 
John2:15 Ekkor kötélből korbácsot csinált, és kiűzte valamennyit a templomból az ökrökkel és juhokkal együtt, a pénzváltók pénzét pedig kiszórta, és asztalaikat feldöntötte." 
John2:16 A galambárusoknak azt mondta: Vigyétek el ezeket innen, ne tegyétek az én Atyám házát vásárcsarnokká!" 
John2:17 Akkor eszébe jutott tanítványainak, hogy meg van írva: A te házad iránti féltő szeretet emészt engem." 
John2:18 A zsidók pedig kérdőre vonták: Milyen jelt mutatsz nekünk, hogy ezeket teszed?" 
John2:19 Jézus így válaszolt nekik: Romboljátok le ezt a templomot, és három nap alatt felépítem." 
John2:20 Azt mondták a zsidók: Negyvenhat esztendeig épült ez a templom, és te három nap alatt felépíted?" 
John2:21 Ő pedig testének templomáról mondta ezt. 
John2:22 Amikor feltámadt a halálból, tanítványainak eszükbe jutott, hogy ezt mondta, és hittek az Írásnak és a beszédnek, amelyet Jézus mondott." 
John2:23 Amikor húsvét ünnepén Jeruzsálemben volt, sokan hittek az ő nevében, látva a jeleket, amelyeket cselekedett." 
John2:24 Jézus azonban nem bízta magát rájuk, mert ismerte mindnyájukat," 
John2:25 és nem szorult rá arra, hogy valaki is bizonyságot tegyen neki az emberről, hiszen magától is tudta, mi van az emberben." 
John3:1 A farizeusok között volt egy Nikodémus nevű ember, a zsidók egyik vezetője." 
John3:2 Eljött Jézushoz éjjel, és azt mondta neki: Mester, tudjuk, hogy Istentől jöttél tanítóul, mert senki sem tehet ilyen jeleket, amelyeket teszel, csak ha az Isten van vele." 
John3:3 Jézus így válaszolt neki: Bizony, bizony mondom neked, ha valaki újonnan nem születik, nem láthatja meg az Isten országát." 
John3:4 De hogyan születhetik az ember, ha vén? – kérdezte Nikodémus. – Bemehet-e anyja méhébe még egyszer, hogy megszülessen?" 
John3:5 Jézus azt felelte: Bizony, bizony mondom neked, ha valaki nem születik víztől és Lélektől, nem mehet be az Isten országába." 
John3:6 Ami testtől született, test az, és ami Lélektől született, lélek az." 
John3:7 Ne csodálkozz, hogy azt mondtam neked: Szükség nektek újonnan születnetek." 
John3:8 A szél arra fúj, amerre akar, és hallod a zúgását, de nem tudod, honnan jön, és hova megy. Így van mindenki, aki Lélektől született." 
John3:9 Nikodémus megkérdezte: Hogyan lehetséges ez? 
John3:10 Jézus így felelt: Te Izráel tanítója vagy, és nem tudod ezeket a dolgokat?" 
John3:11 Bizony, bizony mondom neked, amit tudunk, azt mondjuk, és amit láttunk, arról teszünk bizonyságot, és a mi bizonyságtételünket nem fogadjátok el." 
John3:12 Ha a földiekről szóltam nektek, és nem hisztek, hogyan hisztek majd, ha a mennyeiekről szólok?" 
John3:13 Senki sem ment fel a mennybe, csak az, aki a mennyből szállt alá, az Emberfia." 
John3:14 És ahogyan felemelte Mózes a kígyót a pusztában, úgy kell az Emberfiának felemeltetnie," 
John3:15 hogy aki hisz őbenne, annak örök élete legyen." 
John3:16 Mert úgy szerette Isten a világot, hogy az ő egyszülött Fiát adta, hogy aki hisz őbenne, el ne vesszen, hanem örök élete legyen." 
John3:17 Mert Isten nem azért küldte az ő Fiát a világra, hogy elítélje a világot, hanem hogy megmentse a világot általa." 
John3:18 Aki hisz őbenne, nem kerül ítéletre, aki pedig nem hisz, az már el is ítéltetett, mivelhogy nem hitt az Isten egyszülött Fiának nevében." 
John3:19 Ez pedig az ítélet: A világosság eljött a világra, de az emberek inkább szerették a sötétséget, mint a világosságot, mert cselekedeteik gonoszak voltak." 
John3:20 Mert mindenki, aki gonoszul cselekszik, gyűlöli a világosságot, és nem megy a világosságra, hogy le ne lepleződjenek cselekedetei." 
John3:21 Aki pedig az igazságot cselekszi, az a világosságra megy, hogy tetteiről kiderüljön, hogy azok Isten szerint való cselekedetek." 
John3:22 Ezután Jézus elment a tanítványaival Júdea földjére, ott tartózkodott velük, és keresztelt." 
John3:23 János is keresztelt Ainonban, Szálim közelében, mert ott sok volt a víz, és odajöttek az emberek és megkeresztelkedtek." 
John3:24 Jánost akkor még nem vetették börtönbe. 
John3:25 Vita támadt János tanítványai és egy zsidó között a tisztulási szertartás felől," 
John3:26 és Jánoshoz mentek, és azt mondták neki: Mester, aki veled volt a Jordánon túl, akiről te bizonyságot tettél, íme, az keresztel, és mindenki hozzá megy." 
John3:27 János így válaszolt: Az ember csak azt kaphatja, ami a mennyből adatott neki." 
John3:28 Ti magatok vagytok a tanúim, hogy megmondtam: Nem én vagyok a Krisztus, hanem előtte küldettem el." 
John3:29 Akinek menyasszonya van, az a vőlegény, a vőlegény barátja pedig, aki ott áll, és hallja őt, fölöttébb örül a vőlegény szavának. Ez az örömöm beteljesedett." 
John3:30 Neki növekednie kell, nekem pedig egyre kisebbé kell lennem." 
John3:31 Aki felülről jön, mindenkinél feljebb való. Aki a földről való, földi az, és földiekről szól, aki a mennyből jön, mindenkinél feljebb való," 
John3:32 és arról tesz bizonyságot, amit látott és hallott, de bizonyságtételét senki sem fogadja el." 
John3:33 Aki azonban elfogadta bizonyságtételét, ezzel megpecsételte, hogy az Isten igaz." 
John3:34 Mert akit az Isten küldött, az Isten beszédeit szólja, és annak Isten mérték nélkül adja a Lelket." 
John3:35 Az Atya szereti a Fiút, és kezébe adott mindent." 
John3:36 Aki hisz a Fiúban, annak örök élete van, aki pedig nem enged a Fiúnak, nem lát életet, hanem Isten haragja marad rajta." 
John4:1 Amint megtudta az Úr, hogy a farizeusok meghallották, hogy ő több tanítványt szerez és keresztel, mint János –" 
John4:2 jóllehet Jézus maga nem keresztelt, hanem a tanítványai –," 
John4:3 elhagyta Júdeát, és elment ismét Galileába." 
John4:4 Samárián kellett átmennie. 
John4:5 Így jutott el Samária Sikár nevű városába, közel ahhoz a helyhez, amelyet Jákób a fiának, Józsefnek adott." 
John4:6 Ott volt Jákób forrása, és Jézus az utazástól elfáradva leült a forráshoz. Mintegy hat óra volt." 
John4:7 Egy samáriai asszony jött vizet meríteni, s Jézus azt mondta neki: Adj innom!" 
John4:8 Tanítványai ugyanis elmentek a városba, hogy ennivalót vegyenek." 
John4:9 A samáriai asszony azt kérdezte tőle: Zsidó létedre hogyan kérhetsz inni tőlem, amikor én samáriai asszony vagyok? Mert a zsidók nem érintkeztek a samáriaiakkal." 
John4:10 Jézus így válaszolt: Ha ismernéd az Isten ajándékát, és hogy ki az, aki ezt mondja neked: „Adj innom!”, te kértél volna tőle, és ő adott volna neked élő vizet." 
John4:11 Azt mondta az asszony: Uram, nincs mivel merítened, és a kút mély, honnan vennéd az élő vizet?" 
John4:12 Te talán nagyobb vagy atyánknál, Jákóbnál, aki ezt a kutat nekünk adta, és aki maga is ebből ivott, csakúgy, mint fiai és jószágai?" 
John4:13 Jézus így válaszolt neki: Mindaz, aki ebből a vízből iszik, ismét megszomjazik," 
John4:14 aki pedig abból a vízből iszik, amelyet én adok neki, soha többé meg nem szomjazik, mert az a víz, amelyet én adok, örök életre buzgó víz forrása lesz benne." 
John4:15 Mire az asszony azt mondta neki: Uram, add nekem ezt a vizet, hogy ne szomjazzam meg, és ne járjak ide meríteni!" 
John4:16 Erre azt válaszolta Jézus: Menj, hívd a férjedet, és jöjj ide!" 
John4:17 Az asszony így szólt: Nincs férjem. Jézus ekkor azt mondta neki: Jól mondtad, hogy nincs férjed," 
John4:18 mert öt férjed volt, és a mostani nem férjed, ebben igazat mondtál." 
John4:19 Az asszony így válaszolt: Uram, látom, hogy te próféta vagy." 
John4:20 A mi atyáink ezen a hegyen imádták Istent, ti pedig azt mondjátok, hogy Jeruzsálemben van az a hely, ahol Istent imádni kell." 
John4:21 Jézus azt mondta neki: Asszony, hidd el nekem, hogy eljön az óra, amikor nem is ezen a hegyen, nem is Jeruzsálemben fogjátok imádni az Atyát." 
John4:22 Ti azt imádjátok, akit nem ismertek, mi azt imádjuk, akit ismerünk, mert az üdvösség a zsidók közül támad." 
John4:23 De eljön az óra, és az most van, amikor az igazi imádók lélekben és igazságban imádják az Atyát, mert az Atya is ilyen imádókat keres magának." 
John4:24 Az Isten Lélek, és akik őt imádják, azoknak lélekben és igazságban kell őt imádniuk." 
John4:25 Azt mondta neki az asszony: Tudom, hogy Messiás jön, akit Krisztusnak neveznek, és amikor ő eljön, mindent megjelent nekünk." 
John4:26 Jézus azt válaszolta: Én vagyok az, aki veled beszélek." 
John4:27 Közben megjöttek a tanítványai, és csodálkoztak, hogy egy asszonnyal beszél, de egyikük sem mondta: „Mit akarsz?” vagy „Mit beszélsz vele?”" 
John4:28 Akkor az asszony otthagyta a vizeskorsóját, elment a városba, és azt mondta az embereknek:" 
John4:29 Gyertek, lássatok egy embert, aki mindent megmondott nekem, amit cselekedtem. Vajon nem ez a Krisztus?" 
John4:30 Kijöttek azért a városból, és odamentek hozzá." 
John4:31 Közben a tanítványai kérlelték: Mester, egyél!" 
John4:32 Ő pedig azt mondta nekik: Van nekem eledelem, amit egyem, amiről ti nem tudtok." 
John4:33 A tanítványok ekkor azt kérdezték egymástól: Netán valaki hozott neki enni? 
John4:34 Jézus pedig azt mondta nekik: Az én eledelem az, hogy annak akaratát tegyem, aki elküldött engem, és az ő munkáját elvégezzem." 
John4:35 Ti nem azt mondjátok, hogy még négy hónap, és eljön az aratás? Íme, mondom nektek: emeljétek fel szemeteket, és nézzétek meg a mezőket, hogy már fehérek az aratásra." 
John4:36 Az arató már most megkapja jutalmát, és begyűjti a termést az örök életre, hogy együtt örüljön magvető és arató." 
John4:37 Mert ebben az esetben igaz a mondás, hogy más a vető, és más az arató." 
John4:38 Én annak az aratására küldtelek titeket, amin nem ti fáradoztatok: azon mások dolgoztak, és ti mások munkájába álltatok be." 
John4:39 Abból a városból pedig sokan hittek benne a samáriaiak közül annak az asszonynak a beszédéért, aki így tett bizonyságot: Mindent megmondott nekem, amit cselekedtem." 
John4:40 Úgyhogy amikor odamentek hozzá a samáriaiak, arra kérték őt, hogy maradjon náluk. Ott is maradt két napig." 
John4:41 Az ő beszédére pedig még többen hittek," 
John4:42 és mondták is az asszonynak: Már nem a te beszédedért hiszünk, hanem mert magunk is hallottuk, és tudjuk, hogy bizonnyal ő a világ üdvözítője." 
John4:43 Két nap múlva pedig továbbment Galileába," 
John4:44 jóllehet maga Jézus tett bizonyságot arról, hogy a prófétának nincs becsülete a saját hazájában." 
John4:45 Amikor megérkezett Galileába, a galileaiak befogadták, mivel látták mindazt, amit Jeruzsálemben az ünnepen tett, mert ők is elmentek az ünnepre." 
John4:46 Ismét a galileai Kánába ment Jézus, ahol a vizet borrá változtatta. Kapernaumban pedig volt egy királyi tisztviselő, akinek beteg volt a fia." 
John4:47 Amikor ez meghallotta, hogy Jézus Júdeából Galileába érkezett, elment hozzá, és arra kérte, hogy jöjjön, és gyógyítsa meg a fiát, mert halálán volt." 
John4:48 Akkor azt mondta neki Jézus: Ha jeleket és csodákat nem láttok, nem hisztek." 
John4:49 A királyi tisztviselő azt mondta: Uram, jöjj, mielőtt a gyermekem meghal!" 
John4:50 Jézus így felelt: Menj el, a te fiad él! Hitt az ember a szónak, amelyet Jézus mondott neki, és elment." 
John4:51 Még úton volt, amikor elébe jöttek szolgái, és hozták a hírt, hogy a fia él." 
John4:52 Megtudakolta tőlük az órát, amikor jobban lett, és azt mondták neki, hogy előző nap hét órakor hagyta el a láz." 
John4:53 Ebből az apa megértette, hogy ez abban az órában történt, amikor azt mondta neki Jézus, hogy „a te fiad él”. És hitt ő és egész házanépe." 
John4:54 Ez már a második jel volt, amelyet Jézus tett, amint Júdeából Galileába jött." 
John5:1 Ezek után Jézus felment Jeruzsálembe a zsidók egyik ünnepére. 
John5:2 Jeruzsálemben a Juh-kapunál van egy fürdőmedence, amelyet héberül Betesdának neveznek. Ennek öt oszlopcsarnoka van," 
John5:3 ahol betegek, vakok, sánták, bénák sokasága feküdt, várva a víz megmozdulását." 
John5:4 Mert az Úr angyala időnként leszállt, felzavarta a vizet, és aki először lépett be a víz felzavarása után, meggyógyult, akármilyen betegségben szenvedett is." 
John5:5 Volt ott egy ember, aki harmincnyolc esztendeje beteg volt." 
John5:6 Ahogy Jézus ott feküdni látta, és megtudta, hogy már régóta így van, azt mondta neki: Akarsz-e meggyógyulni?" 
John5:7 A beteg így felelt: Uram, nincs emberem, hogy amikor a víz felzavarodik, bevigyen engem a medencébe, és mire én odaérek, más lép be előttem." 
John5:8 Azt mondta neki Jézus: Kelj fel, vedd fel a nyoszolyádat, és járj!" 
John5:9 És azonnal meggyógyult az ember, és felvette a nyoszolyáját, és járt. Aznap pedig szombat volt." 
John5:10 A zsidók azért azt mondták a meggyógyultnak: Szombat van, nem szabad a nyoszolyádat vinned!" 
John5:11 Erre azt felelte nekik: Aki meggyógyított engem, az mondta: „Vedd fel a nyoszolyádat, és járj!”" 
John5:12 Megkérdezték tőle: Ki az az ember, aki azt mondta neked, hogy vedd fel és járj?" 
John5:13 A meggyógyult pedig nem tudta, hogy ki az, Jézus ugyanis elment onnan, mert ott nagy sokadalom volt." 
John5:14 Később találkozott vele Jézus a templomban, és azt mondta neki: Látod, meggyógyultál, többet azért ne vétkezz, hogy rosszabbul ne legyen dolgod!" 
John5:15 Elment ez az ember, és hírül vitte a zsidóknak, hogy Jézus az, aki őt meggyógyította." 
John5:16 Ezért a zsidók üldözni kezdték Jézust, mert ezt tette szombaton." 
John5:17 Jézus pedig így felelt nekik: Az én Atyám mind ez ideig munkálkodik, én is munkálkodom." 
John5:18 Emiatt aztán a zsidók még inkább meg akarták ölni, mivel nemcsak megszegte a szombatot, hanem Istent is tulajdon Atyjának nevezte, és így egyenlővé tette magát Istennel." 
John5:19 Jézus ekkor így válaszolt nekik: Bizony, bizony mondom nektek, a Fiú önmagától semmit sem tehet, ő csak azt teszi, amit Atyjától lát, mert amiket ő tesz, a Fiú is ugyanazt teszi." 
John5:20 Mert az Atya szereti a Fiút, és mindent megmutat neki, amit tesz, és ezeknél nagyobb dolgokat is mutat majd neki, hogy csodálkozzatok." 
John5:21 Mert ahogyan az Atya feltámasztja a halottakat, és életre kelti őket, úgy a Fiú is, akiket akar, életre kelt." 
John5:22 És az Atya nem ítél senkit, hanem az ítéletet is teljesen a Fiúnak adta át," 
John5:23 hogy mindenki úgy tisztelje a Fiút, ahogyan az Atyát tisztelik. Aki nem tiszteli a Fiút, nem tiszteli az Atyát sem, aki elküldte őt." 
John5:24 Bizony, bizony mondom nektek, hogy aki az én beszédemet hallja, és hisz annak, aki engem elküldött, örök élete van, és nem jut ítéletre, hanem már átment a halálból az életre." 
John5:25 Bizony, bizony mondom nektek, hogy eljön az óra, és az most van, amikor a halottak hallják az Isten Fiának hangját, és akik hallják, élni fognak." 
John5:26 Mert ahogy az Atyának élete van önmagában, úgy a Fiúnak is megadta, hogy élete legyen önmagában," 
John5:27 és hatalmat adott neki arra, hogy ítéletet tartson, mert ő az Emberfia." 
John5:28 Ne csodálkozzatok ezen, mert eljön az óra, amelyben mindazok, akik a sírban vannak, meghallják az ő hangját," 
John5:29 és kijönnek. Akik a jót cselekedték, feltámadnak az életre, akik pedig a gonoszt művelték, feltámadnak az ítéletre." 
John5:30 Én semmit sem tehetek magamtól; amint hallok, úgy ítélek, és az én ítéletem igazságos, mert nem a magam akaratát keresem, hanem annak az akaratát, aki elküldött engem." 
John5:31 Ha én magamról tanúskodom, tanúságtételem nem igaz." 
John5:32 Más az, aki tanúskodik mellettem, és tudom, hogy igaz az a tanúságtétel, amellyel tanúskodik mellettem." 
John5:33 Ti küldötteket menesztettetek Jánoshoz, és ő bizonyságot tett az igazságról." 
John5:34 Én a tanúságtételt nem embertől kapom – ezeket csak azért mondom, hogy ti üdvözüljetek." 
John5:35 Ő égő és fénylő lámpa volt, de ti csak egy ideig akartatok örvendezni világosságában." 
John5:36 De nekem nagyobb bizonyságom van Jánosénál, mert azok a dolgok, amelyeket rám bízott az Atya, hogy elvégezzem őket – tehát amiket cselekszem –, azok tesznek bizonyságot rólam, hogy az Atya küldött engem." 
John5:37 De maga az Atya is, aki elküldött engem, bizonyságot tett rólam. A hangját nem hallottátok soha, az arcát sem láttátok," 
John5:38 és igéje sincs maradandóan bennetek, mert nem hisztek annak, akit ő elküldött." 
John5:39 Ti azért kutatjátok az Írásokat, mert úgy vélitek, hogy azokban van az örök életetek, pedig azok rólam tesznek bizonyságot," 
John5:40 de ti nem akartok hozzám jönni, hogy életetek legyen!" 
John5:41 Dicsőséget emberektől nem fogadok el," 
John5:42 de ismerlek titeket, hogy nincs meg bennetek az Isten szeretete." 
John5:43 Én az én Atyám nevében jöttem, és nem fogadtatok be; ha más jön a maga nevében, azt befogadjátok." 
John5:44 Hogyan is tudnátok hinni, amikor egymástól vesztek dicsőséget, de nem keresitek azt a dicsőséget, amely az egyetlen Istentől van?" 
John5:45 De ne gondoljátok, hogy én vádollak majd titeket az Atyánál; van, aki vádoljon titeket: Mózes, akiben ti reménykedtek." 
John5:46 Mert ha hinnétek Mózesnek, nekem is hinnétek, mert ő rólam írt." 
John5:47 Ha pedig az ő írásainak nem hisztek, hogyan hinnétek az én beszédeimnek?" 
John6:1 Ezek után Jézus átkelt a Galileai-tengeren, más néven a Tiberiás taván." 
John6:2 Nagy sokaság követte, mivel látták csodatetteit, amelyeket a betegekkel tett." 
John6:3 Felment Jézus a hegyre, és leült ott a tanítványaival." 
John6:4 Közel volt a húsvét, a zsidók ünnepe." 
John6:5 Amikor Jézus feltekintett, és látta, hogy nagy sokaság jön hozzá, azt mondta Fülöpnek: Honnan vegyünk kenyeret, hogy ezek ehessenek?" 
John6:6 Ezt pedig azért mondta, hogy próbára tegye, mert ő már tudta, mit fog tenni." 
John6:7 Fülöp így válaszolt: Kétszáz dénár árú kenyér sem lenne elég ezeknek, hogy mindenki kapjon valami keveset." 
John6:8 Akkor az egyik tanítványa, András, Simon Péter testvére, azt mondta neki:" 
John6:9 Van itt egy gyermek, akinek öt árpakenyere és két hala van, de mi az ennyinek?" 
John6:10 Jézus pedig azt mondta: Ültessétek le az embereket. Nagy fű volt azon a helyen, és leültek a férfiak, szám szerint mintegy ötezren." 
John6:11 Jézus pedig vette a kenyereket, hálát adott, és szétosztotta az ott ülőknek, hasonlóképpen a halakat is, amennyit akartak." 
John6:12 Amikor jóllaktak, azt mondta tanítványainak: Szedjétek össze a megmaradt darabokat, nehogy kárba vesszenek!" 
John6:13 Összeszedték azért, és tizenkét kosarat töltöttek meg az öt árpakenyérből való darabokkal, amelyek megmaradtak az étkezők után." 
John6:14 Az emberek, amikor látták a csodálatos jelt, amelyet Jézus tett, azt mondták: Valóban ez az a próféta, akinek el kellett jönnie a világra." 
John6:15 Amikor Jézus észrevette, hogy jönnek, és erőszakkal királlyá akarják tenni, visszavonult ismét a hegyre egymagában." 
John6:16 Amikor pedig esteledett, tanítványai lementek a tengerhez," 
John6:17 és hajóba szálltak, hogy átmenjenek a tengeren túli Kapernaumba. Már sötét volt, de Jézus még mindig nem jött oda hozzájuk." 
John6:18 A tenger pedig az erős szél miatt háborgott. 
John6:19 Amikor azért huszonöt- vagy harmincfutamnyira beeveztek, és meglátták Jézust, amint a tengeren jár, és a hajóhoz közeledik, megrémültek." 
John6:20 Ő pedig azt mondta nekik: Én vagyok, ne féljetek!" 
John6:21 Akkor be akarták venni a hajóba, de a hajó máris azon a parton volt, ahova tartottak." 
John6:22 Másnap a tenger túlsó partján maradt sokaság látta, hogy nem volt ott más hajó, csak az az egy, és hogy Jézus nem szállt be a tanítványaival a hajóba, hanem csak tanítványai mentek el." 
John6:23 De jöttek hajók Tiberiásból annak a helynek a közelébe, ahol a kenyeret ették, miután hálát adott az Úr." 
John6:24 És amikor látta a sokaság, hogy sem Jézus, sem a tanítványai nincsenek ott, ők is hajókba szálltak, és Kapernaumba mentek Jézust keresni." 
John6:25 Amikor megtalálták a tengeren túl, azt kérdezték tőle: Mester, mikor jöttél ide?" 
John6:26 Jézus pedig így válaszolt: Bizony, bizony mondom nektek, nem azért kerestek engem, mert csodajeleket láttatok, hanem azért, mert ettetek a kenyerekből, és jóllaktatok." 
John6:27 Ne a veszendő eledelért fáradozzatok, hanem azért az örök életre megmaradó eledelért, amelyet az Emberfia ad majd nektek, akin az Atya Isten pecsétje van." 
John6:28 Ekkor azt kérdezték tőle: Mit kell tennünk, hogy az Isten dolgait cselekedjük?" 
John6:29 Jézus így válaszolt nekik: Az az Isten dolga, hogy higgyetek abban, akit ő küldött." 
John6:30 Erre azt kérdezték: Te milyen jelt mutatsz, hogy lássuk, és higgyünk neked? Mit teszel?" 
John6:31 Atyáink a mannát ették a pusztában, ahogy meg van írva: Mennyei kenyeret adott nekik enni." 
John6:32 Erre Jézus azt mondta nekik: Bizony, bizony mondom nektek, nem Mózes adta nektek a mennyei kenyeret, hanem az én Atyám adja majd nektek az igazi mennyei kenyeret," 
John6:33 mert az az Isten kenyere, amely a mennyből száll alá, és életet ad a világnak." 
John6:34 Akkor azt mondták neki: Uram, add nekünk mindenkor ezt a kenyeret!" 
John6:35 Jézus pedig azt válaszolta: Én vagyok az élet kenyere, aki hozzám jön, nem éhezik meg soha, és aki hisz bennem, nem szomjazik meg soha." 
John6:36 De megmondtam nektek, hogy noha láttatok engem, mégsem hisztek." 
John6:37 Mindenki, akit nekem ad az Atya, hozzám jön, és aki hozzám jön, azt semmiképpen nem taszítom el." 
John6:38 Mert azért szálltam le a mennyből, hogy ne a magam akaratát cselekedjem, hanem annak akaratát, aki elküldött engem." 
John6:39 Az pedig annak akarata, aki elküldött engem, hogy abból, amit nekem adott, semmit el ne veszítsek, hanem feltámasszam azt az utolsó napon." 
John6:40 Az pedig az én Atyámnak akarata, hogy aki látja a Fiút, és hisz benne, örök élete legyen, és feltámasszam az utolsó napon." 
John6:41 A zsidók zúgolódtak ellene, mert azt mondta: Én vagyok az a kenyér, amely a mennyből szállt alá." 
John6:42 És azt mondták: Nemde Jézus ez, a József fia, akinek ismerjük az apját és az anyját? Hogyan mondhatja akkor, hogy a mennyből szállt alá?" 
John6:43 Jézus ekkor így válaszolt: Ne zúgolódjatok egymás között! 
John6:44 Senki sem jöhet énhozzám, ha az Atya, aki elküldött engem, nem vonzza őt, én pedig feltámasztom majd az utolsó napon." 
John6:45 Meg van írva a prófétáknál: És mindnyájan Istentől tanítottak lesznek. Mindaz, aki hallja az Atyát, és tanul tőle, énhozzám jön." 
John6:46 Nem mintha valaki is látta volna az Atyát, csak aki az Istentől van, az látta az Atyát." 
John6:47 Bizony, bizony mondom nektek, aki hisz, annak örök élete van." 
John6:48 Én vagyok az élet kenyere. 
John6:49 A ti atyáitok a mannát ették a pusztában, és meghaltak." 
John6:50 De ez az a kenyér, amely a mennyből szállt alá, hogy aki eszik belőle, ne haljon meg." 
John6:51 Én vagyok az az élő kenyér, amely a mennyből szállt alá, ha valaki eszik ebből a kenyérből, élni fog örökké. Ez a kenyér pedig az én testem, amelyet odaadok a világ életéért." 
John6:52 A zsidók egymás között vitatkozni kezdtek, és azt kérdezték: Hogyan adhatja nekünk a testét, hogy azt együk?" 
John6:53 Jézus azt mondta nekik: Bizony, bizony mondom nektek, ha nem eszitek az Emberfiának testét, és nem isszátok az ő vérét, nincs élet bennetek." 
John6:54 Aki eszi az én testemet, és issza az én véremet, annak örök élete van, és én feltámasztom az utolsó napon." 
John6:55 Mert az én testem bizony étel, és az én vérem bizony ital." 
John6:56 Aki eszi az én testemet, és issza az én véremet, az énbennem marad, és én is őbenne." 
John6:57 Ahogy elküldött engem az élő Atya, és én az Atya által élek, úgy az is, aki engem eszik, élni fog általam." 
John6:58 Ez a kenyér, amely a mennyből szállt alá, nem olyan, mint amilyet atyáitok ettek, és meghaltak: aki ezt a kenyeret eszi, élni fog örökké." 
John6:59 Ezeket mondta, amikor Kapernaumban, a zsinagógában tanított." 
John6:60 A tanítványai közül többen, akik ezt hallották, azt mondták: Kemény beszéd ez, ki tudja ezt megérteni?" 
John6:61 Mivel Jézus magától is tudta, hogy emiatt zúgolódnak tanítványai, azt mondta nekik: Ez megbotránkoztat titeket?" 
John6:62 Hát ha majd meglátjátok az Emberfiát felmenni oda, ahol korábban volt!" 
John6:63 A lélek az, ami megelevenít, a test nem használ semmit; a beszédek, amelyeket mondtam nektek, lélek és élet." 
John6:64 De vannak közöttetek némelyek, akik nem hisznek. Mert Jézus kezdettől fogva tudta, hogy kik azok, akik nem hisznek, és ki az, aki elárulja őt." 
John6:65 És azt mondta: Ezért mondtam nektek, hogy senki sem jöhet hozzám, ha nem adta meg az Atya neki." 
John6:66 Ettől fogva sokan visszavonultak a tanítványai közül, és többé nem jártak vele." 
John6:67 Jézus meg is kérdezte a tizenkettőt: Vajon ti is el akartok menni? 
John6:68 Simon Péter így válaszolt: Uram, kihez mehetnénk? Örök élet beszéde van tenálad," 
John6:69 és mi elhittük és megismertük, hogy te vagy az Isten Szentje." 
John6:70 Jézus azt felelte: Nemde én választottalak ki titeket, a tizenkettőt? De egy közületek ördög." 
John6:71 Ezt pedig Júdás Iskáriótesre értette, Simon fiára, mert ez akarta őt elárulni, noha egy volt a tizenkettő közül." 
John7:1 Jézus ezek után Galileát járta, és nem akart Júdeába menni, mert ott a zsidók meg akarták ölni." 
John7:2 Közel volt a zsidók ünnepe, a lombsátorünnep." 
John7:3 Testvérei azért azt mondták neki: Menj el innen, és térj vissza Júdeába, hogy tanítványaid is lássák tetteidet, amelyeket cselekszel!" 
John7:4 Mert senki sem cselekszik titokban, aki a nyilvánosság előtt ismertté akar válni. Ha ilyeneket teszel, mutasd meg magadat a világnak." 
John7:5 Mert saját testvérei sem hittek benne. 
John7:6 De Jézus azt mondta nekik: Az én időm még nem érkezett el, nektek azonban minden idő alkalmas." 
John7:7 Titeket nem gyűlölhet a világ, de engem gyűlöl, mert én arról teszek bizonyságot, hogy cselekedetei gonoszak." 
John7:8 Ti menjetek fel az ünnepre, én még nem megyek fel erre az ünnepre, mert az én időm még nem telt be." 
John7:9 Ezt mondta nekik, és Galileában maradt." 
John7:10 Amikor azonban a testvérei már elmentek, akkor ő is fölment az ünnepre, de nem nyilvánosan, hanem titokban." 
John7:11 A zsidók pedig keresték őt az ünnepen, és kérdezgették: Hol van ő?" 
John7:12 A tömegben nagy zúgolódás támadt miatta. Némelyek azt mondták, hogy jó ember, mások pedig azt mondták, hogy nem az, hanem félrevezeti a népet." 
John7:13 De senki sem beszélt nyilvánosan róla a zsidóktól való félelem miatt. 
John7:14 Már az ünnep közepe volt, amikor Jézus fölment a templomba, és tanított." 
John7:15 A zsidók csodálkozva mondták: Honnan ismeri ez az Írásokat, holott nem tanulta?" 
John7:16 Jézus pedig így válaszolt: Az én tanításom nem az enyém, hanem azé, aki küldött engem." 
John7:17 Ha valaki cselekedni akarja az ő akaratát, megismerheti erről a tanításról, hogy Istentől van-e, vagy én magamtól szólok." 
John7:18 Aki magától szól, az a saját dicsőségét keresi; aki annak dicsőségét keresi, aki őt elküldte, az igaz, és abban nincs hamisság." 
John7:19 Nem Mózes adta nektek a törvényt? De közületek senki sem tartja meg a törvényt. Miért akartok engem megölni? 
John7:20 A sokaság pedig azt mondta: Ördög van benned. Ki akar téged megölni? 
John7:21 Jézus erre azt mondta nekik: Egy dolgot tettem, és mindnyájan csodálkoztok rajta." 
John7:22 Mivel Mózes elrendelte nektek a körülmetélkedést – nem mintha az Mózestől való volna, hanem az atyáktól –, szombaton is körülmetélitek az embert." 
John7:23 Ha pedig körülmetélhető az ember szombaton, hogy meg ne sértsék Mózes törvényét, ti most azért haragszotok rám, mert én egy embert teljes egészében meggyógyítottam szombaton?" 
John7:24 Ne csak látszatra ítéljetek, hanem mondjatok igazságos ítéletet!" 
John7:25 A jeruzsálemiek közül némelyek így beszéltek: Nemde ez az, akit meg akarnak ölni?" 
John7:26 És íme, nyilvánosan beszél, és semmit sem szólnak ellene. Talán bizony felismerték a főemberek, hogy ő a Krisztus?" 
John7:27 De erről tudjuk, honnan való, amikor azonban eljön a Krisztus, róla senki sem tudja, honnan való." 
John7:28 Jézus pedig a templomban tanítva így kiáltott: Ti ismertek engem, és azt is tudjátok, honnan való vagyok, de én nem magamtól jöttem, hanem az küldött engem, aki igaz, akit ti nem ismertek." 
John7:29 Én azonban ismerem őt, mert tőle vagyok, és ő küldött engem." 
John7:30 Erre el akarták fogni, de senki sem vetette rá a kezét, mert még nem jött el az ő órája." 
John7:31 A sokaság közül pedig sokan hittek benne, és azt mondták: a Krisztus, ha majd eljön, tehet-e több csodát annál, mint amennyit ő tett?" 
John7:32 Meghallották a farizeusok, hogy a sokaság ezeket suttogta felőle, és szolgákat küldtek a farizeusok és a főpapok, hogy elfogják." 
John7:33 Ekkor azt mondta nekik Jézus: Még egy kevés ideig veletek vagyok, de majd elmegyek ahhoz, aki elküldött engem." 
John7:34 Kerestek majd engem, de nem találtok meg, mert ahol én vagyok, oda ti nem jöhettek." 
John7:35 A zsidók akkor egymás között így beszéltek: Hová akar ez menni, hogy mi majd nem találjuk meg őt? Vajon a görögök közötti szórványba menne, görögöket tanítani?" 
John7:36 Mit értett azon, amit mondott: „Kerestek majd engem, de nem találtok meg, mert ahol én vagyok, oda ti nem jöhettek?”" 
John7:37 Az ünnep utolsó nagy napján pedig felállt Jézus, és így kiáltott: Ha valaki szomjazik, jöjjön hozzám, és igyék!" 
John7:38 Aki hisz bennem, amint az Írás mondta, élő víz folyamai áradnak annak belsejéből." 
John7:39 Ezt pedig a Lélekről mondta, akit kapnak majd a benne hívők, mert még nem adatott a Szentlélek, mivelhogy Jézus még nem dicsőült meg." 
John7:40 A sokaságból többen, akik hallották ezt a beszédet, azt mondták: Ez valóban próféta." 
John7:41 Mások azt mondták: Ez a Krisztus. Ismét mások azt kérdezték: Csak nem Galileából jön el a Krisztus? 
John7:42 Az Írás nem azt mondja, hogy Dávid magvából való, és Betlehemből, abból a városból jön el a Krisztus, ahol Dávid élt?" 
John7:43 Megosztottság támadt azért miatta a sokaságban. 
John7:44 Közülük némelyek el akarták fogni, de senki sem vetette rá a kezét." 
John7:45 Végül a szolgák visszamentek a főpapokhoz és a farizeusokhoz, akik azt kérdezték tőlük: Miért nem hoztátok ide?" 
John7:46 A szolgák pedig így válaszoltak: Soha ember még így nem beszélt, mint ő!" 
John7:47 A farizeusok erre azt mondták: Talán titeket is megtévesztett? 
John7:48 Vajon hitt-e benne valaki a főemberek vagy a farizeusok közül? 
John7:49 De ez a sokaság, amely nem ismeri a törvényt, átkozott!" 
John7:50 Nikodémus, aki korábban járt nála, és aki közülük való volt, azt kérdezte tőlük:" 
John7:51 Vajon a mi törvényünk elítéli-e az embert, mielőtt ki nem hallgatja, és meg nem tudja, hogy mit tett?" 
John7:52 Erre azt mondták neki: Talán te is galileai vagy? Nézz utána, és meglátod, hogy Galileából nem támad próféta." 
John7:53 És mindnyájan hazamentek. 
John8:1 Jézus pedig kiment az Olajfák hegyére. 
John8:2 Jókor reggel azonban ismét ott volt a templomban, és az egész nép hozzá ment, ő pedig leült, és tanította őket." 
John8:3 Az írástudók és a farizeusok pedig egy asszonyt vittek hozzá, akit házasságtörésen értek, és középre állítva" 
John8:4 azt mondták neki: Mester, ezt az asszonyt tetten érték mint házasságtörőt." 
John8:5 A törvényben pedig Mózes megparancsolta nekünk, hogy az ilyeneket kövezzük meg. Te azért mit mondasz?" 
John8:6 Ezt pedig azért mondták, hogy próbára tegyék, és legyen mivel vádolniuk őt. Jézus pedig lehajolt, és az ujjával írt a földre." 
John8:7 De amikor tovább faggatták, felegyenesedve azt mondta nekik: Aki közületek nem bűnös, az vesse rá először a követ." 
John8:8 Majd újra lehajolt, és írt a földre." 
John8:9 Azok pedig ezt hallva, egymás után kimentek, kezdve a vénekkel; egyedül Jézus maradt ott és az asszony középen állva." 
John8:10 Amikor pedig Jézus felegyenesedett, és senkit sem látott az asszonyon kívül, azt kérdezte tőle: Asszony, hol vannak a te vádlóid? Senki sem kárhoztat téged?" 
John8:11 Ő így válaszolt: Senki, Uram! Jézus pedig azt mondta neki: Én sem ítéllek el, eredj el, és többé ne vétkezzél!" 
John8:12 Ismét szólt hozzájuk Jézus, és azt mondta: Én vagyok a világ világossága; aki engem követ, sosem jár sötétségben, hanem övé lesz az élet világossága." 
John8:13 A farizeusok pedig azt mondták neki: Te magad teszel bizonyságot magadról, a te bizonyságtételed nem érvényes." 
John8:14 Jézus így válaszolt: Ha magam teszek is bizonyságot magamról, az én bizonyságtételem érvényes, mert tudom, honnan jöttem, és hova megyek, ti pedig nem tudjátok, honnan jövök, és hova megyek." 
John8:15 Ti test szerint ítéltek, én nem ítélkezem senki fölött." 
John8:16 És ha ítélkezem is, az én ítéletem érvényes, mert nem egyedül vagyok, hanem én és az Atya, aki küldött engem." 
John8:17 Márpedig a ti törvényetekben is meg van írva, hogy két ember bizonyságtétele érvényes." 
John8:18 Én vagyok az egyik, aki bizonyságot teszek magamról, és bizonyságot tesz rólam az Atya is, aki elküldött engem." 
John8:19 Azt kérdezték tőle: Hol van a te Atyád? Jézus így válaszolt: Sem engem nem ismertek, sem az én Atyámat; ha engem ismernétek, az én Atyámat is ismernétek." 
John8:20 Ezeket a beszédeket a kincstárnál mondta Jézus, amikor a templomban tanított, és senki sem fogta el őt, mert még nem jött el az ő órája." 
John8:21 Majd ismét beszélt hozzájuk Jézus: Én elmegyek, és kerestek majd engem, és bűneitekben fogtok meghalni. Ahova én megyek, ti oda nem jöhettek." 
John8:22 A zsidók erre azt mondták: Talán megöli magát, hogy azt mondja: Ahova én megyek, ti oda nem jöhettek?" 
John8:23 És azt mondta nekik: Ti innen alulról valók vagytok, én onnan fölülről való vagyok, ti ebből a világból valók vagytok, én nem ebből a világból való vagyok." 
John8:24 Azért mondtam nektek, hogy bűneitekben haltok meg, mert ha nem hiszitek, hogy én az vagyok, meghaltok bűneitekben." 
John8:25 Azt kérdezték azért tőle: Ki vagy te? Jézus pedig így válaszolt: Akinek eleitől fogva mondom magamat. 
John8:26 Sok mondani- és ítélnivalóm van felőletek, de igaz az, aki elküldött engem, és én azokat beszélem a világnak, amiket tőle hallottam." 
John8:27 Nem értették meg, hogy az Atyáról beszélt nekik." 
John8:28 Így szólt azért hozzájuk Jézus: Amikor fölemelitek az Emberfiát, akkor majd felismeritek, hogy én ki vagyok, és hogy magamtól semmit sem teszek, hanem azt mondom, amire az Atya tanított engem." 
John8:29 Velem van az, aki elküldött engem, nem hagyott engem egyedül az Atya, mert én mindenkor azokat cselekszem, amik neki kedvesek." 
John8:30 Amikor ezeket mondta, sokan hittek benne." 
John8:31 Azt mondta azért Jézus a benne hívő zsidóknak: Ha megmaradtok az én beszédemben, bizonnyal az én tanítványaim vagytok," 
John8:32 és megismeritek az igazságot, és az igazság szabaddá tesz titeket." 
John8:33 Erre azt felelték: Ábrahám magva vagyunk, és nem szolgáltunk soha senkinek, miért mondod, hogy szabaddá leszünk?" 
John8:34 Jézus így válaszolt: Bizony, bizony mondom nektek, hogy mindaz, aki bűnt cselekszik, a bűn szolgája." 
John8:35 A szolga pedig nem marad mindörökké a házban, a Fiú marad ott mindörökké." 
John8:36 Azért ha a Fiú megszabadít titeket, valósággal szabadok lesztek." 
John8:37 Tudom, hogy Ábrahám magva vagytok, de meg akartok engem ölni, mert az én beszédemnek nincs helye nálatok." 
John8:38 Én azt mondom el, amit az én Atyámnál láttam, és ti is azt teszitek, amit a ti atyátoktól hallottatok." 
John8:39 Erre azt felelték: A mi atyánk Ábrahám. Jézus pedig azt mondta nekik: Ha Ábrahám gyermekei volnátok, Ábrahám cselekedeteit tennétek." 
John8:40 De most meg akartok engem ölni, egy olyan embert, aki azt az igazságot mondta nektek, amelyet én Istentől hallottam. Ábrahám ezt nem tette." 
John8:41 Ti a ti atyátok dolgait cselekszitek. Azt mondták azért neki: Mi nem paráznaságból születtünk, egy atyánk van, az Isten." 
John8:42 Jézus ekkor így válaszolt: Ha Isten volna a ti atyátok, szeretnétek engem, mert én Istentől jöttem és érkeztem ide, nem magamtól jöttem, hanem ő küldött engem." 
John8:43 Miért nem értitek az én beszédemet? Mert képtelenek vagytok meghallani a szavamat. 
John8:44 Ti az ördög atyától vagytok, és atyátok kívánságait akarjátok teljesíteni, aki emberölő volt kezdettől fogva, és nem állt meg az igazságban, mert nincsen benne igazság. Amikor hazugságot szól, a sajátjából szól, mert hazug ő, a hazugság atyja." 
John8:45 Mivel pedig én az igazságot mondom, nem hisztek nekem." 
John8:46 Közületek ki vádol engem bűnnel? Ha pedig az igazságot szólom, miért nem hisztek nekem?" 
John8:47 Aki Istentől van, az hallgatja Isten beszédeit. Ti azért nem hallgatjátok, mert nem Istentől valók vagytok." 
John8:48 Akkor azt mondták neki a zsidók: Nemde igazunk van, amikor azt mondjuk, hogy samáriai vagy, és ördög van benned?" 
John8:49 Jézus így felelt: Nincs bennem ördög, hanem én tisztelem az Atyámat, de ti gyaláztok engem." 
John8:50 Én nem keresem a magam dicsőségét, van, aki keresi és megítéli." 
John8:51 Bizony, bizony mondom nektek, ha valaki megtartja az én beszédemet, nem lát halált sohasem." 
John8:52 Azt mondták erre neki a zsidók: Most értettük meg, hogy ördög van benned. Ábrahám meghalt, a próféták is, és te azt mondod: Ha valaki megtartja az én beszédemet, nem kóstol halált sohasem." 
John8:53 Talán nagyobb vagy a mi atyánknál, Ábrahámnál, aki meghalt? A próféták is meghaltak, te kinek tartod magadat?" 
John8:54 Jézus így válaszolt: Ha én dicsőítem magamat, az én dicsőségem semmi; az én Atyám az, aki dicsőít engem, akiről azt mondjátok: „Ő a mi Istenünk.”" 
John8:55 Ti nem ismeritek őt, de én ismerem őt, és ha azt mondanám, hogy nem ismerem őt, hozzátok hasonlóan hazug lennék, de ismerem őt, és megtartom az ő beszédét." 
John8:56 Ábrahám, a ti atyátok örvendezett, hogy meglátja az én napomat, látta is, és örült." 
John8:57 Erre azt mondták neki a zsidók: Még ötvenéves sem vagy, és láttad Ábrahámot?" 
John8:58 Jézus pedig így válaszolt: Bizony, bizony mondom nektek, hogy mielőtt Ábrahám lett, én vagyok!" 
John8:59 Erre köveket ragadtak, hogy rádobálják, de Jézus elrejtőzött, és kiment a templomból." 
John9:1 Ahogy továbbment, látott egy születésétől fogva vak embert." 
John9:2 Tanítványai pedig megkérdezték tőle: Mester, ki vétkezett, ez vagy a szülei, hogy vakon született?" 
John9:3 Jézus így válaszolt: Sem ő nem vétkezett, sem az ő szülei, hanem ez azért történt, hogy nyilvánvaló legyen benne az Isten munkája." 
John9:4 Amíg nappal van, annak dolgait kell tennünk, aki elküldött engem, mert eljön az éjszaka, amikor senki sem munkálkodhat." 
John9:5 Amíg a világban vagyok, a világ világossága vagyok." 
John9:6 Ezeket mondta, majd a földre köpött, nyálával sarat csinált, és rákente a sarat a vak szemére," 
John9:7 és azt mondta neki: Menj el, mosakodj meg a Siloám tavában (amely azt jelenti: küldött)! Elment azért, megmosakodott, és amikor visszatért, már látott." 
John9:8 A szomszédok pedig és azok, akik korábban látták, hogy koldus volt, azt mondták: Nemde ez az ember az, aki itt szokott ülni és koldulni?" 
John9:9 Némelyek azt mondták, hogy ez az, mások pedig, hogy nem ő, csak hasonlít hozzá. De ő azt mondta: Én vagyok az." 
John9:10 Megkérdezték tőle: Hogyan nyílt meg a szemed? 
John9:11 Ő pedig azt felelte: Az az ember, akit Jézusnak hívnak, sarat készített, rákente a szememre, és azt mondta nekem: Menj el a Siloámhoz, és mosakodj meg! Elmentem tehát, megmosakodtam, és megjött a látásom." 
John9:12 Megkérdezték tőle: Hol van ő? Nem tudom – válaszolta. 
John9:13 Ekkor elvitték őt, aki előbb még vak volt, a farizeusokhoz," 
John9:14 mert amikor Jézus a sarat csinálta, és megnyitotta a szemét, szombat volt." 
John9:15 A farizeusok is megkérdezték tőle, hogyan jött meg a látása. Ő pedig azt mondta nekik: Sarat tett a szememre, majd megmosakodtam, és látok." 
John9:16 A farizeusok közül némelyek azt mondták: Ez az ember nincs Istentől, mert nem tartja meg a szombatot. Mások azt mondták: Hogyan tehet bűnös ember ilyen csodajeleket? És meghasonlás támadt közöttük." 
John9:17 Ismét megkérdezték a vaktól: Te mit mondasz róla, hogy megnyitotta a szemedet? Ő pedig azt mondta, hogy próféta." 
John9:18 A zsidók nem hitték el róla, hogy vak volt, és megjött a látása, amíg oda nem hívták a szüleit." 
John9:19 Megkérdezték tőlük: Ez a ti fiatok, akiről azt mondjátok, hogy vakon született? Akkor hogyan lát most?" 
John9:20 A szülei pedig így válaszoltak: Tudjuk, hogy ez a mi fiunk, és hogy vakon született," 
John9:21 de azt nem tudjuk, hogyan lát most, és nem tudjuk, hogy ki nyitotta meg a szemét. Elég idős már, őt kérdezzétek, ő beszéljen magáról!" 
John9:22 Ezeket mondták annak szülei, mivelhogy féltek a zsidóktól, mert már megegyeztek a zsidók, hogy aki Krisztusnak vallja őt, azt ki kell zárni a zsinagógából." 
John9:23 Ezért mondták annak szülei, hogy elég idős már, őt kérdezzék." 
John9:24 Másodszor is szólították azért a nemrég még vak embert, és azt mondták neki: Adj dicsőséget az Istennek, mi tudjuk, hogy ez az ember bűnös." 
John9:25 Az pedig így felelt: Azt nem tudom, hogy bűnös-e, én csak egyet tudok, hogy noha vak voltam, most látok." 
John9:26 Újra kérdezték tőle: Mit csinált veled? Hogyan nyitotta meg a szemedet? 
John9:27 Ő így felelt nekik: Már mondtam nektek, de nem hallottátok. Miért akarjátok újra hallani? Netán ti is az ő tanítványai akartok lenni?" 
John9:28 Erre összeszidták, és azt mondták: Te vagy annak a tanítványa, mi pedig Mózes tanítványai vagyunk." 
John9:29 Mi tudjuk, hogy Mózessel beszélt Isten, erről pedig azt se tudjuk, honnan való." 
John9:30 Az ember pedig így válaszolt nekik: Ebben éppen az a csodálatos, hogy nem tudjátok, honnan való, pedig megnyitotta a szememet." 
John9:31 Mert azt tudjuk, hogy Isten nem hallgatja meg a bűnösöket, csak azt hallgatja meg, aki istenfélő, és az ő akaratát cselekszi." 
John9:32 Örök idők óta nem hallottak még olyat, hogy egy vakon született szemét valaki megnyitotta volna." 
John9:33 Ha ez az ember nem Istentől lenne, semmit sem tehetne." 
John9:34 Erre azt mondták neki: Te mindenestül bűnben születtél, és te tanítasz minket? És ezzel kidobták." 
John9:35 Meghallotta Jézus, hogy kidobták, és amint rátalált, megkérdezte tőle: Hiszel-e az Emberfiában?" 
John9:36 Ő így válaszolt: Ki az, Uram, hogy higgyek benne?" 
John9:37 Jézus pedig azt mondta neki: Most már látod is őt, mert aki beszél veled, ő az." 
John9:38 Ő pedig azt mondta: Hiszek, Uram. És imádta őt." 
John9:39 Jézus pedig azt mondta: Ítélet végett jöttem a világra, hogy akik nem látnak, lássanak, és akik látnak, vakok legyenek." 
John9:40 A vele levő farizeusok közül néhányan hallották ezt, és megkérdezték tőle: Talán mi is vakok vagyunk?" 
John9:41 Jézus azt válaszolta: Ha vakok volnátok, nem lenne bűnötök, de mivel azt mondjátok, hogy látunk, a bűnötök megmarad." 
John10:1 Bizony, bizony mondom nektek, aki nem az ajtón megy be a juhok aklába, hanem máshol mászik be, az tolvaj és rabló." 
John10:2 Aki pedig az ajtón megy be, a juhok pásztora az." 
John10:3 Ennek az ajtónálló ajtót nyit, a juhok hallgatnak a szavára, ő a maga juhait a nevükön szólítja, és kivezeti őket." 
John10:4 Amikor a maga juhait mind kiereszti, előttük megy, és a juhok követik, mert ismerik a hangját." 
John10:5 Idegent pedig nem követnek, hanem elfutnak attól, mert nem ismerik az idegen hangját." 
John10:6 Ezt a példázatot mondta nekik Jézus, de ők nem értették, amit nekik mondott." 
John10:7 Jézus akkor így folytatta: Bizony, bizony mondom nektek, hogy én vagyok az ajtó a juhok számára." 
John10:8 Mindazok, akik előttem jöttek, tolvajok és rablók, de a juhok nem hallgattak rájuk." 
John10:9 Én vagyok az ajtó, ha valaki rajtam át megy be, megtartatik; bejár és kijár majd, és legelőt talál." 
John10:10 A tolvaj nem másért jön, hanem hogy lopjon, öljön és pusztítson, én azért jöttem, hogy életük legyen, és bővölködjenek." 
John10:11 Én vagyok a jó pásztor, és a jó pásztor életét adja a juhokért." 
John10:12 A béres pedig, aki nem pásztor, és akinek a juhok nem tulajdonai, amikor látja a farkast jönni, elhagyja a juhokat, és elfut, a farkas pedig elragadja és elszéleszti őket." 
John10:13 A béres azért fut el, mert béres, és nincs gondja a juhokra." 
John10:14 Én vagyok a jó pásztor, én ismerem az enyéimet, és engem is ismernek az enyéim," 
John10:15 mint ahogy ismer engem az Atya, és én is ismerem az Atyát, és életemet adom a juhokért." 
John10:16 Más juhaim is vannak nekem, amelyek nem ebből az akolból valók, azokat is elő kell hoznom, és hallgatnak majd az én hangomra, és lesz egy nyáj és egy pásztor." 
John10:17 Azért szeret engem az Atya, mert én leteszem az életemet, hogy újra felvegyem azt." 
John10:18 Senki sem veszi el azt tőlem, hanem én teszem le azt magamtól. Van hatalmam letenni, és van hatalmam ismét felvenni azt. Ezt a parancsot kaptam az én Atyámtól." 
John10:19 E beszéd miatt újra meghasonlás támadt a zsidók között. 
John10:20 Sokan közülük azt mondták: Ördög van benne, és bolond, mit hallgattok rá?" 
John10:21 Mások így vélekedtek: Nem megszállott beszédei ezek. Vajon az ördög megnyithatja-e a vakok szemét? 
John10:22 Elérkezett Jeruzsálemben a templomszentelés ünnepe. Tél volt," 
John10:23 és Jézus a templomban, Salamon csarnokában járt." 
John10:24 A zsidók pedig köréje gyülekeztek, és azt kérdezték tőle: Meddig tartasz még bizonytalanságban bennünket? Ha te vagy a Krisztus, mondd meg nekünk nyíltan!" 
John10:25 Jézus így válaszolt: Megmondtam már nektek, de nem hiszitek, pedig azok a cselekedetek, amelyeket az Atyám nevében teszek, tanúskodnak mellettem." 
John10:26 Ti azonban nem hisztek, mert nem az én juhaim közül valók vagytok." 
John10:27 Az én juhaim hallgatnak a hangomra, én ismerem őket, és ők követnek engem." 
John10:28 Én örök életet adok nekik, és nem vesznek el soha, és senki sem ragadja ki őket a kezemből." 
John10:29 Az én Atyám, aki nekem adta őket, nagyobb mindeneknél, és senki sem ragadhatja ki őket az én Atyám kezéből." 
John10:30 Én és az Atya egy vagyunk. 
John10:31 Ismét köveket ragadtak azért a zsidók, hogy megkövezzék." 
John10:32 Jézus pedig azt mondta nekik: Sok jó cselekedetet mutattam nektek az én Atyámtól, azok közül melyik tettemért köveztek meg engem?" 
John10:33 A zsidók így feleltek: Nem jó tettekért kövezünk meg téged, hanem káromlásért és azért, hogy te ember létedre Istenné teszed magadat." 
John10:34 Jézus pedig azt mondta: Nincs-e megírva a ti törvényetekben: Én mondtam: istenek vagytok? 
John10:35 Ha isteneknek mondta azokat, akikhez az Isten beszéde lett – és az Írást nem lehet semmibe venni –," 
John10:36 arról mondjátok-e ti, hogy káromlást szól, akit az Atya megszentelt, és elküldött a világba, mivelhogy azt mondtam: az Isten Fia vagyok?" 
John10:37 Ha nem az én Atyám cselekedeteit teszem, úgy ne higgyetek nekem." 
John10:38 De ha azokat cselekszem, akkor ha nekem nem is hisztek, higgyetek a cselekedeteknek, hogy megtudjátok és elismerjétek, hogy az Atya énbennem van, és én őbenne vagyok." 
John10:39 Ismét meg akarták fogni, de kimenekült a kezük közül." 
John10:40 És újra elment a Jordánon túl arra a helyre, ahol János először keresztelt, és ott maradt." 
John10:41 És sokan mentek hozzá, és azt mondták, hogy János ugyan nem tett semmi csodát, de mindaz, amit János őfelőle mondott, igaz volt." 
John10:42 És sokan hittek ott őbenne. 
John11:1 Volt pedig egy beteg, Lázár, Betániából, Máriának és testvérének, Mártának a falujából." 
John11:2 Mária volt az, aki megkente az Urat kenettel, és hajával törölte meg a lábát; az ő testvére, Lázár volt beteg." 
John11:3 Üzenetet küldtek azért a nővérek hozzá: Uram, íme, akit szeretsz, beteg." 
John11:4 Amikor Jézus ezt meghallotta, azt mondta: Ez a betegség nem halálos, hanem az Isten dicsőségére van, hogy általa megdicsőüljön az Isten Fia." 
John11:5 Jézus pedig szerette Mártát és annak nővérét és Lázárt. 
John11:6 Amikor viszont meghallotta, hogy beteg, két napig azon a helyen maradt, ahol volt." 
John11:7 Majd ezt követően így szólt tanítványaihoz: Menjünk ismét Júdeába. 
John11:8 A tanítványok pedig azt mondták: Mester, most akartak megkövezni a zsidók, és ismét oda mégy?" 
John11:9 Jézus azt felelte: Nemde tizenkét órája van a nappalnak? Ha valaki nappal jár, nem botlik meg, mert látja a világ világosságát," 
John11:10 de aki éjjel jár, megbotlik, mert nincsen világossága." 
John11:11 Ezeket mondta, majd hozzátette: Lázár, a mi barátunk, elaludt, de elmegyek, hogy felköltsem." 
John11:12 Tanítványai erre azt mondták: Uram, ha elaludt, meggyógyul." 
John11:13 Pedig Jézus annak haláláról beszélt, de ők azt gondolták, hogy álomnak alvásáról szól." 
John11:14 Akkor Jézus megmondta nekik nyíltan: Lázár meghalt," 
John11:15 de miattatok, hogy higgyetek, örülök, hogy nem voltam ott. Ám menjünk el hozzá!" 
John11:16 Tamás, akit Ikernek neveznek, azt mondta tanítványtársainak: Menjünk el mi is, hogy meghaljunk vele." 
John11:17 Amikor Jézus megérkezett, megtudta, hogy Lázár már négy napja a sírban van." 
John11:18 Betánia pedig közel volt Jeruzsálemhez, mintegy tizenöt futamnyira," 
John11:19 és a zsidók közül sokan mentek Mártához és Máriához, hogy vigasztalják őket testvérük miatt." 
John11:20 Márta, amint meghallotta, hogy Jézus jön, elébe ment, Mária pedig otthon maradt." 
John11:21 Márta akkor azt mondta Jézusnak: Uram, ha itt lettél volna, nem halt volna meg a testvérem!" 
John11:22 De most is tudom, hogy amit csak kérsz Istentől, megadja neked." 
John11:23 Jézus azt mondta neki: Feltámad a testvéred. 
John11:24 Márta így válaszolt: Tudom, hogy feltámad a feltámadáskor, az utolsó napon." 
John11:25 Ekkor Jézus azt mondta: Én vagyok a feltámadás és az élet, aki hisz énbennem, ha meghal is, él," 
John11:26 és mindenki, aki él, és hisz énbennem, soha meg nem hal. Hiszed-e ezt?" 
John11:27 Azt mondta neki: Igen, Uram, én hiszem, hogy te vagy a Krisztus, az Isten Fia, akinek el kellett jönnie a világra." 
John11:28 És miután ezeket mondta, elment, és titokban szólt testvérének, Máriának: A Mester itt van, és hív téged." 
John11:29 Ő pedig, amint ezt hallotta, gyorsan felkelt, és elment hozzá." 
John11:30 Jézus pedig még nem ért a faluba, hanem azon a helyen volt, ahol Mártával találkozott." 
John11:31 A zsidók, akik vele voltak a házban, és vigasztalták őt, látták, hogy Mária hirtelen felkel és kimegy. Követték őt, azt gondolván, hogy a sírhoz megy, hogy ott sírjon." 
John11:32 Mária pedig, amint odaért, ahol Jézus volt, meglátta őt, a lábához borult, és azt mondta neki: Uram, ha itt lettél volna, nem halt volna meg a testvérem!" 
John11:33 Amikor Jézus látta, hogy sír, és sírnak a vele jött zsidók is, lelke mélyéig felindult és megrendült." 
John11:34 Azt kérdezte: Hová helyeztétek őt? Azt mondták neki: Jöjj, Uram, és lásd meg!" 
John11:35 Akkor könnyekre fakadt Jézus," 
John11:36 a zsidók pedig azt mondták: Íme, mennyire szerette!" 
John11:37 Némelyek közülük azt mondták: Nemde megtehette volna, aki a vak szemét megnyitotta, hogy ez ne haljon meg?" 
John11:38 Jézus pedig még mindig mélyen felindulva odament a sírhoz. Az pedig egy barlang volt, és egy kő feküdt rajta." 
John11:39 Azt mondta Jézus: Vegyétek el a követ! Az elhunyt nővére, Márta pedig azt mondta: Uram, már szaga van, hiszen negyednapos!" 
John11:40 Mire Jézus így válaszolt: Nemde megmondtam neked, hogy ha hiszel, meglátod majd Isten dicsőségét?" 
John11:41 Akkor elmozdították a követ. Jézus pedig felemelte a szemét az égre, és azt mondta: Atyám, hálát adok neked, hogy meghallgattál engem." 
John11:42 Tudtam, hogy mindenkor meghallgatsz engem, csak a körülálló sokaság miatt mondtam, hogy elhiggyék, hogy te küldtél engem." 
John11:43 Miután ezeket mondta, hangosan kiáltott: Lázár, jöjj ki!" 
John11:44 És kijött a halott, keze-lába pólyába csavarva és az arca kendővel körülkötve. Akkor így szólt hozzájuk Jézus: Vegyétek le róla, hadd menjen!" 
John11:45 Sokan hittek akkor benne azok közül a zsidók közül, akik Máriához mentek, és látták, amit tett." 
John11:46 Némelyek pedig közülük elmentek a farizeusokhoz, és elmondták nekik, mit tett Jézus." 
John11:47 Akkor a főpapok és a farizeusok összehívták a nagytanácsot, és így szóltak: Mit tegyünk? Ez az ember sok csodajelet tesz." 
John11:48 Ha tovább hagyjuk őt, mindenki hinni fog benne, és eljönnek majd a rómaiak, és elveszik tőlünk mind e helyet, mind e népet." 
John11:49 Közülük az egyik, Kajafás, aki főpap volt abban az esztendőben, azt mondta nekik: Ti semmit sem tudtok!" 
John11:50 Meg sem gondoljátok, hogy jobb nektek, hogy egy ember haljon meg a népért, mint hogy az egész nép elvesszen." 
John11:51 Ezt pedig nem magától mondta, hanem mert abban az esztendőben főpap volt, és megjövendölte, hogy Jézus meg fog halni a népért," 
John11:52 és nemcsak a népért, hanem azért is, hogy Isten szétszóródott gyermekeit egybegyűjtse." 
John11:53 Attól a naptól fogva egyetértettek abban, hogy megölik." 
John11:54 Jézus azért nem járt többé nyilvánosan a zsidók között, hanem elment onnan a pusztához közeli vidékre, egy Efraim nevű városba, és ott tartózkodott a tanítványaival." 
John11:55 Közel volt pedig a zsidók húsvétja, és a vidékről sokan mentek fel Jeruzsálembe húsvét előtt, hogy megtisztuljanak." 
John11:56 Keresték azért Jézust, és a templomban állva egymás között így beszéltek: Mit gondoltok, már fel se jön az ünnepre?" 
John11:57 A főpapok és a farizeusok pedig parancsot adtak, hogy ha valaki megtudja, hol van, jelentse, hogy elfoghassák." 
John12:1 Jézus azért hat nappal húsvét előtt elment Betániába, ahol Lázár élt, akit feltámasztott a halálból." 
John12:2 Vacsorát készítettek ott neki, és Márta szolgált fel, Lázár pedig egy volt azok közül, akik vele együtt ültek." 
John12:3 Mária ekkor elővett egy font igazi, drága nárdusból való kenetet, megkente Jézus lábát és a saját hajával törölte meg. A ház pedig megtelt a kenet illatával." 
John12:4 Ekkor azt mondta egyik tanítványa, Iskáriótes Júdás, Simon fia, aki készült őt elárulni:" 
John12:5 Miért nem adták el ezt a kenetet háromszáz dénárért, és miért nem adták az árát a szegényeknek?" 
John12:6 Ezt pedig nem azért mondta, mintha neki a szegényekre lett volna gondja, hanem mivel tolvaj volt, és nála volt az erszény, és amit abba tettek, elcsente." 
John12:7 Jézus erre azt mondta: Hagyj békét neki, mert a temetésem idejére tartogatta ezt." 
John12:8 Mert szegények mindenkor lesznek veletek, én pedig nem leszek mindig veletek." 
John12:9 A zsidók közül nagyon sokan értesültek arról, hogy ő ott van, és nemcsak Jézus miatt mentek oda, hanem azért is, hogy lássák Lázárt, akit feltámasztott a halálból." 
John12:10 A főpapok pedig elhatározták, hogy Lázárt is megölik," 
John12:11 mivel a zsidók közül sokan miatta mentek oda, és hittek Jézusban." 
John12:12 Másnap, amikor az ünnepre érkező nagy sokaság meghallotta, hogy Jézus Jeruzsálembe jön," 
John12:13 pálmaágakat szedett, kiment elébe, és így kiáltozott: Hozsánna! Áldott, aki jön az Úr nevében, az Izráel Királya!" 
John12:14 Jézus pedig talált egy szamarat, és felült rá, amint meg van írva:" 
John12:15 Ne félj, Sion leánya, íme, a te királyod jön, szamárcsikón ülve!" 
John12:16 Ezeket eleinte nem értették a tanítványai, de miután megdicsőült Jézus, visszaemlékeztek arra, hogy amik meg vannak írva felőle, azok történtek meg vele." 
John12:17 A sokaság azért, amely vele volt, amikor kihívta Lázárt a sírból, és feltámasztotta a halálból, bizonyságot tett mellette." 
John12:18 Azért is ment elébe a sokaság, mivel hallotta, hogy ezt a csodajelet tette." 
John12:19 A farizeusok pedig egymás között így beszéltek: Látjátok, hogy semmit sem értetek el? Íme, a világ őt követi!" 
John12:20 Néhány görög is volt azok között, akik felmentek, hogy imádkozzanak az ünnepen." 
John12:21 Ezek a galileai Bétsaidából való Fülöphöz mentek, és kérték őt: Uram, látni akarjuk Jézust." 
John12:22 Fülöp elment, és szólt Andrásnak, majd András és Fülöp is elment, és szólt Jézusnak." 
John12:23 Jézus pedig így felelt nekik: Eljött az óra, hogy megdicsőíttessék az Emberfia." 
John12:24 Bizony, bizony mondom nektek, ha a búzaszem földbe nem hull, és el nem hal, csak egymaga marad, ha pedig elhal, sok termést hoz." 
John12:25 Aki szereti a maga életét, elveszti azt, és aki gyűlöli a maga életét e világon, örök életre tartja meg azt." 
John12:26 Ha valaki nekem szolgál, engem kövessen, és ahol én vagyok, ott lesz az én szolgám is, és ha valaki nekem szolgál, azt megbecsüli az Atya." 
John12:27 Most az én lelkem háborog, és mit mondjak? Atyám, ments meg engem ettől az órától? De hiszen ezért az óráért jöttem." 
John12:28 Atyám, dicsőítsd meg a te nevedet! És hang hallatszott az égből: Megdicsőítettem, és újra megdicsőítem." 
John12:29 A sokaság, amely ott állt, és hallotta, azt mondta, hogy mennydörgött. Mások azt mondták: Angyal szólt neki." 
John12:30 Jézus pedig azt mondta: Nem értem lett ez a hang, hanem értetek." 
John12:31 Most történik e világ elítélése, most vettetik ki e világ fejedelme." 
John12:32 Én pedig, ha fölemeltetem e földről, mindeneket magamhoz vonzok." 
John12:33 Ezt pedig azért mondta, hogy jelezze, milyen halállal fog meghalni." 
John12:34 A sokaság azt mondta: Mi azt hallottuk a törvényből, hogy a Krisztus örökké megmarad. Akkor hogyan mondhatod, hogy az Emberfiának fel kell emeltetnie? Ki ez az Emberfia?" 
John12:35 Jézus pedig azt mondta nekik: Még egy kevés ideig közöttetek van a világosság. Járjatok, amíg világosságotok van, hogy a sötétség el ne borítson titeket, mert aki a sötétségben jár, nem tudja, hova megy." 
John12:36 Higgyetek a világosságban, amíg veletek van a világosság, hogy a világosság fiai legyetek. Ezeket mondta Jézus, majd elment, és elrejtőzött előlük." 
John12:37 És noha ennyi jelt tett előttük, mégsem hittek benne," 
John12:38 hogy beteljesedjék Ézsaiás próféta beszéde, amelyet mondott: Uram, ki hitt a mi szavunknak, és az Úr karja kinek jelentetett meg?" 
John12:39 Azért nem hihettek, mert ismét azt mondta Ézsaiás:" 
John12:40 Megvakította szemüket, és megkeményítette szívüket, hogy szemükkel ne lássanak, és szívükkel ne értsenek, és meg ne térjenek, és meg ne gyógyítsam őket." 
John12:41 Ezeket mondta Ézsaiás, amikor látta az ő dicsőségét, és őróla szólt." 
John12:42 Mindazáltal a főemberek közül is sokan hittek benne, de a farizeusok miatt nem vallották be, hogy ki ne zárják őket a zsinagógából," 
John12:43 mert inkább szerették az emberektől kapott dicsőséget, mint az Isten dicsőségét." 
John12:44 Jézus pedig így kiáltott: Aki hisz énbennem, nem énbennem hisz, hanem abban, aki elküldött engem," 
John12:45 és aki lát engem, az azt látja, aki küldött engem." 
John12:46 Én világosságul jöttem e világra, hogy aki hisz bennem, ne maradjon sötétségben." 
John12:47 Ha valaki hallja az én beszédemet, és nem tartja meg, én nem ítélem el, mert nem azért jöttem, hogy elítéljem a világot, hanem hogy megmentsem." 
John12:48 Aki megvet engem, és nem fogadja be az én beszédeimet, van annak ítélőbírája: az a beszéd, amelyet szóltam, az ítéli el majd az utolsó napon." 
John12:49 Mert én nem magamtól szóltam, hanem az Atya, aki elküldött engem, ő parancsolta nekem, hogy mit mondjak, és mit szóljak." 
John12:50 Én pedig tudom, hogy az ő parancsolata örök élet. Amit mondok, tehát úgy mondom, ahogyan az Atya mondta nekem." 
John13:1 A húsvét ünnepe előtt Jézus tudta: elérkezett az ő órája, hogy átmenjen e világból az Atyához. Szerette az övéit e világon, mindvégig szerette őket." 
John13:2 Vacsora közben, amikor az ördög már Iskáriótes Júdásnak, Simon fiának szívébe súgta, hogy árulja el őt," 
John13:3 Jézus, tudva, hogy az Atya mindent a kezébe adott, és hogy Istentől jött, és Istenhez megy," 
John13:4 felkelt a vacsorától, levette felsőruháját, egy kendőt vett, és körülkötötte magát." 
John13:5 Azután vizet töltött a medencébe, mosni kezdte a tanítványok lábát, és megtörölte a kendővel, amellyel körülkötötte magát." 
John13:6 Amikor Simon Péterhez ért, ő azt kérdezte tőle: Uram, te mosod meg az én lábamat?" 
John13:7 Jézus így válaszolt: Te most nem érted azt, amit teszek, de később majd megérted." 
John13:8 Péter azt mondta neki: Az én lábamat nem mosod meg soha. Jézus erre azt válaszolta: Ha nem moslak meg, semmi közöd sincs hozzám." 
John13:9 Mire azt mondta neki Simon Péter: Uram, ne csak a lábamat, hanem a kezemet és a fejemet is!" 
John13:10 Jézus így válaszolt: Aki megfürdött, annak csak a lábát kell megmosni, különben egészen tiszta; ti is tiszták vagytok, de nem mindnyájan." 
John13:11 Tudta ugyanis, hogy ki árulja el őt, azért mondta: Nem vagytok mindnyájan tiszták." 
John13:12 Miután megmosta a lábukat, felvette a felsőruháját, újra leült, és azt mondta nekik: Tudjátok, mit tettem veletek?" 
John13:13 Ti engem így hívtok: „Mester” és „Uram”. És jól mondjátok, mert az vagyok." 
John13:14 Azért ha én, az Úr és a Mester megmostam a lábatokat, nektek is meg kell mosnotok egymás lábát." 
John13:15 Példát adtam nektek, hogy amint én cselekedtem veletek, ti is úgy tegyetek." 
John13:16 Bizony, bizony mondom nektek: A szolga nem nagyobb az ő Uránál, sem a küldött nem nagyobb annál, aki őt küldte." 
John13:17 Most, hogy tudjátok ezeket, boldogok lesztek, ha meg is teszitek." 
John13:18 Nem mindnyájatokról szólok, hisz tudom, kiket választottam, hanem hogy beteljesedjék az Írás: Aki a kenyeremet eszi, a sarkát emelte fel ellenem." 
John13:19 Most megmondom nektek, mielőtt meglenne, hogy amikor meglesz, higgyétek majd, hogy én vagyok." 
John13:20 Bizony, bizony mondom nektek: Aki befogadja azt, akit küldök, engem fogad be, aki pedig engem befogad, azt fogadja be, aki engem elküldött." 
John13:21 Amikor ezeket mondta Jézus, lelkében megrendült, és e szavakkal tett bizonyságot: Bizony, bizony mondom nektek, hogy közületek egy elárul engem." 
John13:22 A tanítványok ekkor zavartan néztek egymásra: Vajon kiről szól? 
John13:23 Egyik tanítványa pedig, akit Jézus szeretett, Jézus kebelén nyugodott." 
John13:24 Intett azért neki Simon Péter, hogy tudakozza meg, ki az, akiről beszél." 
John13:25 Ő pedig Jézus keblére hajolva megkérdezte: Uram, ki az?" 
John13:26 Jézus így válaszolt: Az, akinek a bemártott falatot adom. És bemártva a falatot Iskáriótes Júdásnak, a Simon fiának adta," 
John13:27 és a falat után bement abba a Sátán. Akkor azt mondta neki Jézus: Amit teszel, hamar tedd meg." 
John13:28 Senki sem értette az ott ülők közül, hogy miért mondta ezt neki." 
John13:29 Egyesek ugyanis úgy vélték, hogy mivel az erszény Júdásnál volt, azt mondta neki Jézus: Vedd meg, amire szükségünk van az ünnepre, vagy azt, hogy adjon valamit a szegényeknek." 
John13:30 Az pedig elvette a falatot, és azonnal kiment. Éjszaka volt." 
John13:31 Amikor kiment, azt mondta Jézus: Most dicsőült meg az Emberfia, és Isten dicsőült meg benne." 
John13:32 Ha megdicsőült benne Isten, akkor Isten is megdicsőíti őt önmagában, és most azonnal megdicsőíti őt." 
John13:33 Gyermekeim, még egy kicsit veletek vagyok. Kerestek majd engem, de amint a zsidóknak mondtam, hogy ahova én megyek, oda ti nem jöhettek, most nektek is mondom." 
John13:34 Új parancsolatot adok nektek, hogy egymást szeressétek: amint én szerettelek titeket, ti is úgy szeressétek egymást." 
John13:35 Arról ismeri meg mindenki, hogy az én tanítványaim vagytok, ha szeretitek egymást." 
John13:36 Simon Péter megkérdezte tőle: Uram, hova mégy? Jézus így felelt: Ahova én megyek, oda most nem követhetsz, később azonban utánam jössz." 
John13:37 Azt mondta neki Péter: Uram, miért nem követhetlek most? Az életemet adom érted!" 
John13:38 Jézus erre azt mondta neki: Az életedet adod értem? Bizony, bizony mondom neked, nem szólal meg addig a kakas, míg háromszor meg nem tagadsz engem." 
John14:1 Ne nyugtalankodjék a szívetek, higgyetek Istenben, és higgyetek énbennem." 
John14:2 Az én Atyám házában sok lakóhely van, ha nem volna, megmondtam volna nektek. Elmegyek, hogy helyet készítsek nektek." 
John14:3 És ha majd elmegyek, és helyet készítek nektek, ismét eljövök, és magamhoz veszlek titeket, hogy ahol én vagyok, ti is ott legyetek." 
John14:4 Ahova én megyek, oda tudjátok az utat." 
John14:5 Tamás erre azt mondta: Uram, nem tudjuk, hova mégy. Honnan tudnánk az utat?" 
John14:6 Azt mondta neki Jézus: Én vagyok az út, az igazság és az élet, senki sem mehet az Atyához, csakis énáltalam." 
John14:7 Ha megismertetek volna engem, megismertétek volna az én Atyámat is; mostantól fogva ismeritek őt, és láttátok őt." 
John14:8 Azt mondta neki Fülöp: Uram, mutasd meg nekünk az Atyát, és az elég nekünk!" 
John14:9 Jézus így válaszolt: Annyi idő óta veletek vagyok, és mégsem ismertél meg engem, Fülöp? Aki látott engem, látta az Atyát. Hogyan mondhatod, hogy „mutasd meg nekünk az Atyát”?" 
John14:10 Nem hiszed, hogy én az Atyában vagyok, és az Atya énbennem van? Azokat a beszédeket, amelyeket mondok nektek, nem magamtól mondom, hanem az Atya, aki bennem lakik, viszi végbe tetteit." 
John14:11 Higgyetek nekem, hogy én az Atyában vagyok, és az Atya énbennem van, ha pedig másért nem, magukért a cselekedetekért higgyetek." 
John14:12 Bizony, bizony mondom nektek: Aki hisz bennem, az is cselekszi majd azokat a cselekedeteket, amelyeket én teszek, sőt azoknál nagyobbakat is tesz, mert én az én Atyámhoz megyek." 
John14:13 Akármit kértek majd az én nevemben, megteszem azt, hogy dicsőíttessék az Atya a Fiúban." 
John14:14 Ha valamit kértek az én nevemben, megteszem azt." 
John14:15 Ha szerettek engem, megtartjátok a parancsolataimat," 
John14:16 és én kérni fogom az Atyát, és más Vigasztalót ad majd nektek, hogy veletek maradjon mindörökké:" 
John14:17 az igazság Lelkét, akit a világ be nem fogadhat, mert nem látja és nem ismeri őt, de ti ismeritek, mert nálatok lakik, és bennetek lesz." 
John14:18 Nem hagylak titeket árván, eljövök hozzátok." 
John14:19 Még egy kevés idő, és a világ nem lát többé engem, de ti megláttok majd, mert én élek, és ti is élni fogtok." 
John14:20 Azon a napon megtudjátok, hogy én az én Atyámban vagyok, és ti énbennem, és én tibennetek." 
John14:21 Akinél az én parancsolataim vannak, és megtartja azokat, az szeret engem, aki pedig szeret engem, azt szeretni fogja az én Atyám, és én is szeretni fogom őt, és kijelentem magam neki." 
John14:22 Azt kérdezte tőle Júdás, de nem az Iskáriótes: Uram, hogyan lehet, hogy nekünk akarod kijelenteni magadat, nem pedig a világnak?" 
John14:23 Jézus így válaszolt: Ha valaki szeret engem, megtartja az én beszédemet, és az én Atyám szeretni fogja azt, és ahhoz megyünk, és annál lakozunk." 
John14:24 Aki nem szeret engem, nem tartja meg az én beszédeimet; és az a beszéd, amelyet hallotok, nem az enyém, hanem az Atyáé, aki küldött engem." 
John14:25 Ezeket mondtam nektek, amíg veletek voltam." 
John14:26 A Vigasztaló pedig a Szentlélek, akit az én nevemben küld az Atya, az majd mindenre megtanít titeket, és eszetekbe juttatja mindazokat, amiket mondtam nektek." 
John14:27 Békességet hagyok nektek, az én békességemet adom nektek, de nem úgy adom, ahogy a világ adja. Ne nyugtalankodjék a szívetek, s ne féljen!" 
John14:28 Hallottátok, hogy én azt mondtam nektek: Elmegyek, és eljövök hozzátok. Ha szeretnétek engem, örülnétek, hogy az Atyához megyek, mert az Atya nagyobb nálam." 
John14:29 Most mondtam meg nektek, mielőtt megtörténne, hogy ha majd megtörténik, higgyetek." 
John14:30 Már nem sokat beszélek veletek, mert jön a világ fejedelme, noha fölöttem nincs semmi hatalma." 
John14:31 Hanem azért, hogy megtudja a világ, hogy szeretem az Atyát, és úgy cselekszem, amint az én Atyám parancsolta nekem: keljetek fel, menjünk el innen." 
John15:1 Én vagyok az igazi szőlőtő, és az én Atyám a szőlőműves." 
John15:2 Minden szőlővesszőt lemetsz, amely nem terem bennem gyümölcsöt, mindazt pedig, amely gyümölcsöt terem, megtisztítja, hogy több gyümölcsöt teremjen." 
John15:3 Ti már tiszták vagytok a beszéd által, amelyet szóltam nektek." 
John15:4 Maradjatok énbennem, és én is tibennetek. Ahogyan a szőlővessző nem teremhet gyümölcsöt magától, ha nem marad a szőlőtőn, úgy ti sem, ha nem maradtok bennem." 
John15:5 Én vagyok a szőlőtő, ti a szőlővesszők: aki énbennem marad, és én őbenne, az sok gyümölcsöt terem, mert nélkülem semmit sem cselekedhettek." 
John15:6 Ha valaki nem marad énbennem, kivettetik, mint a szőlővessző, és megszárad; ezeket összegyűjtik, tűzre vetik és elégetik." 
John15:7 Ha énbennem maradtok, és az én beszédeim bennetek maradnak, kérjetek, amit csak akartok, és megadatik nektek." 
John15:8 Abban dicsőíttetik meg az én Atyám, hogy sok gyümölcsöt teremtek, és a tanítványaim lesztek." 
John15:9 Amint az Atya szeretett engem, én is úgy szerettelek titeket. Maradjatok meg az én szeretetemben!" 
John15:10 Ha az én parancsolataimat megtartjátok, megmaradtok az én szeretetemben, amint én is megtartottam az én Atyám parancsolatait, és megmaradok az ő szeretetében." 
John15:11 Ezeket mondtam nektek, hogy az örömöm bennetek legyen, és a ti örömötök beteljék." 
John15:12 Ez az én parancsolatom, hogy úgy szeressétek egymást, ahogyan én szerettelek titeket." 
John15:13 Nincs senkiben nagyobb szeretet annál, mint ha valaki életét adja barátaiért." 
John15:14 Ti az én barátaim vagytok, ha azt teszitek, amit parancsolok nektek." 
John15:15 Többé nem mondalak titeket szolgáknak, mert a szolga nem tudja, mit tesz az ura. Titeket azonban barátaimnak mondtalak, mert mindazt, amit az én Atyámtól hallottam, tudtul adtam nektek." 
John15:16 Nem ti választottatok engem, hanem én választottalak titeket, és arra rendeltelek titeket, hogy elmenjetek, és gyümölcsöt teremjetek, és a ti gyümölcsötök megmaradjon, hogy akármit kértek az Atyától az én nevemben, megadja nektek." 
John15:17 Ezeket parancsolom nektek, hogy egymást szeressétek." 
John15:18 Ha gyűlöl titeket a világ, tudjátok meg, hogy engem előbb gyűlölt, mint titeket." 
John15:19 Ha e világból valók volnátok, a világ szeretne titeket, mint az övéit, de mivel nem e világból valók vagytok, hanem én kiválasztottalak titeket magamnak e világból, azért gyűlöl titeket a világ." 
John15:20 Emlékezzetek arra a beszédre, amelyet mondtam nektek: Nem nagyobb a szolga az ő uránál. Ha engem üldöztek, titeket is üldöznek majd, ha az én beszédemet megtartották, a tiéteket is megtartják majd." 
John15:21 De mindezt az én nevemért teszik veletek, mert nem ismerik azt, aki küldött engem." 
John15:22 Ha nem jöttem volna, és nem beszéltem volna velük, nem volna bűnük, most azonban nincs mentség bűneikre." 
John15:23 Aki engem gyűlöl, az én Atyámat is gyűlöli." 
John15:24 Ha nem tettem volna közöttük azokat a cselekedeteket, amelyeket senki más nem tett, nem volna bűnük, most azonban láttak, és mégis meggyűlöltek engem is, és az én Atyámat is," 
John15:25 hogy beteljesedjék a mondás, amely megíratott törvényükben: Ok nélkül gyűlöltek engem." 
John15:26 Amikor pedig eljön majd a Vigasztaló, akit én küldök nektek az Atyától, az igazság Lelke, aki az Atyától származik, ő majd bizonyságot tesz rólam." 
John15:27 De ti is bizonyságot tesztek, mert kezdettől fogva velem voltatok." 
John16:1 Ezeket azért mondtam nektek, hogy meg ne botránkozzatok." 
John16:2 A zsinagógákból kizárnak titeket, sőt eljön az óra, amikor mindaz, aki megöl titeket, úgy véli, hogy Istennek tesz szolgálatot vele." 
John16:3 Mindezt azért teszik, mert nem ismerték meg sem az Atyát, sem engem." 
John16:4 Ezeket pedig azért mondtam el, hogy amikor majd eljön az ő órájuk, emlékezzetek rá, hogy megmondtam nektek.Azért nem mondtam el ezeket kezdettől fogva, mert veletek voltam." 
John16:5 Most azonban elmegyek ahhoz, aki elküldött engem, és senki sem kérdezi közületek, hogy „hová mégy?”" 
John16:6 Mivel ezeket mondtam nektek, szomorúság töltötte el a szíveteket," 
John16:7 de én az igazságot mondom nektek: Jobb nektek, hogy én elmenjek, mert ha el nem megyek, nem jön el hozzátok a Vigasztaló, ha pedig elmegyek, elküldöm azt hozzátok." 
John16:8 És amikor ő eljön, megfeddi a világot bűn, igazság és ítélet tekintetében:" 
John16:9 bűn tekintetében, hogy nem hisznek bennem," 
John16:10 igazság tekintetében, hogy én az Atyámhoz megyek, és többé nem láttok engem," 
John16:11 ítélet tekintetében pedig, hogy e világ fejedelme megítéltetett." 
John16:12 Még sok mondanivalóm van, de most nem tudnátok elhordozni," 
John16:13 de amikor eljön az, aki az igazság Lelke, elvezet majd titeket minden igazságra. Mert nem magától szól, hanem azokat szólja, amiket hall, és a bekövetkezendőket kijelenti nektek." 
John16:14 Ő engem dicsőít majd, mert az enyémből vesz, és kijelenti nektek." 
John16:15 Mindaz, ami az Atyáé, az enyém, azért mondtam, hogy az enyémből vesz, és kijelenti nektek." 
John16:16 Egy kevés idő, és nem láttok engem, és ismét egy kevés idő, és megláttok majd engem, mert én az Atyához megyek." 
John16:17 Tanítványai közül egyesek így beszéltek egymás között: Mi az, amit mond: „Egy kevés idő, és nem láttok engem, és ismét egy kevés idő, és megláttok majd engem”, meg hogy „én az Atyához megyek”?" 
John16:18 Ezt kérdezték tehát: Mi az a kevés idő, amelyről szól? Nem tudjuk, mit mond." 
John16:19 Jézus észrevette, hogy meg akarják kérdezni, és azt mondta nekik: Arról tanakodtok egymás között, hogy azt mondtam: „Egy kevés idő, és nem láttok engem, és ismét egy kevés idő, és megláttok majd engem”?" 
John16:20 Bizony, bizony mondom nektek, hogy ti sírtok és jajgattok majd, a világ pedig örül, szomorkodtok majd, de szomorúságotok örömre fordul." 
John16:21 Az asszony is szomorú, amikor szül, mert eljött az órája, de amikor megszülte gyermekét, többé nem emlékezik gyötrelmeire az öröm miatt, hogy ember született e világra." 
John16:22 Hasonlóképpen ti is most szomorúságban vagytok, de ha majd ismét meglátlak titeket, örülni fog a szívetek, és örömötöket senki sem veszi el tőletek." 
John16:23 És azon a napon nem kérdeztek engem semmiről. Bizony, bizony mondom nektek, hogy amit csak kérni fogtok az Atyától az én nevemben, megadja nektek." 
John16:24 Mostanáig semmit sem kértetek az Atyától az én nevemben, kérjetek, és megkapjátok, hogy a ti örömötök teljes legyen." 
John16:25 Ezeket példázatokban mondtam nektek, de eljön az idő, amikor nem példázatokban szólok, hanem nyíltan beszélek nektek az Atyáról." 
John16:26 Azon a napon az én nevemben kértek majd, és nem mondom nektek, hogy majd én kérem az Atyát értetek," 
John16:27 mert maga az Atya szeret titeket, mivel szerettetek engem, és elhittétek, hogy Istentől jöttem." 
John16:28 Eljöttem az Atyától, és a világba jöttem, most pedig elhagyom a világot, és visszatérek az Atyához." 
John16:29 Ekkor azt mondták neki a tanítványai: Íme, most nyíltan beszélsz, és semmi példázatot nem mondasz." 
John16:30 Most már tudjuk, hogy mindent tudsz, és nincs szükséged rá, hogy valaki is kérdezzen; ezért hisszük, hogy Istentől jöttél." 
John16:31 Mire Jézus így válaszolt: Most hiszitek? 
John16:32 Íme, eljön az óra, és immár eljött, hogy szétoszoljatok, ki-ki az övéihez, és engem egyedül hagyjatok, de nem vagyok egyedül, mert az Atya velem van." 
John16:33 Azért mondtam ezeket nektek, hogy békességetek legyen énbennem. E világon nyomorúságotok lesz, de bízzatok, én legyőztem a világot." 
John17:1 Ezeket mondta Jézus, majd föltekintett az égre, és így szólt: Atyám, eljött az óra, dicsőítsd meg a te Fiadat, hogy a te Fiad is dicsőítsen téged," 
John17:2 amint hatalmat adtál neki minden emberen, hogy örök életet adjon mindazoknak, akiket neki adtál." 
John17:3 Az pedig az örök élet, hogy megismerjenek téged, az egyedül igaz Istent és akit elküldtél, a Jézus Krisztust." 
John17:4 Én dicsőítettelek téged e földön, elvégeztem a munkát, amelyet rám bíztál, hogy végezzek." 
John17:5 Atyám, most te dicsőíts meg engem, te magadnál azzal a dicsőséggel, amely már a világ létele előtt az enyém volt tenálad." 
John17:6 Kijelentettem a te nevedet az embereknek, akiket a világból nekem adtál. A tieid voltak, és nekem adtad őket, és a te beszédedet megtartották." 
John17:7 Most megismerték, hogy mindaz, amit nekem adtál, tetőled van," 
John17:8 mert a beszédeket, amelyeket nekem adtál, nekik adtam, és ők befogadták, és igazán megismerték, hogy én tőled jöttem ki, és elhitték, hogy te küldtél engem." 
John17:9 Én értük könyörgök, nem a világért könyörgök, hanem azokért, akiket nekem adtál, mert a tieid." 
John17:10 Az enyéim mind a tieid, és a tieid az enyéim, és megdicsőíttetem őbennük." 
John17:11 Én már nem vagyok többé a világban, de ők a világban vannak, én pedig tehozzád megyek. Szent Atyám, tartsd meg őket a te nevedben, akiket nekem adtál, hogy egyek legyenek, mint mi!" 
John17:12 Amíg velük voltam, megőriztem őket a te nevedben, amelyet nekem adtál; megtartottam őket, és senki sem veszett el közülük, csak a veszedelem fia, hogy az Írás beteljesüljön." 
John17:13 Most pedig hozzád megyek, de ezeket elmondom még a világban, hogy teljes legyen bennük az örömöm." 
John17:14 A te igédet nekik adtam, és a világ gyűlölte őket, mivelhogy nem a világból valók, mint ahogy én sem a világból való vagyok." 
John17:15 Nem azt kérem, hogy vedd ki őket a világból, hanem hogy őrizd meg őket a gonosztól." 
John17:16 Nem a világból valók, mint ahogy én sem a világból való vagyok." 
John17:17 Szenteld meg őket az igazsággal: a te igéd igazság. 
John17:18 Úgy, amint te elküldtél engem a világba, én is elküldtem őket a világba." 
John17:19 Én odaszentelem magamat értük, hogy ők is megszenteltekké legyenek az igazságban." 
John17:20 De nemcsak értük könyörgök, hanem azokért is, akik majd az ő beszédükre hisznek bennem," 
John17:21 hogy mindnyájan egyek legyenek, Atyám, mint te énbennem, és én tebenned, ők pedig mibennünk, hogy elhiggye a világ, hogy te küldtél engem." 
John17:22 Én azt a dicsőséget, amelyet nekem adtál, nekik adtam, hogy egyek legyenek, amint mi egyek vagyunk:" 
John17:23 Én őbennük, és te énbennem, hogy tökéletesen eggyé legyenek, és hogy megismerje a világ, hogy te küldtél engem, és úgy szeretted őket, amint engem szerettél." 
John17:24 Atyám, azt akarom, hogy akiket nekem adtál, azok is velem legyenek ott, ahol én vagyok, hogy megláthassák az én dicsőségemet, amelyet nekem adtál, mert szerettél engem már e világ teremtése előtt." 
John17:25 Igazságos Atyám! A világ nem ismert téged, de én ismertelek téged, és ők is felismerték, hogy te küldtél engem." 
John17:26 És megismertettem velük a te nevedet, és ezután is megismertetem, hogy az a szeretet legyen bennük, amellyel engem szerettél, és én is bennük legyek." 
John18:1 Miután ezeket elmondta Jézus, tanítványaival együtt kiment a Kedron patakján túlra, ahol egy kert volt. Ide ment be a tanítványaival együtt." 
John18:2 Ezt a helyet Júdás is ismerte, aki őt elárulta, mivel Jézus gyakran gyűlt ott össze tanítványaival." 
John18:3 Júdás tehát odament az általa vezetett katonai csapattal és a főpapoknak és a farizeusoknak fegyverekkel, fáklyákkal és lámpásokkal felfegyverzett szolgáival." 
John18:4 Mivel Jézus tudta mindazt, ami reá várt, eléjük ment, és azt kérdezte tőlük: Kit kerestek?" 
John18:5 Azok így válaszoltak: A názáreti Jézust. Ő így felelt: Én vagyok. Árulója, Júdás is ott állt velük együtt." 
John18:6 Amikor azt mondta nekik, hogy „Én vagyok”, meghátráltak, és a földre estek." 
John18:7 Ismét megkérdezte őket: Kit kerestek? És azt válaszolták: A názáreti Jézust. 
John18:8 Mondtam nektek, hogy én vagyok – szólt Jézus –, azért ha engem kerestek, ezeket bocsássátok el." 
John18:9 Hogy beteljesedjen szava, amelyet mondott: Azok közül, akiket nekem adtál, senkit sem vesztettem el." 
John18:10 Simon Péter pedig, akinél kard volt, kirántotta, a főpap szolgájára sújtott, és levágta a jobb fülét. A szolga neve pedig Málkus volt." 
John18:11 Jézus ekkor azt mondta Péternek: Tedd hüvelyébe a kardodat! Talán ne igyam ki azt a poharat, amelyet az Atya adott nekem?" 
John18:12 Ekkor a csapat, az ezredes és a zsidók szolgái megfogták Jézust, és megkötözték." 
John18:13 Először Annáshoz vitték, ő ugyanis apósa volt Kajafásnak, aki abban az esztendőben főpap volt." 
John18:14 Kajafás volt az, aki azt tanácsolta a zsidóknak, hogy jobb, ha egy ember hal meg a népért." 
John18:15 Simon Péter pedig és egy másik tanítvány követte Jézust. Az a tanítvány pedig ismerőse volt a főpapnak, és bement Jézussal együtt a főpap udvarába," 
John18:16 Péter pedig kint állt az ajtónál. Kiment azért az a másik tanítvány, a főpap ismerőse, szólt az ajtónálló szolgálónak, és bevitte Pétert." 
John18:17 Az ajtónálló szolgálólány pedig azt kérdezte Pétertől: Nemde te is ennek az embernek a tanítványai közül való vagy? Ő pedig azt válaszolta: Nem vagyok. 
John18:18 A szolgák és a templomőrök ott álltak, s mivel hűvös volt, tüzet raktak, és melegedtek. Velük együtt ott állt Péter is, és melegedett." 
John18:19 A főpap pedig tanítványai és tanítása felől faggatta Jézust. 
John18:20 Jézus így válaszolt: Én nyilvánosan szóltam a világhoz, és mindig a zsinagógában és a templomban tanítottam, ahol a zsidók mind összegyülekeznek; titokban semmit sem mondtam." 
John18:21 Miért engem kérdezel? Kérdezd azokat, akik hallották, amit nekik mondtam, ők bizonnyal tudják, mit mondtam." 
John18:22 Amikor ezeket mondta, a templomszolgák egyike, aki ott állt, arcul ütötte Jézust, mondva: Így felelsz a főpapnak?" 
John18:23 Jézus pedig azt mondta: Ha rosszul szóltam, bizonyítsd be a rosszat, ha pedig jól, miért versz engem?" 
John18:24 Annás akkor megkötözve elküldte őt Kajafáshoz, a főpaphoz." 
John18:25 Simon Péter pedig ott állt és melegedett, amikor megkérdezték tőle: Nemde te is az ő tanítványai közül való vagy? Ő pedig tagadta, és azt mondta: Nem vagyok." 
John18:26 Akkor a főpap egyik szolgája, rokona annak, akinek a fülét Péter levágta, azt kérdezte: Nem láttalak én téged vele együtt a kertben?" 
John18:27 Péter ekkor ismét tagadott, és a kakas azonnal megszólalt." 
John18:28 Jézust pedig Kajafástól a helytartóságra vitték. Kora reggel volt. Akik vitték, nem mentek be a helytartóságra, nehogy tisztátalanokká legyenek, hogy meg tudják enni a húsvéti bárányt." 
John18:29 Kiment azért Pilátus hozzájuk, és azt kérdezte: Mivel vádoljátok ezt az embert?" 
John18:30 Azok így válaszoltak neki: Ha nem gonosztevő lenne, nem adtuk volna át neked." 
John18:31 Akkor azt mondta nekik Pilátus: Vigyétek el, és ítéljétek meg a ti törvényetek szerint! A zsidók azonban így válaszoltak: Nekünk senkit sem szabad megölnünk." 
John18:32 Hogy beteljesedjék Jézus szava, amelyet akkor mondott, amikor jelezte, hogy milyen halállal kell meghalnia." 
John18:33 Pilátus ekkor visszament a helytartóságra, behívta Jézust, és azt kérdezte: Te vagy a zsidók királya?" 
John18:34 Jézus így válaszolt: Magadtól mondod ezt, vagy mások mondták neked ezt rólam?" 
John18:35 Pilátus azt felelte: Tán zsidó vagyok én? A te néped és a főpapok adtak át téged az én kezembe. Mit cselekedtél? 
John18:36 Jézus így válaszolt: Az én országom nem e világból való. Ha e világból való volna az én országom, az én szolgáim vitézkednének, hogy át ne adassam a zsidóknak. Ámde az én országom nem innen való." 
John18:37 Ekkor azt mondta neki Pilátus: Tehát valóban király vagy? Jézus azt válaszolta: Te mondod, hogy én király vagyok. Én azért születtem, és azért jöttem e világra, hogy bizonyságot tegyek az igazságról. Mindaz, aki az igazságból való, hallgat az én szavamra." 
John18:38 Pilátus azt kérdezte: Mi az igazság? És ahogy ezt mondta, ismét kiment a zsidókhoz, és így szólt hozzájuk: Én nem találok benne semmilyen bűnt." 
John18:39 Nálatok pedig az a szokás, hogy valakit szabadon bocsássak a húsvét ünnepén. Akarjátok azért, hogy elbocsássam nektek a zsidók királyát?" 
John18:40 Erre mindnyájan kiáltoztak, és ismét azt mondták: Ne ezt, hanem Barabbást! Ez a Barabbás pedig rabló volt." 
John19:1 Akkor Pilátus elvitette Jézust, és megostoroztatta." 
John19:2 A katonák tövisből koronát fontak, és a fejére tették, bíbor köntöst adtak rá," 
John19:3 majd elébe járultak, és azt mondták: Üdvöz légy, zsidók királya! És arcul csapdosták." 
John19:4 Pilátus pedig ismét kiment, és azt mondta nekik: Íme, kihozom őt nektek, hogy értsétek meg, hogy nem találok benne semmi bűnt." 
John19:5 Akkor kiment Jézus töviskoronát és bíborköntöst viselve, Pilátus pedig azt mondta nekik: Íme, az ember!" 
John19:6 Amint meglátták őt a főpapok és a szolgák, így kiáltoztak: Feszítsd meg, feszítsd meg! Pilátus pedig azt mondta nekik: Vigyétek el őt ti, és feszítsétek meg, mert én nem találok benne bűnt." 
John19:7 De a zsidók így feleltek: Nekünk törvényünk van, és a mi törvényünk szerint meg kell halnia, mivelhogy Isten Fiává tette magát." 
John19:8 Amikor Pilátus ezt a beszédet meghallotta, még inkább megijedt." 
John19:9 Ismét bement a helytartóságra, és megkérdezte Jézust: Honnan való vagy? De Jézus nem válaszolt." 
John19:10 Erre azt mondta neki Pilátus: Nekem nem válaszolsz? Nem tudod, hogy nekem hatalmam van arra, hogy szabadon bocsássalak, és hatalmam van arra, hogy megfeszítselek?" 
John19:11 Jézus így válaszolt: Semmi hatalmad sem volna rajtam, ha felülről nem adatott volna neked. Nagyobb bűne van azért annak, aki a kezedbe adott engem." 
John19:12 Ettől fogva Pilátus igyekezett őt szabadon bocsátani, de a zsidók azt kiáltozták: Ha ezt szabadon bocsátod, nem vagy a császár barátja, mert aki magát királlyá teszi, ellene mond a császárnak!" 
John19:13 Pilátus azért, amikor hallotta e beszédet, kihozatta Jézust, és a bírói székbe ült azon a helyen, amelyet Kövezett udvarnak, héberül pedig Gabbatának neveztek." 
John19:14 A húsvét előkészületi napja volt, mintegy hat óra. És azt mondta a zsidóknak: Íme, a ti királyotok!" 
John19:15 Azok pedig így kiáltoztak: Vidd el, vidd el, feszítsd meg! Azt mondta nekik Pilátus: A ti királyotokat feszítsem meg? A főpapok így feleltek: Nekünk nem királyunk van, hanem császárunk!" 
John19:16 Akkor átadta nekik, hogy megfeszíttessék." 
John19:17 Átvették azért Jézust, ő pedig maga vitte a keresztfáját, és kiment az úgynevezett Koponya-helyre, amelyet héberül Golgotának hívnak." 
John19:18 Ott megfeszítették őt és vele másik kettőt kétfelől, középen Jézust." 
John19:19 Pilátus pedig egy feliratot is készített, és feltette a keresztfára. Ez volt ráírva: A NÁZÁRETI JÉZUS, A ZSIDÓK KIRÁLYA." 
John19:20 A zsidók közül sokan olvasták a feliratot, mert közel volt a városhoz az a hely, ahol Jézust megfeszítették, és héberül, latinul és görögül volt felírva." 
John19:21 A zsidók főpapjai pedig azt mondták Pilátusnak: Ne azt írd, hogy a zsidók királya, hanem ahogy ő mondta: A zsidók királya vagyok." 
John19:22 Pilátus azt válaszolta: Amit megírtam, megírtam." 
John19:23 A katonák pedig, amikor megfeszítették Jézust, vették a ruháit, és négy részre osztották. Mindegyik katonának jutott egy rész, és még ott volt a köntöse. A köntös pedig varrás nélküli volt, felülről aljáig egybeszőtt." 
John19:24 Azt mondták azért egymásnak: Ezt ne hasogassuk el, hanem vessünk rá sorsot, hogy kié legyen! Azért, hogy beteljesedjék az Írás, amely ezt mondja: Megosztoztak ruháimon, és köntösömre sorsot vetettek. A katonák valóban így tettek." 
John19:25 Jézus keresztje mellett pedig ott állt az anyja és az anyjának a nővére, Mária, Klópás felesége és a magdalai Mária." 
John19:26 Jézus, amikor látta, hogy ott áll az anyja és az a tanítvány, akit szeretett, azt mondta az anyjának: Asszony, íme, a te fiad!" 
John19:27 Azután azt mondta a tanítványnak: Íme, a te anyád! És ettől az órától fogva magához fogadta őt az a tanítvány." 
John19:28 Ezek után Jézus, tudva, hogy már minden elvégeztetett, hogy beteljesedjék az Írás, azt mondta: Szomjazom." 
John19:29 Volt ott egy ecettel telt edény. Egy ecettel átitatott szivacsot izsópra tűztek, és odanyújtották a szájához." 
John19:30 Miután Jézus elfogadta az ecetet, azt mondta: Elvégeztetett! És fejét lehajtva kibocsátotta lelkét." 
John19:31 Mivel előkészületi nap volt, és a zsidók nem akarták, hogy a testek szombaton a keresztfán maradjanak, mert az a szombat nagy ünnepnap volt, arra kérték Pilátust, hogy törjék el a lábszárcsontjukat, és vegyék le őket." 
John19:32 Eljöttek azért a katonák, és eltörték az elsőnek a lábszárcsontját, majd a másikét is, akit vele együtt feszítettek meg." 
John19:33 De amikor Jézushoz értek, és látták, hogy ő már halott, nem törték meg a lábszárcsontját," 
John19:34 hanem az egyik katona dárdával átszúrta az oldalát, és azonnal vér és víz jött ki abból." 
John19:35 Aki látta ezt, az tanúskodott erről, és igaz az ő tanúságtétele, és ő tudja, hogy a való igazat mondja, hogy ti is higgyetek." 
John19:36 Mert azért történtek ezek, hogy beteljesedjék az Írás: Csontja meg ne töressék." 
John19:37 Másutt pedig így szól az Írás: Néznek majd arra, akit átszúrtak." 
John19:38 Ezek után pedig az arimátiai József, aki Jézus tanítványa volt, de csak titokban, a zsidóktól való félelem miatt, azt kérte Pilátustól, hogy levehesse Jézus testét. És Pilátus megengedte neki. Elment tehát, és levette a testet." 
John19:39 Még Nikodémus is eljött, aki éjszaka ment először hozzá, és mintegy száz font mirhából és aloéból való kenetet hozott." 
John19:40 Vették tehát Jézus testét, és begöngyölték lepedőkbe az illatszerekkel együtt, ahogyan a zsidóknál szokás temetni." 
John19:41 Azon a helyen pedig, ahol megfeszítették, volt egy kert és a kertben egy új sír, amelybe még senkit sem helyeztek." 
John19:42 Mivel az a sír közel volt, abba helyezték Jézust a zsidók előkészületi napja miatt." 
John20:1 A hét első napján pedig, kora reggel, amikor még sötét volt, a magdalai Mária odament a sírhoz, és látta, hogy a követ elvették a sírról." 
John20:2 Elfutott azért, és Simon Péterhez és ahhoz a másik tanítványhoz ment, akit Jézus szeretett, és azt mondta nekik: Elvitték az Urat a sírból, és nem tudjuk, hova tették!" 
John20:3 Kiment azért Péter és a másik tanítvány, és elmentek a sírhoz." 
John20:4 Mind a ketten együtt futottak, de az a másik tanítvány Péternél gyorsabban futott, és elsőként ért a sírhoz." 
John20:5 Behajolt, és látta, hogy ott vannak a lepedők, de nem ment be." 
John20:6 Aztán őt követve megérkezett Simon Péter is, és bement a sírboltba, és látta, hogy a lepedők ott vannak," 
John20:7 és a kendő, amely Jézus fején volt, nincs együtt a lepedőkkel, hanem külön összegöngyölítve más helyen van." 
John20:8 Akkor bement a másik tanítvány is, aki előbb ért a sírhoz, és látott és hitt." 
John20:9 Mert még nem értették az Írást, hogy fel kell támadnia a halálból." 
John20:10 A tanítványok ekkor visszatértek az övéikhez. 
John20:11 Mária pedig kint állt a sírnál, és sírt. Miközben sírt, behajolt a sírboltba," 
John20:12 és két angyalt látott fehér ruhában ülni: az egyiket fejtől, a másikat lábtól, ott, ahol Jézus teste feküdt." 
John20:13 Azok így szóltak hozzá: Asszony, miért sírsz? Ő pedig azt válaszolta: Mert elvitték az én Uramat, és nem tudom, hova tették." 
John20:14 Amikor ezt mondta, hátrafordult, és látta, hogy Jézus áll ott, de nem ismerte fel, hogy Jézus az." 
John20:15 Jézus pedig azt kérdezte tőle: Asszony, miért sírsz? Kit keresel? Ő pedig azt gondolta, hogy a kertész az, és azt mondta neki: Uram, ha te vitted el őt, mondd meg nekem, hova tetted, és én elviszem." 
John20:16 Ekkor Jézus megszólította: Mária! Ő pedig megfordulva azt mondta neki héberül: Rabbóni (amely azt jelenti: Mester)! 
John20:17 Jézus azt mondta neki: Ne érints engem, mert még nem mentem fel az Atyához, hanem menj az én testvéreimhez, és mondd meg nekik, hogy felmegyek az én Atyámhoz és a ti Atyátokhoz és az én Istenemhez és a ti Istenetekhez." 
John20:18 A magdalai Mária elment, hírül adta a tanítványoknak, hogy látta az Urat, és hogy ezeket mondta neki." 
John20:19 Már este volt azon a napon, a hét első napján, és a zsidóktól való félelem miatt az ajtók is zárva voltak, ahol egybegyűltek a tanítványok, eljött Jézus, megállt középen, és azt mondta nekik: Békesség nektek!" 
John20:20 És ahogy ezt mondta, megmutatta nekik a kezét és az oldalát. A tanítványok pedig örvendeztek, hogy látják az Urat." 
John20:21 Majd ismét azt mondta nekik Jézus: Békesség nektek! Ahogy engem elküldött az Atya, én is úgy küldelek el titeket." 
John20:22 Ezt mondva rájuk lehelt, és így szólt: Vegyetek Szentlelket!" 
John20:23 Akiknek bűneit megbocsátjátok, azok bocsánatot nyernek, akikéit megtartjátok, azokéi megmaradnak." 
John20:24 Tamás pedig, egy a tizenkettő közül, akit Ikernek hívtak, nem volt velük, amikor eljött Jézus." 
John20:25 A többi tanítvány elmondta neki: Láttuk az Urat. De ő azt mondta: Ha nem látom a kezén a szegek helyét, és nem teszem ujjamat a szegek helyére, és kezemmel nem érintem meg az oldalát, semmiképpen el nem hiszem." 
John20:26 Nyolc nap múlva ismét benn voltak a tanítványai, és Tamás is velük volt. Bár az ajtó zárva volt, Jézus bement, megállt középen, és azt mondta: Békesség nektek!" 
John20:27 Azután így szólt Tamáshoz: Nyújtsd ide az ujjadat, és nézd meg a kezemet, és nyújtsd ki a kezedet, és helyezd az oldalamra, és ne légy hitetlen, hanem hívő!" 
John20:28 Tamás pedig azt mondta neki: Én Uram és én Istenem! 
John20:29 Jézus pedig így válaszolt: Mivel láttál engem, hittél; boldogok, akik nem látnak és hisznek." 
John20:30 Sok más jelt is tett Jézus a tanítványok szeme láttára, amelyek nincsenek megírva ebben a könyvben." 
John20:31 Ezek pedig azért írattak meg, hogy higgyétek, hogy Jézus a Krisztus, az Isten Fia, és ebben a hitben életetek legyen az ő nevében." 
John21:1 Ezek után ismét megjelent Jézus a tanítványoknak a Tiberiás-tengernél. Megjelenése pedig így történt. 
John21:2 Együtt volt Simon Péter és Tamás, akit Ikernek hívtak, Nátánaél a galileai Kánából, Zebedeus fiai és még kettő a tanítványai közül." 
John21:3 Simon Péter azt mondta nekik: Elmegyek halászni. Mire ők azt válaszolták: Mi is veled megyünk. Elmentek, és hajóba szálltak, de azon az éjszakán nem fogtak semmit." 
John21:4 Amikor pedig már reggeledett, megállt Jézus a parton, a tanítványok azonban nem ismerték meg, hogy Jézus az." 
John21:5 Jézus akkor megkérdezte tőlük: Fiaim, van valami ennivalótok? Azt felelték neki: Nincsen." 
John21:6 Ő pedig azt mondta nekik: Vessétek ki a hálót a hajó jobb oldalán, és találtok. Kivetették hát, de kivonni már nem bírták a halak sokasága miatt." 
John21:7 Akkor az a tanítvány, akit Jézus szeretett, ezt mondta Péternek: Az Úr van ott! Simon Péter azért, amikor hallotta, hogy az Úr van ott, magára vette az ingét, mert mezítelen volt, és bevetette magát a tengerbe." 
John21:8 A többi tanítvány pedig a hajón jött, mert nem messze voltak a parttól, hanem mintegy kétszáz könyöknyire, és kivonták a hálót a halakkal." 
John21:9 Amikor partra szálltak, látták, hogy parázs van ott, és azon hal és kenyér." 
John21:10 Jézus pedig azt mondta nekik: Hozzatok a halakból, amit most fogtatok!" 
John21:11 Simon Péter beszállt, és kivonta a hálót a partra, amely telve volt nagy halakkal, százötvenhárommal, és noha ennyi volt, mégsem szakadozott a háló." 
John21:12 Jézus azt mondta nekik: Gyertek, egyetek! A tanítványok közül pedig senki sem merte megkérdezni tőle: Ki vagy te? Tudták ugyanis, hogy az Úr az." 
John21:13 Jézus akkor odament, vette a kenyeret, és nekik adta, és ugyanúgy a halat is." 
John21:14 Ezzel már harmadszor jelent meg Jézus a tanítványainak, miután feltámadt a halottak közül." 
John21:15 Miután ettek, azt mondta Jézus Simon Péternek: Simon, Jóna fia, jobban szeretsz-e engem ezeknél? Ő azt mondta: Igen, Uram, te tudod, hogy szeretlek! Ő így szólt: Legeltesd az én bárányaimat!" 
John21:16 Majd másodszor is megkérdezte: Simon, Jóna fia, szeretsz-e engem? Ő pedig azt válaszolta: Igen, Uram, te tudod, hogy én szeretlek téged. Mire Jézus azt mondta neki: Őrizd az én juhaimat!" 
John21:17 Majd harmadszor is azt mondta neki: Simon, Jóna fia, szeretsz-e engem? Megszomorodott Péter, hogy harmadszor is azt kérdezte: Szeretsz-e engem? És azt mondta neki: Uram, te mindent tudsz, te tudod, hogy én szeretlek téged. Jézus azt mondta neki: Legeltesd az én juhaimat!" 
John21:18 Bizony, bizony mondom neked, amikor ifjabb voltál, felövezted magadat, és oda mentél, ahova akartál, amikor pedig megöregszel, kinyújtod a kezedet, és más övez fel téged, és oda visz, ahova nem akarod." 
John21:19 Ezt pedig azért mondta, hogy jelezze, milyen halállal dicsőíti majd meg Istent. Miután ezt mondta, így szólt hozzá: Kövess engem!" 
John21:20 Péter pedig megfordult, látta, hogy követi az a tanítvány, akit Jézus szeretett, aki a vacsora közben az ő keblére hajolt, és megkérdezte: Uram, ki az, aki elárul téged?" 
John21:21 Őt látta Péter, amikor azt kérdezte Jézustól: Uram, vele pedig mi lesz?" 
John21:22 Jézus pedig azt válaszolta: Ha akarom, hogy ő megmaradjon, amíg eljövök, mit tartozik rád? Te kövess engem!" 
John21:23 Elterjedt azért ez a beszéd a testvérek között, hogy az a tanítvány nem hal meg, pedig Jézus nem azt mondta neki, hogy nem hal meg, hanem ezt: Ha akarom, hogy ő megmaradjon, amíg eljövök, mit tartozik rád?" 
John21:24 Ez az a tanítvány, aki bizonyságot tesz ezekről, és aki megírta ezeket, és tudjuk, hogy az ő bizonyságtétele igaz." 
John21:25 De van sok egyéb is, amit Jézus tett, és ha egyenként megíratnának, úgy vélem, hogy maga a világ sem tudná befogadni azokat a könyveket, amelyeket írnának." 
Acts1:1 Első könyvemben mindazokat a dolgokat leírtam, Teofilusz, amelyeket Jézus kezdett cselekedni és tanítani" 
Acts1:2 addig a napig, amelyen felvitetett, miután parancsolatokat adott a Szentlélek által a választott apostoloknak," 
Acts1:3 akiknek szenvedése után sok jel által meg is mutatta, hogy ő él: negyven napon át megjelent nekik, és az Isten országára tartozó dolgokról beszélt velük." 
Acts1:4 Amikor együtt volt velük, meghagyta nekik, hogy ne menjenek el Jeruzsálemből, hanem várják meg az Atya ígéretét, amelyről azt mondta: Hallottátok tőlem," 
Acts1:5 hogy János ugyan vízzel keresztelt, ti azonban nemsokára Szentlélekkel fogtok megkereszteltetni." 
Acts1:6 Amikor így együtt voltak, megkérdezték tőle: Uram, nemde ebben az időben állítod helyre a királyságot Izráelnek?" 
Acts1:7 Mire ő azt válaszolta: Nem a ti dolgotok tudni az időket vagy alkalmakat, amelyeket az Atya a maga hatalmába helyezett." 
Acts1:8 De erőt kaptok, amikor a Szentlélek eljön rátok, és tanúim lesztek Jeruzsálemben, egész Júdeában és Samáriában és a föld legvégső határáig." 
Acts1:9 Amikor ezeket mondta, szemük láttára felemeltetett, és felhő takarta el őt szemük elől." 
Acts1:10 Amint távozásakor merően az eget nézték, két férfi állt meg mellettük fehér ruhában," 
Acts1:11 akik így szóltak hozzájuk: Galileai férfiak, miért álltok itt az eget nézve? Ez a Jézus, aki felvitetett tőletek a mennybe, ugyanígy fog visszajönni, ahogyan felmenni láttátok őt a mennybe." 
Acts1:12 Akkor az Olajfák hegyéről – amely egy szombatnapi járóföldre van Jeruzsálemtől – visszatértek Jeruzsálembe. 
Acts1:13 Amikor megérkeztek, felmentek a felső szobába, ahol megszálltak: Péter és Jakab, János és András, Fülöp és Tamás, Bertalan és Máté, Jakab, Alfeus fia és Simon, a zélóta és Júdás, Jakab fia." 
Acts1:14 Ezek mindnyájan egy szívvellélekkel, kitartóan imádkoztak az asszonyokkal és Máriával, Jézus anyjával és testvéreivel együtt." 
Acts1:15 És azokban a napokban a testvérek körében (mintegy százhúsz főnyi sokaság volt ott együtt) Péter felállt, és azt mondta:" 
Acts1:16 Atyámfiai, férfiak, be kellett teljesednie az Írásnak, amelyet megjövendölt a Szentlélek Dávid szája által Júdás felől, aki vezetője lett azoknak, akik elfogták Jézust." 
Acts1:17 Közénk tartozott, és részese volt ennek a szolgálatnak." 
Acts1:18 Ő ugyan mezőt szerzett hamisságának béréből, de fejjel lezuhanva középen széthasadt, és minden belső része kifordult." 
Acts1:19 Ez tudomására jutott minden Jeruzsálemben lakónak, ezért nevezték el azt a mezőt a maguk nyelvén Akeldamának, azaz Vérmezőnek." 
Acts1:20 Mert meg van írva a Zsoltárok könyvében: Legyen lakóhelye pusztává, és ne lakjék abban senki, tisztségét pedig más vegye át." 
Acts1:21 Szükséges tehát, hogy egyvalaki azok közül a férfiak közül, akik velünk együtt jártak mindenkor, amíg az Úr Jézus közöttünk járt-kelt" 
Acts1:22 János keresztségétől kezdve addig a napig, amelyen felvitetett tőlünk, feltámadásának tanúja legyen velünk együtt." 
Acts1:23 Ekkor kijelöltek kettőt: Józsefet, akit Barsabbásnak hívtak, és mellékneve Jusztusz volt, és Mátyást." 
Acts1:24 Majd imádságban ezt mondták: Te, Uram, aki mindenkinek ismered a szívét, mutasd meg, hogy e kettő közül kit választottál," 
Acts1:25 hogy átvegye e szolgálatnak és apostolságnak a helyét, amelyet Júdás elhagyott, hogy az őt megillető helyre jusson." 
Acts1:26 Akkor sorsot vetettek, és a sors Mátyásra esett, akit a tizenegy apostol közé soroltak." 
Acts2:1 Amikor eljött a pünkösd napja, mindnyájan egy helyen voltak együtt," 
Acts2:2 és az égből hirtelen nagy zúgás támadt, mint a sebesen zúgó szél zendülése, és betöltötte az egész házat, ahol ültek." 
Acts2:3 Majd lángnyelvhez hasonlók jelentek meg előttük, amelyek elkülönültek, és mindegyikükre leszálltak." 
Acts2:4 Ők pedig mindnyájan megteltek Szentlélekkel, és különféle nyelveken kezdtek beszélni, amint a Lélek adta nekik, hogy szóljanak." 
Acts2:5 Abban az időben Jeruzsálemben istenfélő zsidó férfiak tartózkodtak minden nemzetből az ég alatt. 
Acts2:6 Amikor ez a zúgás támadt, az összegyűlt sokaság megzavarodott, mert mindegyik a maga nyelvén hallotta őket szólni." 
Acts2:7 Álmélkodtak, és csodálkozva mondták egymásnak: Nemde valamennyien galileaiak ezek, akik beszélnek?" 
Acts2:8 Akkor hogyan hallhatja őket mindegyikünk a maga anyanyelvén? 
Acts2:9 Pártusok, médek és elámiták és akik Mezopotámiában, Júdeában és Kappadóciában, Pontuszban és Ázsiában," 
Acts2:10 Frígiában és Pamfíliában, Egyiptomban és Líbia tartományaiban lakunk, amely Ciréné mellett van, és a római jövevények," 
Acts2:11 mind zsidók, mind prozeliták, krétaiak és arabok, halljuk, amint a mi nyelvünkön beszélnek Isten felséges dolgairól." 
Acts2:12 Mindenki álmélkodott, és zavarban volt, egymást kérdezgették: Vajon mi akar ez lenni?" 
Acts2:13 Mások gúnyolódva mondták: Édes bortól részegedtek meg. 
Acts2:14 Péter azonban előállt a tizeneggyel, felemelte hangját, és így szólt hozzájuk: Zsidó férfiak és ti mindnyájan, jeruzsálemi lakosok! Hallgassatok meg, és vegyétek tudomásul," 
Acts2:15 hogy nem részegek ezek, amint ti állítjátok, hiszen a napnak harmadik órája van," 
Acts2:16 hanem ez az, amit megjövendölt Jóel próféta:" 
Acts2:17 És az utolsó napokban – ezt mondja Isten – kitöltök Lelkemből mindenkire, és prófétálnak fiaitok és leányaitok, és ifjaitok látomást látnak, véneitek pedig álmokat álmodnak." 
Acts2:18 Még szolgáimra és szolgálóleányaimra is kitöltök azokban a napokban Lelkemből, és prófétálnak." 
Acts2:19 És csodákat teszek az égben odafenn, és jeleket a földön idelenn, vért, tüzet és füstfellegeket." 
Acts2:20 A nap sötétséggé változik, és a hold vérré, mielőtt eljön az Úr nagy és fenséges napja." 
Acts2:21 De mindaz, aki az Úr nevét segítségül hívja, üdvözül." 
Acts2:22 Izraelita férfiak, halljátok meg ezt a beszédet: A názáreti Jézust, azt a férfit, aki erők, csodatételek és jelek által bizonyságot nyert előttetek Istentől, amelyeket Isten általa vitt véghez köztetek – amint magatok is tudjátok –," 
Acts2:23 azt, aki Isten elvégzett tanácsa és terve szerint nektek adatott, gonosz kezek segítségével keresztfára szegezve megöltétek." 
Acts2:24 De a halál fájdalmait feloldva Isten feltámasztotta, mivel lehetetlen volt, hogy a halál őt fogva tartsa." 
Acts2:25 Mert Dávid ezt mondja róla: Mindig magam előtt láttam az Urat, mert ő jobb kezem felől van, hogy meg ne tántorodjam." 
Acts2:26 Azért örvendezett a szívem, és ujjongott a nyelvem, még a testem is reménységben nyugszik majd." 
Acts2:27 Mert nem hagyod lelkemet a sírban, és nem engeded, hogy a te szented rothadást lásson." 
Acts2:28 Megismertetted velem az élet útjait, örömmel töltesz el színed előtt." 
Acts2:29 Atyámfiai, férfiak, nyíltan beszélhetek nektek Dávid ősatyáról, hogy ő meghalt és eltemettetett, és sírja mind e mai napig köztünk van." 
Acts2:30 De mivel ő próféta volt, és tudta, hogy Isten esküvéssel megesküdött neki, hogy utódai közül ültet valakit trónjára," 
Acts2:31 a bekövetkezendőt előre látva szólt Krisztus feltámadásáról, hogy nem marad a sírban, s teste sem lát rothadást." 
Acts2:32 Ezt a Jézust Isten feltámasztotta, s ennek mi mindnyájan tanúi vagyunk." 
Acts2:33 Miután tehát az Isten jobbjára felemeltetett, és megkapta az Atyától megígért Szentlelket, kitöltötte azt, amint most látjátok és halljátok is." 
Acts2:34 Mert nem Dávid ment fel a mennybe, hiszen ő maga mondja: Azt mondta az Úr az én Uramnak: Ülj az én jobb kezem felől," 
Acts2:35 amíg ellenségeidet lábad alá teszem zsámolyul. 
Acts2:36 Bizonyosan tudja meg azért Izráel egész háza, hogy Úrrá és Krisztussá tette őt Isten, azt a Jézust, akit ti keresztre feszítettetek." 
Acts2:37 Amit hallottak, szíven találta őket, és azt kérdezték Pétertől és a többi apostoltól: Mit cselekedjünk, atyámfiai, férfiak?" 
Acts2:38 Péter pedig azt mondta nekik: Térjetek meg és keresztelkedjetek meg mindnyájan Jézus Krisztus nevében bűneitek bocsánatára, és megkapjátok a Szentlélek ajándékát." 
Acts2:39 Mert nektek szól az ígéret és gyermekeiteknek és mindazoknak, akik távol vannak ugyan, de akiket elhívott az Úr, a mi Istenünk." 
Acts2:40 Sok más beszéddel is intette és így kérlelte őket: Szabaduljatok meg ettől a gonosz nemzedéktől! 
Acts2:41 Akik azért örömmel fogadták szavát, megkeresztelkedtek, és azon a napon mintegy háromezer lélek csatlakozott hozzájuk." 
Acts2:42 És állhatatosan kitartottak az apostolok tudományában és a közösségben, a kenyér megtörésében és az imádkozásban." 
Acts2:43 Mindenkiben félelem támadt, ahogy az apostolok sok csodát és jelet tettek." 
Acts2:44 Mindazok pedig, akik hittek, együtt voltak, és mindenük közös volt." 
Acts2:45 Vagyonukat és birtokaikat eladogatták, és szétosztogatták mindenkinek, amint kinek-kinek szüksége volt." 
Acts2:46 Mindennap kitartóan, egy szívvel-lélekkel összegyűltek a templomban, és házanként megtörték a kenyeret, örömmel és tiszta szívvel részesedve az eledelben," 
Acts2:47 Istent dicsőítve és az egész nép előtt kedvességet találva. Az Úr pedig naponta szaporította a gyülekezetet az üdvözülőkkel. 
Acts3:1 Péter és János pedig együtt ment fel a templomba az imádkozás órájára, kilencre." 
Acts3:2 Akkor vittek oda egy születésétől fogva sánta embert, akit mindennap le szoktak tenni a templom Ékesnek nevezett kapujánál, hogy a templomba menőktől alamizsnát kérjen." 
Acts3:3 Ez, amikor látta, hogy Péter és János be akar menni a templomba, alamizsnát kért tőlük." 
Acts3:4 Péter pedig Jánossal együtt rátekintett, és azt mondta: Nézz ránk!" 
Acts3:5 Az pedig rájuk nézett, azt remélve, hogy kap valamit tőlük." 
Acts3:6 Péter pedig azt mondta: Ezüstöm és aranyam nincs, de amim van, azt adom neked: A názáreti Jézus Krisztus nevében kelj fel és járj!" 
Acts3:7 És jobb kezénél fogva felsegítette, úgy, hogy azonnal megerősödött a lába és a bokája," 
Acts3:8 felszökkent, talpra állt, járt, és bement velük a templomba, járkálva, ugrálva és dicsérve Istent." 
Acts3:9 És az egész nép látta, hogy jár, és Istent dicséri." 
Acts3:10 Amikor ráismertek, hogy ő az, aki alamizsnáért ült a templom Ékes-kapujában, csodálkoztak és megdöbbentek azon, ami vele történt." 
Acts3:11 Amikor pedig Péter és János mellett maradt kitartóan, az egész nép álmélkodva futott össze hozzájuk a Salamon csarnokába." 
Acts3:12 Amikor Péter ezt látta, azt mondta a népnek: Izráel férfiai, mit csodálkoztok ezen? Miért néztek úgy ránk, mintha saját erőnkkel vagy kegyességünkkel tettük volna azt, hogy ő járjon?" 
Acts3:13 Ábrahám, Izsák és Jákób Istene, a mi atyáink Istene dicsőítette meg az ő Fiát, Jézust, akit ti elárultatok és megtagadtatok Pilátus előtt, pedig ő úgy döntött, hogy elbocsátja." 
Acts3:14 Ti pedig azt a szentet és igazat megtagadtátok, és azt kértétek, hogy a gyilkost bocsássa szabadon nektek," 
Acts3:15 az élet fejedelmét pedig megöltétek. Isten azonban feltámasztotta a halálból, aminek mi tanúi vagyunk." 
Acts3:16 Az ő nevében való hit erősítette meg ezt az embert, akit láttok és ismertek, az ő neve és a benne való hit hozott gyógyulást neki mindnyájatok szeme láttára." 
Acts3:17 De most, atyámfiai, tudom, hogy tudatlanságból cselekedtetek, miként vezetőitek is." 
Acts3:18 Isten azonban így töltötte be mindazt, amit előre megmondott minden prófétája által, hogy az ő Krisztusának szenvednie kell." 
Acts3:19 Tartsatok azért bűnbánatot, és térjetek meg, hogy eltöröltessenek a ti bűneitek," 
Acts3:20 hogy eljöjjön a felüdülés ideje az Úrtól, és elküldje Jézust, akit Messiásul rendelt nektek." 
Acts3:21 Őt a mennynek kell magába fogadnia mindaddig, amíg minden újjáteremtetik, ahogyan Isten eleitől fogva megmondta szent prófétáinak szája által." 
Acts3:22 Mert Mózes ezt mondta: Prófétát támaszt nektek az Úr, a ti Istenetek atyátokfiai közül, olyat, mint én, őt hallgassátok mindenben, amit csak mond nektek!" 
Acts3:23 Mindaz, aki nem hallgat arra a prófétára, ki lesz irtva a nép közül." 
Acts3:24 De valamennyi próféta Sámueltől és az utána következőktől fogva, akik csak szóltak, ezekről a napokról jövendöltek." 
Acts3:25 Ti vagytok a próféták fiai és annak a szövetségnek fiai, amelyet Isten szerzett a mi atyáinkkal, amikor ezt mondta Ábrahámnak: A te magodban nyer áldást a föld minden nemzetsége." 
Acts3:26 Isten elsősorban nektek támasztotta fel és küldte el Szolgáját, hogy megáldjon titeket azzal, hogy mindegyikőtöket elfordítja gonoszságától." 
Acts4:1 Még beszéltek a néphez, amikor odaléptek hozzájuk a papok, a templomőrség parancsnoka és a szadduceusok," 
Acts4:2 akik amiatt nehezteltek, hogy a népet tanítják, és hirdetik, hogy Jézusban van feltámadás a halálból." 
Acts4:3 Ezért elfogták és őrizetbe vették őket másnapig, mert már este volt." 
Acts4:4 De azok közül, akik hallgatták az igét, sokan hittek, és a férfiak száma mintegy ötezer lett." 
Acts4:5 Másnap aztán Jeruzsálemben összegyűltek a vezetők, a vének, az írástudók" 
Acts4:6 és Annás, a főpap, valamint Kajafás, János, Sándor és a főpapi nemzetség valamennyi tagja." 
Acts4:7 Majd miután középre állították őket, feltették nekik a kérdést: Milyen hatalommal vagy kinek a nevében tettétek ezt?" 
Acts4:8 Akkor Péter Szentlélekkel megtelve így válaszolt: Népünk vezetői és Izráel vénei! 
Acts4:9 Ha e mai napon egy beteg emberrel való jótett felől vallattok minket, hogy mi által gyógyult meg," 
Acts4:10 tudjátok meg ti mindnyájan és Izráel egész népe, hogy a názáreti Jézus Krisztus neve által, akit ti megfeszítettetek, akit Isten feltámasztott a halálból, őáltala áll ez előttetek egészségesen." 
Acts4:11 Ez az a kő, amelyet ti mint építők megvetettetek, és amely mégis szegletkővé lett." 
Acts4:12 Nincsen üdvösség senki másban, mert nem adatott az embereknek az ég alatt más név, amely által üdvözülhetnénk." 
Acts4:13 Amikor látták Péter és János bátorságát, és felmérték, hogy írástudatlan, egyszerű emberek, igen elcsodálkoztak. Felismerték őket, hogy Jézussal voltak," 
Acts4:14 de mivel látták, hogy a meggyógyult ember velük együtt ott áll, semmit sem tudtak ellenük szólni." 
Acts4:15 Miután kiküldték őket a nagytanács elől, maguk közt így tanakodtak:" 
Acts4:16 Mit tegyünk ezekkel az emberekkel? Mert hogy nyilvánvaló csoda történt általuk, az minden Jeruzsálemben lakónak a tudtára jutott, és le sem tagadhatjuk." 
Acts4:17 De hogy tovább ne terjedjen a nép között, fenyegessük meg őket, hogy többé senkinek se szóljanak az ő nevében." 
Acts4:18 Akkor behívták őket, és megparancsolták nekik, hogy semmiképpen ne beszéljenek és ne tanítsanak Jézus nevében." 
Acts4:19 Péter és János pedig így válaszolt nekik: Vajon igaz dolog-e Isten előtt rátok hallgatnunk inkább, mint Istenre? Ítéljétek meg!" 
Acts4:20 Mert nem tehetjük, hogy ne beszéljünk azokról, amiket láttunk és hallottunk." 
Acts4:21 Azok pedig, mivel nem találtak semmi módot arra, hogy megbüntessék őket, megfenyegették, majd elbocsátották őket a nép miatt, mert mindnyájan dicsőítették Istent a történtekért," 
Acts4:22 hiszen több mint negyvenéves volt az az ember, akivel a gyógyítás csodája történt." 
Acts4:23 Miután elbocsátották őket, elmentek az övéikhez, és elbeszélték, mit mondtak nekik a főpapok és a vének." 
Acts4:24 Ahogy ezt meghallották, egy szívvel-lélekkel felemelték szavukat Istenhez, és ezt mondták: Mindenható Urunk, te teremtetted a mennyet és a földet, a tengert és mindent, ami azokban van," 
Acts4:25 te mondtad a Szentlélek által a mi atyáinknak, a te szolgádnak, Dávidnak szájával: Miért dühöngenek a pogányok, és gondolnak hiábavalóságot a népek?" 
Acts4:26 Felkeltek a föld királyai, és a fejedelmek összegyűltek az Úr ellen és az ő Krisztusa ellen." 
Acts4:27 Mert ebben a városban valóban összegyűlt Heródes és Poncius Pilátus a pogányokkal és Izráel népével a te szent Szolgád, Jézus ellen, akit felkentél," 
Acts4:28 hogy véghezvigyék mindazt, amiről a te kezed és tanácsod előre elhatározta, hogy megtörténjék." 
Acts4:29 Most azért, Urunk, tekints az ő fenyegetéseikre, és add meg szolgáidnak, hogy teljes bátorsággal szólják a te igédet!" 
Acts4:30 Nyújtsd ki kezed gyógyításra, hogy jelek és csodák történjenek a te szent Szolgád, Jézus neve által!" 
Acts4:31 Miután könyörögtek, megrendült az a hely, ahol összejöttek, és beteltek mindnyájan Szentlélekkel, és az Isten igéjét bátran hirdették." 
Acts4:32 A hívők sokaságának pedig szíve-lelke egy volt, és vagyonából senki semmit nem mondott magáénak, hanem mindenük közös volt." 
Acts4:33 Az apostolok nagy erővel tettek bizonyságot az Úr Jézus feltámadásáról, és nagy kegyelem volt mindnyájukon." 
Acts4:34 Nem volt közöttük egyetlen szűkölködő sem, mert akiknek földjük vagy házuk volt, eladták, és az eladottak árát elhozták" 
Acts4:35 és letették az apostolok lábához, amelyet aztán elosztottak a többiek között, kinek-kinek szüksége szerint." 
Acts4:36 A ciprusi származású lévita József is, akit az apostolok Barnabásnak neveztek – amely azt jelenti: Vigasztalás fia –," 
Acts4:37 mivel volt földje, eladta, a pénzt elhozta, és letette az apostolok lábához." 
Acts5:1 Egy ember azonban, név szerint Anániás, feleségével, Szafirával együtt eladta birtokát," 
Acts5:2 és feleségének tudtával félretett magának annak árából, egy részét pedig elvitte, és az apostolok lába elé tette." 
Acts5:3 Péter pedig azt mondta: Anániás, miért foglalta el a Sátán a szívedet, hogy becsapd a Szentlelket, és a föld árából félretegyél?" 
Acts5:4 Ha megmaradt volna, nemde neked maradt volna meg, és miután eladtad, te rendelkeztél az árával? Hogyan tudtál helyt adni e dolognak a szívedben? Nem embereknek hazudtál, hanem Istennek." 
Acts5:5 Anániás pedig, ahogy meghallotta ezeket a szavakat, összeesett és meghalt. Erre nagy félelem támadt mindenkiben, aki ezt hallotta." 
Acts5:6 Az ifjak pedig előálltak, begöngyölték őt, majd kivitték és eltemették." 
Acts5:7 Mintegy három órával később a felesége is megjött, nem tudva, hogy mi történt." 
Acts5:8 Péter azt kérdezte tőle: Mondd meg nekem, ennyiért adtátok-e el a földet? Ő pedig azt mondta: Igen, ennyiért." 
Acts5:9 Péter erre így szólt: Miért egyeztetek meg abban, hogy az Úr Lelkét megkísértitek? Íme, a küszöbön vannak azok lábai, akik eltemették férjedet, és kivisznek téged is." 
Acts5:10 És azonnal összeesett a lábánál, és meghalt; az ifjak pedig bejöttek, és halva találták őt, és elvitték, eltemették a férje mellé." 
Acts5:11 Erre nagy félelem támadt az egész gyülekezetben és mindazokban, akik ezt hallották." 
Acts5:12 Az apostolok keze által pedig sok jel és csoda történt a nép között, és mindnyájan egy akarattal a Salamon csarnokában voltak." 
Acts5:13 Mások közül pedig senki sem mert hozzájuk csatlakozni, a nép pedig nagy tiszteletben tartotta őket." 
Acts5:14 Az Úrban hívők száma férfiak és nők sokaságával egyre növekedett. 
Acts5:15 Úgyannyira, hogy ágyakra és hordágyakra helyezve az utcákra hozták ki a betegeket, hogy az arra elhaladó Péternek legalább az árnyéka érje valamelyiküket." 
Acts5:16 A szomszéd városok sokasága is Jeruzsálembe gyűlt, és elhozták a betegeket és a tisztátalan lelkektől gyötörteket, akik mind meggyógyultak." 
Acts5:17 Ekkor azonban felállt a főpap és mindenki, aki vele volt, azaz a szadduceusok felekezete, betelve irigységgel," 
Acts5:18 elfogták az apostolokat, és a közönséges börtönbe vetették őket." 
Acts5:19 De az Úr angyala éjszaka megnyitotta a börtön ajtaját, kivezette őket, és azt mondta nekik:" 
Acts5:20 Menjetek, álljatok a templomban a nép elé, és hirdessétek nekik ennek az életnek minden beszédét!" 
Acts5:21 Azok pedig ezt hallva, jókor reggel bementek a templomba, és tanítottak. Amikor a főpap és kísérete megérkezett, összehívták a nagytanácsot, Izráel véneinek egész testületét, és elküldtek a börtönbe, hogy vezessék elő őket." 
Acts5:22 Amikor azonban a poroszlók odamentek, nem találták őket a börtönben. Visszatértek tehát, és jelentést tettek:" 
Acts5:23 A börtönt ugyan nagyon erősen bezárva találtuk, és az őrök is az ajtó előtt álltak, de amikor azt kinyitottuk, ott benn senkit sem találtunk." 
Acts5:24 Amikor a templomőrség parancsnoka és a főpapok meghallották ezeket a szavakat, zavarba jöttek, hogy ez ugyan mi lehet." 
Acts5:25 Megjelent azonban valaki, és hírül adta nekik: Íme, azok a férfiak, akiket a börtönbe vetettetek, ott állnak a templomban, és tanítják a népet." 
Acts5:26 Akkor elment a parancsnok a poroszlókkal, és előállították őket, de erőszak nélkül, mert féltek a néptől, hogy megkövezi őket." 
Acts5:27 Elővezették tehát és a nagytanács elé állították őket. A főpap pedig kérdőre vonta őket: 
Acts5:28 Nemde szigorúan megparancsoltuk nektek, hogy ne tanítsatok ebben a névben, és íme, betöltöttétek Jeruzsálemet a tanításotokkal, és reánk akarjátok hárítani annak az embernek a vérét." 
Acts5:29 Péter és az apostolok erre így válaszoltak: Istennek kell inkább engedelmeskedni, mint az embereknek." 
Acts5:30 A mi atyáink Istene feltámasztotta Jézust, akit ti fára függesztve megöltetek." 
Acts5:31 Az Isten őt jobbjával fejedelemmé és üdvözítővé emelte, hogy megtérést és bűnbocsánatot adjon Izráelnek." 
Acts5:32 Mi vagyunk a tanúi ezeknek az eseményeknek, csakúgy, mint a Szentlélek, akit Isten adott azoknak, akik engedelmeskednek neki." 
Acts5:33 Azok pedig ezeket hallva a fogukat csikorgatták, és arról tanácskoztak, hogy megölik őket." 
Acts5:34 De felállt a nagytanácsban egy farizeus, név szerint Gamáliél, az egész nép előtt tiszteletben álló törvénytudó, és megparancsolta, hogy egy kis időre vezessék ki ezeket az embereket." 
Acts5:35 Majd így szólt hozzájuk: Izráel férfiai, jól gondoljátok meg, mit készültök tenni ezekkel az emberekkel!" 
Acts5:36 Mert nem is olyan régen felkelt Teudás, aki azt állította magáról, hogy ő valaki, és mintegy négyszáz ember csatlakozott hozzá. De megölték, és akik követték őt, mind elszéledtek, és semmivé lettek." 
Acts5:37 Ezután az összeírás idején felkelt a galileai Júdás, és sok népet maga mellé állított, de ő is elveszett, és mindazok, akik őt követték, szétszóródtak." 
Acts5:38 Mostanra nézve is azt mondom nektek, hagyjátok békén ezeket az embereket, és bocsássátok szabadon őket, mert ha emberektől van ez az elgondolás vagy ez a dolog, semmivé lesz;" 
Acts5:39 ha pedig Istentől van, úgysem tudjátok leállítani őket, sőt esetleg Isten ellen harcolónak is találtattok. Engedtek azért neki," 
Acts5:40 és miután előszólították az apostolokat, megverették őket, majd megparancsolták nekik, hogy Jézus nevében ne szóljanak, és azzal elbocsátották őket." 
Acts5:41 Ők azért örömmel mentek el a nagytanács színe elől, hogy méltókká tétettek arra, hogy az ő nevéért gyalázatot viseljenek." 
Acts5:42 És nem szűntek meg mindennap a templomban és házanként tanítani és hirdetni Jézust, a Krisztust." 
Acts6:1 Azokban a napokban pedig, ahogy a tanítványok számban gyarapodtak, a görögül beszélő zsidók között zúgolódás támadt a héberek ellen, hogy a közülük való özvegyasszonyokat mellőzik a mindennapi szolgálatban." 
Acts6:2 Ekkor a tizenkettő összehívta a tanítványok sokaságát, és ezt mondták: Nem helyes az, hogy mi az Isten igéjét elhagyjuk, és az asztalok körül szolgálunk." 
Acts6:3 Testvéreink, válasszatok ki magatok közül hét férfit, akiről jó bizonyságot tesznek, akik Lélekkel és bölcsességgel teljesek, hogy őket rendeljük erre a szolgálatra," 
Acts6:4 mi pedig az imádkozás és az igehirdetés szolgálatát végezzük. 
Acts6:5 Tetszett ez a beszéd az egész sokaságnak, és kiválasztották Istvánt, aki hittel és Szentlélekkel teljes férfi volt, Fülöpöt, Prokhoroszt, Nikánórt, Timónt, Parmenászt és Nikoláoszt, aki antiókhiai prozelita volt," 
Acts6:6 akiket az apostolok elé állítottak, majd imádkoztak, és rájuk tették kezüket." 
Acts6:7 Az Isten igéje pedig terjedt, és a tanítványok száma igen megnövekedett Jeruzsálemben, és a papok közül is nagyon sokan engedtek a hitnek." 
Acts6:8 István pedig kegyelemmel és erővel teljesen, nagy csodákat és jeleket tett a nép között." 
Acts6:9 Azonban a zsinagógából előálltak némelyek, akiket szabadosoknak neveztek, valamint a ciréneiek, az alexandriaiak, a ciliciaiak és az ázsiaiak, és vitatkozni kezdtek Istvánnal." 
Acts6:10 De nem állhattak ellene annak a bölcsességnek és a Léleknek, amellyel beszélt." 
Acts6:11 Akkor felbujtottak néhány embert, akik azt mondták: Hallottuk, hogy káromló beszédeket mondott Mózes és Isten ellen." 
Acts6:12 Ezzel fellázították a népet, a véneket és az írástudókat is, majd rátámadva elfogták, és a nagytanács elé hurcolták." 
Acts6:13 Hamis tanúkat is állítottak ellene, akik azt mondták: Ez az ember nem szűnik meg káromló beszédeket szólni e szent hely és a törvény ellen." 
Acts6:14 Hallottuk, amikor azt mondta, hogy az a názáreti Jézus ezt a helyet lerontja, és megváltoztatja azokat a szokásokat, amelyeket Mózes hagyott ránk." 
Acts6:15 A nagytanácsban ülők pedig mindnyájan rátekintettek, és arcát olyannak látták, mint egy angyalét." 
Acts7:1 Akkor a főpap megkérdezte: Valóban így van ez? 
Acts7:2 Ő pedig azt mondta: Férfiak, atyámfiai és atyák, hallgassatok meg! A dicsőség Istene megjelent a mi atyánknak, Ábrahámnak, amikor Mezopotámiában volt, mielőtt Háránban letelepedett," 
Acts7:3 és azt mondta neki: Menj ki a te földedről és rokonságod közül, és menj arra a földre, amelyet mutatok neked!" 
Acts7:4 Akkor kiment a káldeusok földjéről, és letelepedett Háránban, majd miután meghalt az atyja, Isten áthozta őt erre a földre, amelyen ti most laktok." 
Acts7:5 Itt azonban nem adott neki még egy talpalatnyi örökséget sem, de azt ígérte, hogy majd neki adja azt birtokul és utódjának – holott nem volt neki gyermeke." 
Acts7:6 Úgy mondta Isten, hogy utódja jövevény lesz idegen földön, rabszolgává teszik és sanyargatják őket négyszáz esztendeig." 
Acts7:7 De megítélem azt a népet, amelynek szolgálnak – azt mondta Isten –, ők pedig ezek után kijönnek, és ezen a helyen szolgálnak nekem." 
Acts7:8 A körülmetélés szövetségét is nekik adta, és így nemzette Ábrahám Izsákot, és körülmetélte őt nyolcadnapon, és Izsák Jákóbot és Jákób a tizenkét ősatyát." 
Acts7:9 Az ősatyák pedig irigységből eladták Józsefet Egyiptomba, de Isten vele volt," 
Acts7:10 és megszabadította minden nyomorúságából, kedvessé és bölccsé tette Egyiptom királya, a fáraó előtt, aki aztán kormányzóvá rendelte Egyiptom fölé és az ő egész háza fölé." 
Acts7:11 Abban az időben éhínség és nagy nyomorúság következett egész Egyiptom és Kánaán földjére, és atyáink nem találtak élelmet." 
Acts7:12 Amikor pedig Jákób meghallotta, hogy Egyiptomban van gabona, elküldte a mi atyáinkat első útjukra," 
Acts7:13 majd a második alkalommal József megismertette magát testvéreivel, és a fáraó is megtudta József származását." 
Acts7:14 József pedig elküldött atyjáért, Jákóbért, és magához hívatta őt és a hetvenöt lélekből álló egész rokonságát." 
Acts7:15 Lement tehát Jákób Egyiptomba, majd ő is meghalt, és a mi atyáink is," 
Acts7:16 és elvitették őket Sikembe, és abba a sírba helyezték őket, amelyet Ábrahám ezüstpénzen vásárolt Emór fiaitól Sikemben." 
Acts7:17 Amikor pedig elérkezett az az idő, amelyet Isten Ábrahámnak ígért, megerősödött és megsokasodott a nép Egyiptomban," 
Acts7:18 mígnem más király támadt Egyiptomban, aki nem ismerte Józsefet." 
Acts7:19 Ez álnokul bánt népünkkel, azzal nyomorgatta atyáinkat, hogy magzataikat kitétette, hogy ne maradjanak életben." 
Acts7:20 Akkor született Mózes, aki kedves volt Isten előtt. Őt három hónapig atyja házában nevelték," 
Acts7:21 majd amikor kitették, a fáraó leánya magához vette, és saját fiaként nevelte fel." 
Acts7:22 Megtanították Mózest az egyiptomiak minden bölcsességére, és hatalmas volt szóban és tettben." 
Acts7:23 Amikor pedig a negyvenedik évét betöltötte, feltámadt szívében, hogy meglátogatja atyjafiait, az Izráel fiait." 
Acts7:24 Amikor látta, hogy az egyikkel rosszul bánnak, védelmére kelt, és agyonütve az egyiptomit, bosszút állt azért, akit bántalmaztak." 
Acts7:25 Azt gondolta, hogy atyjafiai megértik majd, hogy Isten az ő keze által ad nekik szabadulást, de azok nem értették meg." 
Acts7:26 Másnap éppen akkor jelent meg köztük, amikor összevesztek, és békességre intette őket, ezt mondva: Férfiak, atyafiak vagytok, miért bántjátok egymást?" 
Acts7:27 De az, aki felebarátját bántalmazta, eltaszította őt, és azt mondta: Ki tett téged fejedelemmé és bíróvá fölöttünk?" 
Acts7:28 Talán engem is meg akarsz ölni, ahogy megölted tegnap az egyiptomit?" 
Acts7:29 Erre a beszédre aztán Mózes elmenekült, és jövevény lett Midján földjén, ahol két fia született." 
Acts7:30 Negyven esztendő elteltével a Sínaihegy pusztájában csipkebokor tüzes lángjában egy angyal jelent meg neki. 
Acts7:31 Mózes pedig, amikor meglátta, elcsodálkozott a látáson, és amikor odament, hogy megnézze, az Úr hangja szólt hozzá:" 
Acts7:32 Én vagyok a te atyáid Istene, Ábrahám, Izsák és Jákób Istene. Mózes pedig megrémült, és nem mert odanézni." 
Acts7:33 Az Úr pedig azt mondta neki: Oldd le sarudat a lábadról, mert ez a hely, amelyen állsz, szent föld." 
Acts7:34 Látván láttam népem nyomorúságát Egyiptomban, és hallottam sóhajtozásukat, és azért szálltam le, hogy megszabadítsam őket. Most pedig jöjj, elküldelek téged Egyiptomba." 
Acts7:35 Ezt a Mózest, akit megtagadtak, mondva: Ki tett téged fejedelemmé és bíróvá? – ezt küldte el Isten fejedelmül és szabadítóul az angyal által, aki megjelent neki a csipkebokorban." 
Acts7:36 Ő hozta ki őket, és tett csodákat és jeleket Egyiptom földjén, a Vörös-tengeren és a pusztában negyven esztendeig." 
Acts7:37 Ez az a Mózes, aki azt mondta Izráel fiainak: Prófétát támaszt nektek az Úr, a ti Istenetek a ti atyátokfiai közül, olyat, mint én vagyok." 
Acts7:38 Ez az, aki ott volt a gyülekezetben a pusztában a Sínai-hegyen vele beszélő angyallal és a mi atyáinkkal, aki élő igéket vett, hogy nekünk adja," 
Acts7:39 akinek nem akartak engedni a mi atyáink, hanem elutasították, és szívükben Egyiptom felé fordultak," 
Acts7:40 és azt mondták Áronnak: Csinálj nekünk isteneket, akik előttünk járnak, mert ezzel a Mózessel, aki minket kihozott Egyiptom földjéről, nem tudjuk, mi történt." 
Acts7:41 Borjút készítettek azokban a napokban, és áldozatot vittek a bálványnak, és gyönyörködtek kezük alkotásában." 
Acts7:42 Isten pedig elfordult tőlük, és hagyta, hogy az ég csillagseregét imádják, amint meg van írva a próféták könyvében: Vajon hoztatok-e nekem véresáldozatokat és égőáldozatokat negyven esztendeig a pusztában, Izráel háza?" 
Acts7:43 Sőt inkább Molok sátrát hordoztátok, és a ti isteneteknek, Romfának csillagát, a kézzel csinált bálványképeket, hogy azokat imádjátok, ezért száműzlek titeket Babilonon túlra." 
Acts7:44 A bizonyság sátra a mi atyáinknál volt a pusztában, amint parancsolta az, aki azt mondta Mózesnek, hogy azt arra a mintára készítse, amelyet látott." 
Acts7:45 Ezt a mi atyáink át is vették, és behozták Józsuéval, amikor elfoglalták a pogányok földjét, akiket kiűzött Isten atyáink elől. Így volt ez egészen Dávid idejéig," 
Acts7:46 aki kegyelmet talált Isten előtt, és könyörgött, hogy hajlékot találhasson Jákób Istenének," 
Acts7:47 mígnem Salamon épített neki házat. 
Acts7:48 De a Magasságos nem kézzel csinált templomokban lakik, ahogy a próféta mondja:" 
Acts7:49 A menny az én trónusom, a föld pedig lábam zsámolya, milyen házat építhetnétek nekem – mondja az Úr –, vagy melyik lehet az én nyugalmam helye?" 
Acts7:50 Nem az én kezem alkotta-e mindezeket? 
Acts7:51 Keménnyakú és körülmetéletlen szívű és fülű emberek, mindenkor ellene szegültök a Szentléleknek, ugyanúgy, mint atyáitok!" 
Acts7:52 A próféták közül kit nem üldöztek a ti atyáitok? És megölték azokat, akik előre hirdették annak az Igaznak eljövetelét, akinek most árulóivá és gyilkosaivá lettetek, ti," 
Acts7:53 akik a törvényt angyalok közvetítésével kaptátok, és mégsem tartottátok meg." 
Acts7:54 Amikor ezeket hallották, haragra gerjedtek szívükben, és fogukat csikorgatták ellene." 
Acts7:55 Ő pedig mivel Szentlélekkel teljes volt, az égre emelte a tekintetét, és látta Isten dicsőségét és Jézust Isten jobbja felől állni," 
Acts7:56 és azt mondta: Íme, látom a megnyílt eget és az Emberfiát az Isten jobbja felől állni." 
Acts7:57 Erre hangosan felkiáltottak, bedugták a fülüket, és egy akarattal rárohantak," 
Acts7:58 majd kiűzték a városon kívülre, és megkövezték. A tanúk pedig felsőruháikat egy Saul nevű ifjú lábához rakták le." 
Acts7:59 Mialatt Istvánt megkövezték, ő így imádkozott: Uram Jézus, vedd magadhoz lelkemet!" 
Acts7:60 Majd térdre esett, és hangosan így kiáltott: Uram, ne ródd fel nekik ezt a bűnt! És miután ezt mondta, meghalt." 
Acts8:1 Saul pedig helyeselte az ő megölését. És azon a napon nagy üldözés támadt a jeruzsálemi gyülekezet ellen, és az apostolok kivételével valamennyien szétszóródtak Júdea és Samária vidékeire." 
Acts8:2 Istvánt pedig kegyes férfiak eltemették, és nagy síratást tartottak felette." 
Acts8:3 Saul pedig pusztította az egyházat, házról házra járt, férfiakat és nőket hurcolt el, és börtönbe vetette őket." 
Acts8:4 Akik pedig szétszórattak, elmentek, és hirdették az igét." 
Acts8:5 Fülöp lement Samária városába, és ott hirdette nekik a Krisztust." 
Acts8:6 A sokaság pedig egy szívvel-lélekkel figyelt arra, amit Fülöp mondott, mert hallották és látták a jeleket, amelyeket tett." 
Acts8:7 Mert sok megszállottból hangosan kiáltozva kimentek a tisztátalan lelkek, sok béna és sánta pedig meggyógyult," 
Acts8:8 és nagy öröm volt abban a városban. 
Acts8:9 Egy Simon nevű ember pedig, aki igen nagyra tartotta magát, már régóta varázslást űzött abban a városban, és ámulatba ejtette Samária népét." 
Acts8:10 Kicsinytől nagyig mindenki hallgatott rá, és azt mondták: Ez Isten hatalmasnak mondott ereje!" 
Acts8:11 Azért hallgattak rá, mert varázslásaival már jó ideje ámulatba ejtette őket." 
Acts8:12 De miután hittek Fülöpnek, aki az Isten országáról és a Jézus Krisztus nevéről szóló örömhírt hirdette, férfiak és nők is megkeresztelkedtek." 
Acts8:13 Maga Simon is hitt és megkeresztelkedett, majd Fülöp mellé szegődött. Amikor látta, hogy jelek és nagy csodák történnek, teljesen elámult." 
Acts8:14 Amikor pedig meghallották a Jeruzsálemben levő apostolok, hogy Samária befogadta Isten igéjét, elküldték hozzájuk Pétert és Jánost," 
Acts8:15 akik amikor lementek, imádkoztak értük, hogy kapjanak Szentlelket," 
Acts8:16 mert közülük még senkire sem szállt rá, csak meg voltak keresztelve az Úr Jézus nevére." 
Acts8:17 Akkor rájuk tették a kezüket, és elnyerték a Szentlelket." 
Acts8:18 Amikor Simon látta, hogy az apostolok kézrátétele által adatik a Lélek, pénzt ajánlott fel nekik," 
Acts8:19 és azt mondta: Adjátok meg nekem is ezt a hatalmat, hogy akire ráteszem a kezem, elnyerje a Szentlelket!" 
Acts8:20 De Péter azt mondta neki: A te pénzed veled együtt vesszen el, mivel azt gondoltad, hogy Isten ajándéka pénzen megvehető!" 
Acts8:21 Nincs neked semmi részed vagy örökséged ebben a dologban, mert a szíved nem igaz Isten előtt." 
Acts8:22 Térj meg azért ebből a gonoszságodból, és könyörögj az Úrhoz, hátha megbocsátja neked szíved gondolatát," 
Acts8:23 mert látom, hogy a keserű irigység és álnokság fogságában vagy." 
Acts8:24 Simon pedig azt mondta: Könyörögjetek értem az Úrhoz, hogy semmi se következzék be abból, amit mondtatok!" 
Acts8:25 Ők pedig, miután bizonyságot tettek, és hirdették az Úr igéjét, visszatértek Jeruzsálembe, és sok samáriai faluban hirdették az evangéliumot." 
Acts8:26 Az Úr angyala pedig így szólt Fülöphöz: Kelj fel, és menj el dél felé, arra a pusztai útra, amely Jeruzsálemből Gázába vezet." 
Acts8:27 Ő felkelt és elment. És íme, egy etióp férfi, az etiópok királynőjének, a kandakénak az udvari főembere és egész kincstárának felügyelője, aki feljött imádkozni Jeruzsálembe," 
Acts8:28 most visszatérőben volt, és kocsiján ülve Ézsaiás prófétát olvasta." 
Acts8:29 A Lélek pedig azt mondta Fülöpnek: Menj oda, és csatlakozz ehhez a kocsihoz!" 
Acts8:30 Fülöp tehát odafutott, és hallotta, hogy Ézsaiás prófétát olvassa. Megkérdezte tőle: Érted-e, amit olvasol?" 
Acts8:31 Ő pedig azt mondta: Hogyan érthetném, hacsak valaki meg nem magyarázza nekem? És kérte Fülöpöt, hogy szálljon fel, és üljön mellé." 
Acts8:32 Az Írásnak az a fejezete, amelyet olvasott, ez volt: Amint a juh, amelyet mészárszékre visznek, és amint a bárány az ő nyírója előtt néma, úgy ő sem nyitotta meg a száját." 
Acts8:33 Megaláztatásában ítélete elvétetett, nemzetségét ki sorolja fel? Mert élete elvétetett a földről." 
Acts8:34 Az udvari főember pedig azt kérdezte Fülöptől: Kérlek, kiről mondja ezt a próféta? Magáról vagy valaki másról?" 
Acts8:35 Fülöp pedig megnyitotta száját, és az Írásnak ebből a szakaszából kiindulva Jézust hirdette neki." 
Acts8:36 Ahogy mentek az úton, egy vízhez érkeztek, és az udvari főember azt mondta: Ímhol a víz, mi gátol abban, hogy megkeresztelkedjem?" 
Acts8:37 Fülöp pedig azt mondta: Ha teljes szívből hiszel, lehet. Ő pedig így felelt: Hiszem, hogy Jézus Krisztus az Isten Fia." 
Acts8:38 És megállította a kocsit, és leszálltak mindketten a vízbe, Fülöp és az udvari főember, és megkeresztelte őt." 
Acts8:39 Amikor pedig a vízből kijöttek, az Úr Lelke elragadta Fülöpöt, és többé nem látta őt az udvari főember, de örömmel folytatta az útját." 
Acts8:40 Fülöp pedig Azótoszba jutott, és az evangéliumot hirdetve végigjárt minden várost, míg Cézáreába nem ért." 
Acts9:1 Saul pedig – még fenyegetéstől és öldökléstől lihegve az Úr tanítványai ellen – elment a főpaphoz," 
Acts9:2 és leveleket kért tőle Damaszkuszba a zsinagógákhoz, hogy ha talál némelyeket, akik ezt az utat követik, akár férfiakat, akár nőket, megkötözve Jeruzsálembe vihesse őket." 
Acts9:3 Útközben azonban, ahogy Damaszkuszhoz közeledett, hirtelen fény sugározta körül az égből," 
Acts9:4 és földre esve egy hangot hallott, amely ezt mondta neki: Saul, Saul, miért üldözöl engem?" 
Acts9:5 Ő azt kérdezte: Kicsoda vagy, Uram? Az Úr pedig így válaszolt: Én vagyok Jézus, akit te üldözöl." 
Acts9:6 De kelj fel, és menj be a városba, és majd megmondják neked, mit kell tenned." 
Acts9:7 A vele utazó férfiak pedig némán álltak, mert hallották ugyan a szót, de senkit sem láttak." 
Acts9:8 Saul felkelt a földről, de amikor kinyitotta a szemét, semmit sem látott, azért kezénél fogva vezették be Damaszkuszba." 
Acts9:9 És három napig nem látott, nem evett és nem is ivott." 
Acts9:10 Volt pedig egy tanítvány Damaszkuszban, név szerint Anániás, akihez így szólt az Úr látásban: Anániás! Ő pedig azt mondta: Íme, itt vagyok, Uram!" 
Acts9:11 Az Úr pedig azt mondta neki: Kelj fel, és menj el az úgynevezett Egyenes utcába, és keress föl Júdás házában egy Saul nevű tarzuszi embert, mert íme, imádkozik," 
Acts9:12 és látomásban azt látta, hogy egy Anániás nevű férfi bemegy hozzá, és kezét ráteszi, hogy lásson." 
Acts9:13 Anániás pedig így válaszolt: Uram, sokaktól hallottam e férfi felől, hogy mennyi rosszat tett a te szentjeid ellen Jeruzsálemben," 
Acts9:14 és itt is felhatalmazása van a főpapoktól, hogy mindazokat megkötözze, akik a te nevedet segítségül hívják." 
Acts9:15 De az Úr azt mondta neki: Menj el, mert ő nekem választott eszközöm, hogy hordozza az én nevemet a pogányok, a királyok és Izráel fiai előtt." 
Acts9:16 Mert én megmutatom neki, mennyit kell az én nevemért szenvednie." 
Acts9:17 Elment azért Anániás, bement a házba, rátette kezét, és azt mondta: Atyámfia, Saul, az Úr küldött engem, az a Jézus, aki megjelent neked az úton, ahogy jöttél, hogy újra láss, és beteljesedj Szentlélekkel." 
Acts9:18 És azonnal mintha pikkelyek estek volna le a szeméről, mindjárt visszanyerte látását, felkelt és megkeresztelkedett," 
Acts9:19 majd miután evett, megerősödött. Saul néhány napig a damaszkuszi tanítványokkal volt," 
Acts9:20 és azonnal hirdetni kezdte a zsinagógákban Jézust, hogy ő az Isten Fia." 
Acts9:21 Akik hallották, mindnyájan álmélkodtak, és azt mondták: Nemde ő pusztította Jeruzsálemben azokat, akik ezt a nevet hívják segítségül, és ide is azért jött, hogy megkötözve a főpaphoz vigye őket?" 
Acts9:22 Saul pedig egyre határozottabban lépett fel, és zavarba hozta a Damaszkuszban lakó zsidókat, bizonyítva, hogy Jézus a Krisztus." 
Acts9:23 Jó néhány nap elteltével azonban a zsidók tanácsot tartottak, hogy megöljék," 
Acts9:24 de Saulnak tudomására jutott a szándékuk. A kapukat is éjjel-nappal őrizték, hogy őt megöljék," 
Acts9:25 de a tanítványok az éj leple alatt elvitték, és a várfalon egy kosárban leeresztették." 
Acts9:26 Amikor Saul Jeruzsálembe érkezett, megpróbált a tanítványokhoz csatlakozni, de mindnyájan féltek tőle, mert nem hitték, hogy ő is tanítvány." 
Acts9:27 Barnabás azonban maga mellé vette, elvitte az apostolokhoz, és elmondta nekik, hogyan látta az úton az Urat, és hogy beszélt vele, és milyen bátran tanított Damaszkuszban, Jézus nevében." 
Acts9:28 Ezután otthonosan mozgott közöttük Jeruzsálemben," 
Acts9:29 nagy bátorsággal tanított az Úr nevében, beszélt, sőt vitázott a görögül beszélő zsidókkal, azok pedig igyekeztek őt megölni." 
Acts9:30 Amikor ez a testvérek tudomására jutott, levitték Cézáreába, és elküldték Tarzuszba." 
Acts9:31 Az egyháznak tehát egész Júdeában, Galileában és Samáriában békessége volt; az Úr félelmében épültek és jártak, és a Szentlélek vigasztalása által számban gyarapodtak." 
Acts9:32 Péter pedig, amikor mindnyájukat körbelátogatta, a Liddában lakó szentekhez is eljutott." 
Acts9:33 Talált ott egy Éneász nevű embert, aki nyolc esztendeje ágyhoz kötött béna volt." 
Acts9:34 Péter azt mondta neki: Éneász, Jézus Krisztus meggyógyít téged, kelj föl, vesd be magad az ágyadat! És azonnal felkelt." 
Acts9:35 A Liddában és Sáronban lakók mind látták őt, és megtértek az Úrhoz." 
Acts9:36 Joppéban pedig volt egy nőtanítvány – név szerint Tábita, amely azt jelenti: Dorkász, azaz zerge –, aki sok jót tett, és alamizsnát osztogatott." 
Acts9:37 De éppen azokban a napokban megbetegedett, és meghalt, majd miután megmosták, kiterítették a felső szobában." 
Acts9:38 Mivel Lidda Joppéhoz közel volt, a tanítványok, akik meghallották, hogy ott van Péter, elküldtek hozzá két férfit, és arra kérték, hogy késedelem nélkül jöjjön át hozzájuk." 
Acts9:39 Péter felkelt, és velük ment. Ahogy odaért, felvezették a felső szobába, az özvegyasszonyok pedig mind elébe álltak, és sírva mutogatták neki azokat a ruhákat és ingeket, amelyeket Dorkász készített, amíg velük volt." 
Acts9:40 Péter pedig mindenkit kiküldött, majd térdre esve imádkozott, és a holttest felé fordulva azt mondta: Tábita, kelj fel! Az pedig felnyitotta a szemét, és Pétert meglátva felült." 
Acts9:41 Ő pedig kezet nyújtva neki talpra segítette, majd beszólította a szenteket és az özvegyasszonyokat, és élve eléjük állította." 
Acts9:42 Ennek egész Joppéban elterjedt a híre, és sokan hittek az Úrban." 
Acts9:43 Ezután Péter több napig ott maradt Joppéban egy Simon nevű tímárnál. 
Acts10:1 Volt pedig Cézáreában egy Kornéliusz nevű férfi, százados az úgynevezett itáliai seregből," 
Acts10:2 aki kegyes és istenfélő volt egész házanépével együtt, sok alamizsnát osztogatott a népnek, és szüntelen könyörgött Istenhez." 
Acts10:3 Egy nap, mintegy kilenc óra tájban látomásban világosan látta, hogy az Isten angyala bement hozzá, és megszólította: Kornéliusz!" 
Acts10:4 Ő pedig ránézett, és rémülten azt kérdezte: Mi az, Uram? Ő pedig azt mondta neki: A te könyörgéseid és alamizsnáid feljutottak Istenhez emlékeztetőül." 
Acts10:5 Most azért küldj Joppéba embereket, és hívasd magadhoz Simont, akit Péternek hívnak." 
Acts10:6 Ő egy Simon nevű tímárnál van szálláson, akinek a háza a tenger mellett van." 
Acts10:7 Ahogy elment az angyal, aki vele beszélt, Kornéliusz szólított kettőt a szolgái közül és egy istenfélő katonát azok közül, akik rendelkezésére álltak," 
Acts10:8 és miután elmondott nekik mindent, elküldte őket Joppéba." 
Acts10:9 Másnap pedig, ahogy azok úton voltak, és a városhoz közeledtek, Péter hat óra tájban felment a ház felső részére imádkozni." 
Acts10:10 De megéhezett, és enni akart, amíg azonban ételt készítettek neki, révületbe esett," 
Acts10:11 és látta, hogy az ég megnyílt, és leszállt hozzá valami edényféle, mint egy nagy lepedő, amely négy sarkánál fogva ereszkedett le a földre." 
Acts10:12 Ebben mindenféle földi négylábú állat, csúszómászó és égi madár volt." 
Acts10:13 És hang hallatszott: Kelj fel, Péter, öljed és egyél!" 
Acts10:14 Péter pedig azt mondta: Semmiképpen sem, Uram, mert sohasem ettem semmi közönségest vagy tisztátalant." 
Acts10:15 De másodszor is szólt a hang: Amit Isten megtisztított, azt te ne mondd tisztátalannak!" 
Acts10:16 Ez pedig háromszor is megtörtént, majd nyomban felvitetett az edény az égbe." 
Acts10:17 Ahogy Péter magában tűnődött, hogy mi lehet az a látomás, amelyet látott, azok a férfiak, akiket Kornéliusz küldött, Simon háza felől kérdezősködve a kapuhoz érkeztek," 
Acts10:18 és bekiáltva érdeklődtek, hogy Simon, akit Péternek hívnak, ott van-e szálláson." 
Acts10:19 És amíg Péter a látomás felől gondolkodott, azt mondta neki a Lélek: Íme, három férfi keres téged." 
Acts10:20 Kelj fel azért, menj le, és minden tétovázás nélkül menj el velük, mert én küldtem őket." 
Acts10:21 Péter akkor lement azokhoz a férfiakhoz, és azt mondta: Íme, én vagyok az, akit kerestek. Mi járatban vagytok?" 
Acts10:22 Ők pedig azt mondták: Kornéliusz százados, igaz és istenfélő férfi, aki mellett a zsidók egész népe jó bizonyságot tesz, egy szent angyaltól azt az utasítást kapta, hogy hívasson téged a házához, és hallgassa meg, amit mondasz." 
Acts10:23 Erre behívta és vendégül látta őket.Másnap pedig felkelt, elment velük, és a joppéi testvérek közül is néhányan vele mentek." 
Acts10:24 A következő nap Cézáreába jutottak. Kornéliusz már várta őket, és összehívta a rokonait és jó barátait." 
Acts10:25 És ahogy Péter bement, Kornéliusz elébe ment, és lábához borulva imádta őt." 
Acts10:26 Péter azonban felemelte, és azt mondta: Kelj fel, én magam is ember vagyok." 
Acts10:27 Vele beszélgetve belépett, és ott találta a sok összegyűlt embert." 
Acts10:28 Így szólt hozzájuk: Tudjátok, hogy mennyire tilos zsidó embernek más nemzetbelivel barátkozni vagy ahhoz bemenni, de nekem Isten megmutatta, hogy senkit se mondjak közönséges vagy tisztátalan embernek." 
Acts10:29 Azért ellentmondás nélkül el is jöttem, miután értem küldtetek. Most tehát hadd kérdezzem, mi okból küldtetek értem?" 
Acts10:30 Kornéliusz pedig így válaszolt: Négy nappal ezelőtt, ebben az időben, úgy kilenc óra tájban imádkoztam a házamban, és íme, egy férfi állt meg előttem fényes ruhában," 
Acts10:31 és azt mondta: Kornéliusz, imádságod meghallgatásra talált, és alamizsnáidról megemlékeztek az Isten színe előtt." 
Acts10:32 Küldj el azért Joppéba, és hívasd magadhoz Simont, akit Péternek hívnak. Ő Simon tímár házában szállt meg a tenger mellett." 
Acts10:33 Azonnal érted küldtem tehát, és jól tetted, hogy eljöttél. Most azért mi mindnyájan az Isten előtt állunk, hogy meghallgassuk mindazt, amit rád bízott az Úr." 
Acts10:34 Péter pedig megnyitotta száját, és azt mondta: Most értettem meg igazán, hogy Isten nem személyválogató," 
Acts10:35 hanem minden népben kedves előtte, aki őt féli, és igazságot cselekszik." 
Acts10:36 Ez az az ige, amelyet Izráel fiainak küldött, békességet hirdetve Jézus Krisztus által, aki mindenek Ura." 
Acts10:37 Tudjátok, mi történt Galileától kezdve egész Júdeában az után a keresztség után, amelyet János prédikált," 
Acts10:38 hogyan kente fel Isten a názáreti Jézust Szentlélekkel és hatalommal, aki amerre csak járt, jót tett, és meggyógyított mindenkit, aki az ördög hatalmában volt, mert az Isten volt vele." 
Acts10:39 Mi pedig tanúi vagyunk mindannak, amit a zsidók tartományában és Jeruzsálemben tett. Őt ugyan fára feszítve megölték," 
Acts10:40 de Isten harmadnapon feltámasztotta, és megadta neki, hogy láthatóan megjelenjék;" 
Acts10:41 de nem az egész népnek, hanem az Istentől előre kiválasztott tanúknak: nekünk, akik együtt ettünk és együtt ittunk vele, miután feltámadt a halálból." 
Acts10:42 És megparancsolta nekünk, hogy hirdessük a népnek, és tegyünk bizonyságot, hogy ő az Istentől rendelt bírája élőknek és holtaknak." 
Acts10:43 A próféták mind róla tesznek bizonyságot, hogy mindaz, aki hisz benne, bűnbocsánatot nyer az ő neve által." 
Acts10:44 Míg Péter ezeket a szavakat mondta, a Szentlélek leszállt mindazokra, akik hallgatták az igét." 
Acts10:45 A zsidóságból való hívek, mindazok, akik Péterrel együtt jöttek, álmélkodtak, hogy a pogányokra is kitöltetett a Szentlélek ajándéka." 
Acts10:46 Mert hallották, hogy nyelveken szólnak, és magasztalják Istent. Akkor Péter azt mondta:" 
Acts10:47 Vajon megtagadhatja-e valaki a vizet ezektől, hogy megkeresztelkedjenek, akik hozzánk hasonlóan vették a Szentlelket?" 
Acts10:48 És megparancsolta, hogy keresztelkedjenek meg Jézus Krisztus nevében. Akkor kérték őt, hogy maradjon náluk néhány napig." 
Acts11:1 Az apostolok és a Júdeában levő testvérek is meghallották, hogy a pogányok is befogadták Isten beszédét." 
Acts11:2 Amikor felment Péter Jeruzsálembe, vitatkoztak vele a zsidóságból valók," 
Acts11:3 és ezt mondták neki: Körülmetéletlen emberekhez mentél be, és együtt ettél velük." 
Acts11:4 Péter pedig elkezdte sorban megmagyarázni nekik: 
Acts11:5 Én Joppé városában voltam, imádkoztam, és láttam elragadtatásban egy látomást, valami alászálló edényt, mint egy nagy lepedőt négy sarkánál fogva leeresztve az égből, és egészen hozzám jött." 
Acts11:6 Jobban szemügyre véve földi négylábú állatokat, vadakat, csúszómászókat és égi madarakat láttam benne." 
Acts11:7 Hangot is hallottam, amely ezt mondta nekem: Kelj fel, Péter, öljed és egyél!" 
Acts11:8 Én azonban azt mondtam: Semmiképpen sem, Uram, mert soha semmi közönséges vagy tisztátalan nem ment be az én számba." 
Acts11:9 De másodszor is szólt a hang az égből: Amit Isten megtisztított, azt te ne mondd tisztátalannak." 
Acts11:10 Ez pedig háromszor is megtörtént, és az egész újra felemelkedett az égbe." 
Acts11:11 És íme, azon nyomban három férfi érkezett a ház elé, amelyben voltam, akiket Cézáreából küldtek hozzám." 
Acts11:12 A Lélek pedig azt mondta nekem, hogy menjek velük minden kételkedés nélkül. Eljött pedig velem ez a hat testvér is, és bementünk annak az embernek a házába." 
Acts11:13 Ő elbeszélte nekünk, hogy látta, amint az angyal megállt a házában, és ezt mondta neki: Küldj embereket Joppéba, és hívasd magadhoz Simont, akit Péternek hívnak," 
Acts11:14 ő majd olyan igéket hirdet neked, amely által üdvözülsz mind te, mind az egész házad népe." 
Acts11:15 Amikor pedig elkezdtem beszélni, leszállt rájuk a Szentlélek, ahogyan ránk is kezdetben." 
Acts11:16 Akkor eszembe jutott az Úr szava, aki azt mondta: János ugyan vízzel keresztelt, ti azonban Szentlélekkel fogtok megkereszteltetni." 
Acts11:17 Ha tehát az Isten nekik is ugyanazt az ajándékot adta, mint nekünk, akik hittünk az Úr Jézus Krisztusban, akkor ki vagyok én, hogy Istent megakadályoznám?" 
Acts11:18 Ezeknek hallatára aztán megnyugodtak, és dicsőítették Istent, ezt mondva: Eszerint hát Isten a pogányoknak is adott megtérést az életre!" 
Acts11:19 Azok tehát, akik az István miatt támadt üldözés következtében szétszóródtak, eljutottak Föníciáig, Ciprusig és Antiókhiáig, de senki másnak nem hirdették az igét, csak a zsidóknak." 
Acts11:20 Volt azonban közöttük néhány ciprusi és cirénei férfi, akik amikor Antiókhiába érkeztek, a görögökkel is beszéltek, és hirdették nekik az Úr Jézust." 
Acts11:21 És az Úr keze velük volt, úgyhogy sokan hittek, és tértek meg az Úrhoz." 
Acts11:22 A jeruzsálemi gyülekezet fülébe is eljutott ennek a híre, és kiküldték Barnabást, hogy menjen el egész Antiókhiáig," 
Acts11:23 aki igen örvendezett, amikor eljutott oda, és látta az Isten kegyelmét, és arra biztatta őket, hogy állhatatos szívvel maradjanak meg az Úrban." 
Acts11:24 Mert hittel és Szentlélekkel teljes, derék ember volt. És nagy sokaság csatlakozott az Úrhoz." 
Acts11:25 Barnabás Tarzuszba is elment, hogy felkeresse Sault," 
Acts11:26 és rátalálva magával vitte Antiókhiába. Így aztán egy teljes esztendeig forgolódtak a gyülekezetben, és nagy sokaságot tanítottak. A tanítványokat először Antiókhiában nevezték keresztyéneknek." 
Acts11:27 Ebben az időben lement néhány próféta Jeruzsálemből Antiókhiába. 
Acts11:28 Ezek egyike – név szerint Agabosz – előállt, és a Lélek által megjövendölte, hogy az egész földön nagy éhínség lesz, amely be is következett Klaudiusz idejében." 
Acts11:29 A tanítványok pedig elhatározták, hogy aszerint, amint kinek-kinek módjában áll, segélyt küldenek a Júdeában lakó testvéreknek." 
Acts11:30 Ezt meg is tették, és Barnabás és Saul által eljuttatták a vénekhez." 
Acts12:1 Abban az időben pedig Heródes király kegyetlenkedni kezdett a gyülekezet egyes tagjaival. 
Acts12:2 Jakabot, János testvérét fegyverrel kivégeztette." 
Acts12:3 Látva, hogy ez tetszik a zsidóknak, azon volt, hogy elfogatja Pétert is. Akkor éppen a kovásztalan kenyerek napjai voltak." 
Acts12:4 El is fogatta, börtönbe vetette, és négy, egyenként négytagú katonai őrségnek adta át, hogy őrizzék, mert a páska ünnepe után akarta a nép elé vezettetni." 
Acts12:5 Pétert tehát börtönben őrizték, a gyülekezet pedig buzgón imádkozott érte Istenhez." 
Acts12:6 Arra a napra virradó éjszakán, amikor Heródes elő akarta vezettetni, Péter két katona között aludt, megkötözve két lánccal, az őrök pedig az ajtó előtt őrizték a börtönt." 
Acts12:7 És íme, az Úr angyala megjelent, és világosság támadt a cellában. Meglökve Péter oldalát, felébresztette, és azt mondta neki: Gyorsan kelj fel! És leestek a láncok a kezéről." 
Acts12:8 Akkor azt mondta neki az angyal: Övezd fel magadat, és kösd fel sarudat. És úgy cselekedett. Majd azt mondta neki: Vedd fel a felsőruhádat, és kövess engem!" 
Acts12:9 Ő pedig kimenve követte, de nem tudta, hogy valóság az, ami az angyal által történik, hanem azt gondolta, hogy látomást lát." 
Acts12:10 Átmentek az első őrségen, majd a másodikon, eljutottak a vaskapuhoz, amely a városba visz, az magától megnyílt előttük, és kimentek, majd végighaladtak egy utcán. Ekkor az angyal hirtelen eltávozott tőle." 
Acts12:11 Péter magához tért, és azt mondta: Most tudom igazán, hogy az Úr elküldte az ő angyalát, és megszabadított Heródes kezéből és mindattól, amire a zsidó nép annyira várt." 
Acts12:12 Miután ezt megértette, elment János (akit Márknak is neveznek) anyjának, Máriának a házához, ahol sokan összegyűltek és imádkoztak." 
Acts12:13 Amikor Péter zörgetett a bejárati kapunál, egy Rodé nevű szolgálóleány ment oda, hogy hallgatózzék." 
Acts12:14 Ahogy megismerte Péter hangját, örömében nem nyitotta ki a kaput, hanem befutott, és hírül adta, hogy Péter áll a kapu előtt." 
Acts12:15 Azok pedig azt mondták neki, hogy elment az esze. Ő azonban csak erősítgette, hogy úgy van. Azok pedig azt mondták, hogy az ő angyala az." 
Acts12:16 Péter pedig tovább zörgetett. Amikor végül kaput nyitottak, és meglátták, elálmélkodtak." 
Acts12:17 Miután pedig kezével hallgatást intett, elbeszélte nekik, hogyan hozta ki őt az Úr a börtönből, majd azt mondta: Adjátok tudtára ezeket Jakabnak és a testvéreknek. Azután kiment, és más helyre távozott." 
Acts12:18 Amikor megvirradt, nem csekély riadalom támadt a katonák között, hogy mi történt Péterrel." 
Acts12:19 Heródes pedig kerestette, és mivel nem találta, kivallatta az őröket, majd megparancsolta, hogy végezzék ki őket. Aztán lement Júdeából Cézáreába, és ott időzött." 
Acts12:20 Heródes ellenséges indulattal volt a tírusziak és szidóniak iránt, de azok egy akarattal eljöttek hozzá, és miután Blásztuszt, a király kamarását megnyerték, békét kértek, mivel tartományukat a királyéból élelmezték." 
Acts12:21 Egy kitűzött napon pedig Heródes királyi ruhájába felöltözve és trónján ülve beszédet intézett hozzájuk. 
Acts12:22 A nép pedig felkiáltott: Isten szava ez, nem pedig emberé." 
Acts12:23 És azonnal megverte őt az Úr angyala azért, mert nem Istennek adott dicsőséget. Megemésztették a férgek, és úgy halt meg." 
Acts12:24 Az Isten igéje pedig növekedett és terjedt. 
Acts12:25 Barnabás és Saul pedig, miután befejezték szolgálatukat, visszatértek Jeruzsálemből, és magukkal vitték Jánost is, akinek a mellékneve Márk volt." 
Acts13:1 Antiókhiában, az ottani gyülekezetben volt néhány próféta és tanító: Barnabás és Simeon, akit Nigernek is hívtak, és a cirénei Lucius és Manaén, aki Heródessel, a negyedes fejedelemmel együtt nevelkedett, és Saul." 
Acts13:2 Amikor egyszer ezek az Úrnak szolgáltak és böjtöltek, azt mondta a Szentlélek: Válasszátok ki nekem Barnabást és Sault arra a munkára, amelyre elhívtam őket." 
Acts13:3 Így aztán, miután böjtöltek és imádkoztak, kezüket rájuk tették, és elbocsátották őket." 
Acts13:4 Ők pedig a Szentlélektől kiküldve lementek Szeleukiába, majd onnan elhajóztak Ciprusba." 
Acts13:5 Amikor Szalamiszba értek, az Isten igéjét a zsidók zsinagógáiban hirdették, és János is velük volt mint segítőtárs." 
Acts13:6 Ahogy bejárták a szigetet egészen Páfoszig, találkoztak egy zsidó mágus, hamis prófétával, akit Barjézusnak hívtak." 
Acts13:7 Ez Szergiusz Paulusz helytartónak, ennek az okos embernek a kíséretéhez tartozott. Ő magához hívatta Barnabást és Sault, mert hallani akarta Isten beszédét." 
Acts13:8 Elimás, a mágus azonban (neve ugyanis ezt jelenti) ellenállt nekik, és igyekezett a helytartót elfordítani a hittől." 
Acts13:9 De Saul, akit Pálnak is hívnak, megtelve Szentlélekkel rászegezte tekintetét," 
Acts13:10 és azt mondta: Te minden csalással és hamissággal teljes ördögfi, minden igazság ellensége, nem szűnsz meg elfordítani az Úr igaz útjait?" 
Acts13:11 Most azért az Úr keze ellened fordul, vak leszel, és nem látod a napot egy ideig. Azonnal homály és sötétség szállt rá, és botorkálva keresett vezetőket." 
Acts13:12 A helytartó pedig, amikor látta a történteket, hitt, és elálmélkodott az Úr tanításán." 
Acts13:13 Páfoszból elhajózva Pál és kísérői a pamfiliai Pergébe mentek. János azonban elvált tőlük, és visszatért Jeruzsálembe." 
Acts13:14 Ők pedig Pergéből továbbmenve eljutottak a pizidiai Antiókhiába, és szombaton bementek a zsinagógába, és leültek." 
Acts13:15 A törvény és a próféták felolvasása után a zsinagóga elöljárói hozzájuk küldtek, és azt mondták: Atyánkfiai, férfiak, ha van valami buzdító szavatok a néphez, szóljatok!" 
Acts13:16 Pál felállt, csendet intett kezével, és azt mondta: Izráel férfiai és ti, akik félitek az Istent, halljátok!" 
Acts13:17 Ennek a népnek, Izráelnek Istene kiválasztotta atyáinkat, és fölemelte e népet, amikor Egyiptom földjén jövevények voltak, majd hatalmas karjával kihozta onnan őket," 
Acts13:18 és közel negyven esztendeig türelemmel hordozta őket a pusztában. 
Acts13:19 És miután eltörölt hét népet Kánaán földjén, örökségül adta nekik azoknak földjét." 
Acts13:20 Mintegy négyszázötven esztendő telt el, majd bírákat adott nekik egészen Sámuel prófétáig," 
Acts13:21 utána pedig királyt kértek maguknak, és Isten Sault, Kis fiát, a Benjámin nemzetségéből való férfit adta nekik negyven esztendeig." 
Acts13:22 Amikor őt elvetette, Dávidot támasztotta nekik királyul, akiről bizonyságot is tett, és azt mondta: Szívem szerint való férfit találtam, Dávidot, Isai fiát, aki teljesíti minden akaratomat." 
Acts13:23 Ígérete szerint az ő utódai közül támasztotta Isten Izráelnek a szabadítót, Jézust," 
Acts13:24 akinek eljövetele előtt János előre hirdette a megtérés keresztségét Izráel egész népének. 
Acts13:25 János küldetésének végeztével így szólt: Én nem az vagyok, akinek ti gondoltok engem, hanem íme, utánam jön az, akinek a saruját sem vagyok méltó megoldani." 
Acts13:26 Atyámfiai, férfiak, Ábrahám nemzetségének fiai, és ti jelen lévő istenfélők, ennek az üdvösségnek az üzenete nekünk küldetett!" 
Acts13:27 De a Jeruzsálemben lakók és vezetőik nem ismerték fel őt, és azáltal, hogy elítélték, betöltötték a próféták szavait, amelyeket minden szombaton felolvasnak." 
Acts13:28 Bár semmi halálra való okot nem találtak benne, azt kérték Pilátustól, hogy ölesse meg." 
Acts13:29 Amikor pedig mindazt véghezvitték, amik felőle megírattak, levették a fáról, és sírba helyezték." 
Acts13:30 De Isten feltámasztotta őt a halálból," 
Acts13:31 és több napon át megjelent azoknak, akik együtt jöttek fel vele Galileából Jeruzsálembe, és akik most az ő tanúi a nép előtt." 
Acts13:32 Mi is hirdetjük nektek az örömhírt: Isten beteljesítette nekünk, az ő gyermekeinek, az atyáknak tett ígéretet, amikor feltámasztotta Jézust," 
Acts13:33 amint az a második zsoltárban is meg van írva: Én Fiam vagy te, ma nemzettelek téged." 
Acts13:34 Azt pedig, hogy feltámasztotta őt a halálból, úgy, hogy többé nem tér vissza az elmúlásba, így mondta: Nektek adom a Dávidnak tett biztos, szent ígéreteket." 
Acts13:35 Azért mondja máshol is: Nem engeded, hogy a te Szented elmúlást lásson." 
Acts13:36 Mert Dávid, miután a maga idejében Isten akarata szerint szolgált, meghalt, atyái mellé temették, és elmúlást látott." 
Acts13:37 De akit Isten feltámasztott, az nem látott elmúlást." 
Acts13:38 Azért legyen nektek tudtotokra, atyámfiai, férfiak, hogy általa a bűnök bocsánatát hirdetjük nektek." 
Acts13:39 És mindabból, amiből Mózes törvénye által nem igazulhattatok meg, őáltala mindenki megigazul, aki hisz." 
Acts13:40 Vigyázzatok azért, hogy be ne következzék rajtatok, amit a próféták mondtak:" 
Acts13:41 Lássátok meg, ti gúnyolódók, csodálkozzatok és semmisüljetek meg, mert én olyat teszek a ti időtökben, amit el se hinnétek, ha valaki mondaná nektek!" 
Acts13:42 Amikor kimentek, arra kérték őket, hogy a következő szombaton is hirdessék nekik ezeket a beszédeket." 
Acts13:43 Miután szétoszlott a gyülekezet, a zsidók és az istenfélő prozeliták közül sokan követték Pált és Barnabást, akik velük beszélgetve arra biztatták őket, hogy maradjanak meg Isten kegyelmében." 
Acts13:44 A következő szombaton aztán majdnem az egész város összegyűlt Isten igéjének hallgatására. 
Acts13:45 Amikor pedig a zsidók látták a sokaságot, beteltek irigységgel, és gyalázkodva ellene mondtak annak, amiket Pál hirdetett." 
Acts13:46 Ekkor Pál és Barnabás bátran ezt mondták: Először nektek kellett hirdetnünk Isten igéjét, de mivel ti megvetitek azt, és nem tartjátok magatokat méltónak az örök életre, íme, a pogányokhoz fordulunk." 
Acts13:47 Mert így parancsolta nekünk az Úr: Világosságul rendeltelek téged a pogányoknak, hogy üdvösségükre légy a föld legvégső határáig." 
Acts13:48 A pogányok pedig ezeket hallva örvendeztek, és magasztalták az Úr igéjét, és akik csak örök életre választattak, hittek." 
Acts13:49 Az Úr igéje pedig az egész tartományban elterjedt. 
Acts13:50 A zsidók azonban felingerelték ellenük a tekintélyesebb istenfélő asszonyokat és a város előkelőit, és üldözést támasztottak Pál és Barnabás ellen, és kiűzték őket a határukból." 
Acts13:51 Ők pedig lábuk porát lerázva ellenük elmentek Ikóniumba. 
Acts13:52 A tanítványok pedig beteltek örömmel és Szentlélekkel. 
Acts14:1 Ikóniumban is együtt mentek be a zsidók zsinagógájába, és úgy szóltak, hogy a zsidóknak és a görögöknek nagy sokasága hívő lett." 
Acts14:2 Akik azonban a zsidók közül nem hittek, felindították és haragra ingerelték a pogányok lelkét a testvérek ellen." 
Acts14:3 Ennek ellenére hosszabb időt töltöttek ott, bátran szóltak az Úrban, aki bizonyságot tett kegyelmének beszéde mellett, és megadta, hogy jelek és csodák történjenek kezük által." 
Acts14:4 A város népe meghasonlott, némelyek a zsidók mellett, mások pedig az apostolok mellett voltak." 
Acts14:5 Amikor a pogányok a zsidók főembereivel együtt támadást indítottak, hogy bántalmazzák és megkövezzék őket," 
Acts14:6 és ők erről tudomást szereztek, elmenekültek Likaónia városaiba, Lisztrába és Derbébe és a környékére," 
Acts14:7 és ott hirdették az evangéliumot. 
Acts14:8 Lisztrában ott ült egy lábával tehetetlen ember, aki anyjának méhétől fogva sánta volt, és sohasem járt." 
Acts14:9 Ez hallotta Pált beszélni, aki jól szemügyre vette, és látta, hogy van hite ahhoz, hogy meggyógyuljon," 
Acts14:10 ezért hangosan így szólt hozzá: Állj a lábadra egyenesen! Ekkor az talpra ugrott, és járt." 
Acts14:11 A sokaság pedig, amikor látta, amit Pál cselekedett, likaóniai nyelven így kiáltott: Az istenek jöttek le hozzánk emberi formában!" 
Acts14:12 És Barnabást Zeusznak, Pált pedig Hermésznek hívták, minthogy ő volt a szóvivő." 
Acts14:13 Zeusz papja pedig, akinek temploma a városuk előtt volt, felkoszorúzott bikákat hajtott a kapuhoz, és a sokasággal együtt áldozni akart." 
Acts14:14 Amikor ezt meghallották az apostolok, Barnabás és Pál, ruhájukat megszaggatva a sokaság közé futottak," 
Acts14:15 és így kiáltottak: Emberek, miért teszitek ezt? Mi is hozzátok hasonló emberek vagyunk, és éppen azt az örvendetes üzenetet hirdetjük nektek, hogy ezekből a hiábavaló dolgokból térjetek meg az élő Istenhez, aki teremtette a mennyet, a földet, a tengert és mindent, ami azokban van." 
Acts14:16 Ő az elmúlt nemzedékekben hagyta a pogányokat mind a maguk útján járni," 
Acts14:17 jóllehet nem hagyta magát bizonyság nélkül, mert jótevőtök volt, az égből esőt adott, termést hozó időket, és bőven megelégített eledellel és szívbéli örömmel." 
Acts14:18 Ilyeneket mondva is csak nagy nehezen tudták visszatartani a sokaságot attól, hogy áldozzanak nekik." 
Acts14:19 Az Antiókhiából és Ikóniumból odajött zsidók azonban annyira felbujtották a sokaságot, hogy megkövezték Pált, és kivonszolták a városból, azt gondolva, hogy meghalt." 
Acts14:20 De amikor körülvették őt a tanítványok, felkelt, bement a városba, és másnap Barnabással elment Derbébe." 
Acts14:21 Miután hirdették az evangéliumot annak a városnak, és sokakat tanítvánnyá tettek, visszatértek Lisztrába, Ikóniumba és Antiókhiába," 
Acts14:22 erősítve a tanítványok lelkét, buzdítva őket, hogy maradjanak meg a hitben, mivel sok nyomorúságon át kell az Isten országába bemennünk." 
Acts14:23 Miután pedig gyülekezetenként véneket választottak nekik, imádkozva és böjtölve az Úrnak ajánlották őket, akiben hittek." 
Acts14:24 Majd Pizidián áthaladva Pamfiliába jutottak," 
Acts14:25 és miután Pergében hirdették az igét, lementek Attáliába," 
Acts14:26 onnan pedig elhajóztak Antiókhiába, ahonnan az Isten kegyelmére bízva elindították őket arra a munkára, amelyet elvégeztek." 
Acts14:27 Amikor megérkeztek, összehívták a gyülekezetet, és elbeszélték, milyen nagy dolgokat tett velük Isten, és hogy a pogányoknak kaput nyitott a hitre." 
Acts14:28 Ott aztán nem kevés időt töltöttek a tanítványokkal. 
Acts15:1 Némelyek, akik Júdeából jöttek le, így tanították a testvéreket: Ha nem metélkedtek körül Mózes rendtartása szerint, nem üdvözülhettek." 
Acts15:2 Amikor emiatt Pálnak és Barnabásnak nem kis ellentéte és vitája támadt velük, úgy határoztak, hogy ebben a kérdéses ügyben Pál és Barnabás és mások is közülük menjenek fel az apostolokhoz és a vénekhez Jeruzsálembe." 
Acts15:3 Miután tehát a gyülekezet útjukra bocsátotta őket, ahogy átmentek Fönícián és Samárián, elbeszélték a pogányok megtérését, és nagy örömet szereztek minden testvérnek." 
Acts15:4 Amikor megérkeztek Jeruzsálembe, a gyülekezet, az apostolok és a vének fogadták őket, ők pedig elbeszélték, miket tett velük Isten." 
Acts15:5 Előálltak azonban néhányan, akik a farizeusok pártjából lettek hívőkké, és azt mondták, hogy körül kell metélni azokat, és meg kell parancsolni nekik, hogy tartsák meg Mózes törvényét." 
Acts15:6 Összegyűltek azért az apostolok és a vének, hogy megtárgyalják ezt az ügyet." 
Acts15:7 Amikor nagy vita támadt, felkelt Péter, és azt mondta nekik: Testvéreim, férfiak, tudjátok, hogy Isten már régóta kiválasztott engem közületek, hogy a pogányok az én számból hallják az evangélium beszédét, és higgyenek." 
Acts15:8 A szíveket ismerő Isten pedig bizonyságot tett mellettük, mert nekik éppen úgy megadta a Szentlelket, mint ahogy nekünk is," 
Acts15:9 és semmi különbséget nem tett közöttünk és közöttük, mert hit által tisztította meg a szívüket." 
Acts15:10 Most azért miért kísértitek Istent, hogy a tanítványok nyakába olyan igát tegyetek, amelyet sem atyáink, sem mi nem tudtunk elhordozni?" 
Acts15:11 Mert hisszük, hogy mi is az Úr Jézus Krisztus kegyelme által üdvözülünk, éppen úgy, mint ők." 
Acts15:12 Ekkor az egész gyűlés elcsendesedett, és meghallgatták Barnabást és Pált, amint elbeszélték, mennyi jelet és csodát tett Isten általuk a pogányok között." 
Acts15:13 Miután elhallgattak, Jakab szólalt fel: Testvéreim, férfiak, hallgassatok meg engem!" 
Acts15:14 Simon elbeszélte, hogyan gondoskodott Isten először arról, hogy a pogányok közül népet szerezzen az ő nevének." 
Acts15:15 Ezzel egyeznek a próféták mondásai, amint meg van írva:" 
Acts15:16 Ezután visszatérek, és felépítem Dávid leomlott sátorát, és annak omladékait is felépítem és helyreállítom," 
Acts15:17 hogy a többi ember is keresse az Urat, és mindazok a pogányok, akiket az én nevemről neveznek. Így szól az Úr, aki megcselekszi mindazt," 
Acts15:18 ami öröktől fogva ismert. 
Acts15:19 Azért én úgy ítélem meg, hogy nem kell háborgatni azokat, akik a pogányok közül térnek meg Istenhez," 
Acts15:20 hanem írjuk meg nekik, hogy tartózkodjanak a bálványok tisztátalanságaitól, a paráznaságtól, a fulladt állattól és a vértől." 
Acts15:21 Mert Mózesnek régi nemzedékek óta városonként megvannak a hirdetői, hiszen a zsinagógákban minden szombaton olvassák." 
Acts15:22 Akkor tetszett az apostoloknak és a véneknek az egész gyülekezettel együtt, hogy férfiakat válasszanak ki maguk közül, és elküldjék őket Antiókhiába Pállal és Barnabással: Júdást, akit Barsabbásnak hívtak, és Szilászt, akik vezetők voltak a testvérek között." 
Acts15:23 Ezt írták saját kezükkel: Az apostolok, a vének és a ti testvéreitek az Antiókhiában, Szíriában és Ciliciában levő pogányok közül való testvéreknek üdvözletünket küldjük!" 
Acts15:24 Mivel azt hallottuk, hogy némelyek közülünk kimentek, és megháborítottak titeket beszédeikkel feldúlva lelketeket – ők tőlünk megbízást nem kaptak –," 
Acts15:25 miután egy értelemre jutottunk, jónak láttuk, hogy férfiakat válasszunk ki, és elküldjük őket hozzátok szeretteinkkel, Barnabással és Pállal." 
Acts15:26 Ezek olyan emberek, akik életüket tették kockára a mi Urunk Jézus Krisztus nevéért." 
Acts15:27 Elküldtük tehát Júdást és Szilászt, akik élőszóval is tudtotokra adják ugyanezeket." 
Acts15:28 Mert tetszett a Szentléleknek és nekünk, hogy ne tegyünk több terhet rátok ezeken a feltétlenül szükséges dolgokon fölül:" 
Acts15:29 hogy tartózkodjatok a bálványáldozati hústól, a vértől, a fulladt állattól és a paráznaságtól. Jól teszitek, ha ezektől őrizkedtek. Legyetek egészségben!" 
Acts15:30 Azok tehát, miután elbocsátották őket, lementek Antiókhiába, összehívták a gyülekezetet, és átadták a levelet." 
Acts15:31 Amikor felolvasták, örültek a bátorításnak." 
Acts15:32 Júdás és Szilász, akik maguk is próféták voltak, sok beszéddel bátorították és erősítették a testvéreket." 
Acts15:33 Egy ideig ott maradtak, majd a testvérek békességgel elbocsátották őket azokhoz, akik küldték őket." 
Acts15:34 (De Szilász jónak látta, hogy ott maradjon.)" 
Acts15:35 Pál és Barnabás ugyancsak Antiókhiában időzött, többekkel együtt tanítva és hirdetve az Úr igéjét." 
Acts15:36 Néhány nap múlva pedig azt mondta Pál Barnabásnak: Térjünk vissza, és látogassuk meg testvéreinket minden városban, ahol hirdettük az Úr igéjét, hogy lássuk, hogyan vannak!" 
Acts15:37 Barnabás azt tanácsolta, hogy vegyék maguk mellé Jánost, akit Márknak hívtak." 
Acts15:38 Pál azonban úgy látta jónak, hogy aki elszakadt tőlük Pamfiliától fogva, és nem ment velük a munkára, azt ne vegyék maguk mellé." 
Acts15:39 Nézeteltérés támadt közöttük, úgyhogy elszakadtak egymástól: Barnabás maga mellé vette Márkot, és elhajózott Ciprusba," 
Acts15:40 Pál pedig Szilászt választotta maga mellé. Miután a testvérek Isten kegyelmébe ajánlották őt, útnak indult," 
Acts15:41 és bejárta Szíriát és Ciliciát, erősítve a gyülekezeteket." 
Acts16:1 Így jutott el Pál Derbébe és Lisztrába. Volt ott egy Timóteus nevű tanítvány, egy hívő zsidó asszonynak és görög apának a fia," 
Acts16:2 akiről jó bizonyságot tettek a Lisztrában és Ikóniumban levő testvérek. 
Acts16:3 Ezt Pál magával akarta vinni, ezért az ott lakó zsidókra való tekintettel körülmetélte, mert mindenki tudta, hogy az apja görög volt." 
Acts16:4 Amikor végigjárták a városokat, meghagyták nekik, hogy tartsák meg a rendeléseket, amelyeket a Jeruzsálemben levő apostolok és vének hoztak." 
Acts16:5 A gyülekezetek pedig naponként erősödtek a hitben, és gyarapodtak lélekszámban." 
Acts16:6 Frígiát és Galácia tartományát járták be, mert a Szentlélek visszatartotta őket, hogy az igét Ázsiában hirdessék," 
Acts16:7 így Mízia felé menve, Bitíniába próbáltak jutni, de Jézus Lelke nem engedte őket." 
Acts16:8 Akkor Mízián át lementek Tróászba. 
Acts16:9 Azon az éjjelen látomás jelent meg Pálnak: egy macedón férfi állt előtte, és ezekkel a szavakkal kérlelte őt: Jöjj át Macedóniába, és segíts nekünk!" 
Acts16:10 Ahogy a látomást látta, azonnal igyekeztünk elmenni Macedóniába, mert megértettük, hogy oda hívott minket az Úr, hogy azoknak prédikáljuk az evangéliumot." 
Acts16:11 Elhajózva Tróászból egyenesen Szamotrákéba mentünk, másnap Neápoliszba," 
Acts16:12 onnan pedig Filippibe, amely római település, Macedónia e részének első városa. Ebben a városban töltöttünk néhány napot." 
Acts16:13 És szombaton kimentünk a városkapun kívül egy folyó mellé, ahol gondoltuk, hogy imádkozni szoktak, leültünk, és beszélgettünk az összegyűlt asszonyokkal." 
Acts16:14 Egy Lídia nevű, Thiatíra városbeli bíborárus asszony, aki félte az Istent, hallgatott ránk. Ennek az Úr megnyitotta a szívét, hogy figyeljen arra, amit Pál mondott." 
Acts16:15 Amikor pedig a házanépével együtt megkeresztelkedett, így kérlelt minket: Ha az Úr hívének ítéltetek engem, gyertek az én házamhoz, és maradjatok ott! És unszolt minket." 
Acts16:16 Történt pedig, hogy amikor imádkozásra mentünk, egy szolgálóleányka jött elénk, akiben jövendőmondás lelke volt, és aki urainak nagy hasznot hozott jövendőmondásával." 
Acts16:17 Ez követte Pált és minket, és így kiáltozott: Ezek az emberek a magasságos Isten szolgái, akik nektek az üdvösség útját hirdetik." 
Acts16:18 Ezt pedig több napon át művelte. Pált azonban bosszantotta ez, és hátrafordulva azt mondta a léleknek: Jézus Krisztus nevében parancsolom neked, hogy menj ki belőle! És az még abban az órában kiment belőle." 
Acts16:19 Annak urai pedig, amikor látták, hogy keresetük reménysége elveszett, megragadták Pált és Szilászt, és a piactérre, a hatóságok elé hurcolták őket." 
Acts16:20 Odavitték őket a bírákhoz, és azt mondták: Ezek az emberek megháborítják a városunkat, zsidók lévén" 
Acts16:21 olyan szokásokat hirdetnek, amelyeket nem szabad nekünk sem átvennünk, sem követnünk, mivelhogy rómaiak vagyunk." 
Acts16:22 És velük együtt a sokaság is ellenük fordult, a bírák pedig letépették ruháikat, és megvesszőztették őket." 
Acts16:23 Miután sok ütést mértek rájuk, börtönbe vetették őket, megparancsolva a tömlöctartónak, hogy szigorúan őrizze őket." 
Acts16:24 Az pedig a parancsnak megfelelően a belső börtönbe zárta őket, és lábukat kalodába szorította." 
Acts16:25 Éjféltájban pedig Pál és Szilász imádkozott, és énekkel dicsőítette Istent. A foglyok pedig hallgatták őket." 
Acts16:26 És hirtelen nagy földrengés támadt, úgyannyira, hogy megrendültek a börtön alapjai, és azonnal kinyílt minden ajtó, és a bilincsek mindenkiről leestek." 
Acts16:27 A börtönőr pedig álmából fölriadva látta, hogy nyitva vannak a börtön ajtajai, kivonta kardját, és meg akarta ölni magát, mert azt gondolta, hogy megszöktek a foglyok." 
Acts16:28 Pál azonban hangosan így kiáltott: Semmi kárt ne tégy magadban, mert mindnyájan itt vagyunk!" 
Acts16:29 Az pedig világosságot kérve berohant, és remegve borult Pál és Szilász elé," 
Acts16:30 majd kihozta őket, és azt kérdezte: Uraim, mit kell tennem, hogy üdvözüljek?" 
Acts16:31 Azok pedig így válaszoltak: Higgy az Úr Jézus Krisztusban, és üdvözülsz mind te, mind a te házad népe!" 
Acts16:32 És hirdették neki az Úr igéjét, és mindazoknak, akik az ő házánál voltak." 
Acts16:33 Ő pedig magához vette őket az éjszakának abban az órájában, kimosta őket sebeikből, és azonnal megkeresztelkedett az övéivel együtt." 
Acts16:34 És bevitte őket a házába, asztalt terített nekik, és egész házanépével együtt örvendezett, hogy Istenben való hitre jutott." 
Acts16:35 Amikor pedig megvirradt, a bírák elküldték a szolgákat ezzel az üzenettel: Bocsásd el azokat az embereket!" 
Acts16:36 A tömlöctartó pedig tudtára adta ezt az üzenetet Pálnak: A bírák ideküldtek, hogy bocsássalak el titeket, most tehát távozhattok, menjetek el békességgel!" 
Acts16:37 Pál pedig azt mondta nekik: Megvesszőztek minket nyilvánosan, ítélet nélkül, holott római polgárok vagyunk, és börtönbe vetettek, és most titokban akarnak bennünket kiküldeni? Azt nem, hanem jöjjenek ide, és ők maguk vezessenek ki minket!" 
Acts16:38 A szolgák pedig elmondták a bíráknak ezeket a szavakat, azok pedig megijedtek, amikor meghallották, hogy rómaiak." 
Acts16:39 Odamentek, és bocsánatot kértek tőlük, majd kikísérték őket, és kérték, hogy távozzanak a városból." 
Acts16:40 Ők pedig, ahogy kijöttek a börtönből, elmentek Lídiához, és a testvéreket látva vigasztalták őket, majd eltávoztak." 
Acts17:1 Miután átmentek Amfipoliszon és Apollónián, Thesszalonikába érkeztek, ahol zsinagógájuk volt a zsidóknak." 
Acts17:2 Pál pedig szokása szerint bement hozzájuk, és három szombaton át vitatkozott velük az Írásokból," 
Acts17:3 magyarázta és bizonyította nekik, hogy Krisztusnak szenvednie kellett, és fel kellett támadnia a halálból, és hogy ez a Jézus a Krisztus, akit én hirdetek nektek." 
Acts17:4 És közülük némelyek hittek, és csatlakoztak Pálhoz és Szilászhoz, csakúgy, mint sokan az istenfélő görögök közül, valamint nem kevesen az előkelő asszonyok közül is." 
Acts17:5 A zsidók pedig irigységtől indítva maguk mellé vettek a piaci népségből néhány gonosz embert, és csődületet támasztva fellázították a várost, majd Jázon házához vonulva igyekeztek őket kihozni a nép közé." 
Acts17:6 Amikor pedig nem találták őket, Jázont és néhány testvért a városi vezetők elé hurcoltak, és azt kiáltozták, hogy ezek a világfelforgatók itt is megjelentek," 
Acts17:7 akiket Jázon a házába fogadott, pedig ezek mindnyájan a császár parancsai ellen cselekszenek, mivelhogy mást tartanak királynak: Jézust." 
Acts17:8 Fel is izgatták a sokaságot és a város elöljáróit, akik ezt hallották." 
Acts17:9 De amikor Jázon és a többiek kezességet vállaltak értük, elbocsátották őket." 
Acts17:10 A testvérek pedig azonnal, még akkor éjjel elküldték Pált Szilásszal együtt Béreába, akik amikor megérkeztek, felkeresték a zsidók zsinagógáját." 
Acts17:11 Ezek pedig nemesebb lelkűek voltak, mint a thesszalonikaiak, úgyhogy az igét teljes készséggel befogadták, és mindennap kutatták az Írásokat, hogy valóban úgy vannak-e ezek." 
Acts17:12 Sokan hittek azért közülük, sőt az előkelő görög asszonyok és férfiak közül sem kevesen." 
Acts17:13 Amikor azonban a thesszalonikai zsidók megtudták, hogy Pál Béreában is hirdeti az Isten igéjét, elmentek, és a sokaságot ott is felizgatták és fellázították." 
Acts17:14 De a testvérek akkor azonnal elküldték Pált, hogy utazzon a tengerig, Szilász és Timóteus azonban ott maradt." 
Acts17:15 Pált kísérői elvitték egészen Athénig, majd azzal az utasítással tértek vissza, hogy Szilász és Timóteus minél hamarabb menjen hozzá." 
Acts17:16 Amíg Athénben Pál rájuk várt, háborgott a lelke, mert látta, hogy a város tele van bálványokkal." 
Acts17:17 Mindennap vitatkozott a zsinagógában az istenfélő zsidókkal, a piacon pedig azokkal, akiket ott talált." 
Acts17:18 Néhány epikureus és sztoikus filozófus is vitázott vele, egyesek azt kérdezték: Ugyan mit akarhat ez a fecsegő mondani? Mások meg: Idegen istenségek hirdetőjének látszik, mivelhogy Jézust és a feltámadást hirdette nekik." 
Acts17:19 Megragadták, és az Areopágoszra vitték, ezt mondva: Megtudhatnánk, hogy mi az az új tanítás, amelyet hirdetsz?" 
Acts17:20 Mert valami idegen dolgokat beszélsz a mi füleinknek, szeretnénk azért megérteni, miről is van szó." 
Acts17:21 Az athéniek ugyanis és az ott lakó jövevények valamennyien mással sem töltötték idejüket, mint hogy valami újdonságot mondjanak vagy halljanak." 
Acts17:22 Pál tehát kiállt az Areopágosz kö ze pé re, és így szólt: Athéni férfiak! Minden tekintetben nagyon vallásosnak tekintelek titeket," 
Acts17:23 mert amikor bejártam és megszemléltem szentélyeiteket, találtam egy olyan oltárt is, amelyre ez volt ráírva: Az ismeretlen Istennek. Akit azért ti ismeretlenül tiszteltek, én azt hirdetem nektek." 
Acts17:24 Az Isten, aki a világot teremtette és mindazt, ami abban van, mivel ő mennynek és földnek ura, kézzel csinált templomokban nem lakik," 
Acts17:25 emberi kéz szolgálatára nem szorul, mintha valamire is szüksége lenne, hiszen ő ad mindenkinek életet, leheletet és mindent." 
Acts17:26 Az egész emberi nemzetséget egy vérből teremtette, hogy lakjon a föld egész színén, és előre meghatározta rendelt idejüket és lakóhelyük határait," 
Acts17:27 hogy keressék az Istent, hátha kitapinthatnák és megtalálhatnák, hiszen nincs messze egyikünktől sem." 
Acts17:28 Mert őbenne élünk, mozgunk és vagyunk, amint költőitek közül is mondták némelyek: Az ő nemzetsége vagyunk." 
Acts17:29 Mivel tehát az Isten nemzetsége vagyunk, nem szabad azt gondolnunk, hogy az istenség aranyhoz, ezüsthöz vagy kőhöz, a művészet és az emberi elképzelés alkotásaihoz hasonló." 
Acts17:30 A tudatlanság idejét azért elnézte Isten, de most azt parancsolja az embereknek, mindenkinek mindenütt, hogy megtérjenek." 
Acts17:31 Mert rendelt egy napot, amelyen megítéli majd a föld kerekségét igazságosan egy férfi által, akit arra rendelt. Bizonyságot adott erről mindenkinek azzal, hogy feltámasztotta őt a halottak közül." 
Acts17:32 Amikor azonban a halottak feltámadásáról hallottak, egyesek gúnyolódtak, mások pedig azt mondták: Majd még meghallgatunk téged efelől." 
Acts17:33 Így Pál eltávozott körükből. 
Acts17:34 Néhány ember azonban hívővé lett, és csatlakozott hozzá. Köztük volt az areopágita Dioniziosz, egy Damarisz nevű asszony és velük együtt mások is." 
Acts18:1 Pál ezek után eltávozott Athénből, és Korinthusba ment." 
Acts18:2 Ott találkozott egy Akvila nevű, pontuszi származású zsidóval, aki nemrég jött Itáliából feleségével, Priszcillával, mivel Klaudiusz elrendelte, hogy a zsidók mind távozzanak Rómából. Pál hozzájuk csatlakozott," 
Acts18:3 és mivel ugyanaz volt a mestersége, náluk maradt, és dolgozott. Mesterségükre nézve ugyanis sátorkészítők voltak." 
Acts18:4 Szombatonként pedig a zsinagógában vitatkozott, és igyekezett meggyőzni mind a zsidókat, mind a görögöket." 
Acts18:5 Amikor pedig Szilász és Timóteus megérkezett Macedóniából, Pál teljesen az ige hirdetésének szentelte magát, és bizonyságot tett a zsidóknak, hogy Jézus a Krisztus." 
Acts18:6 De amikor azok ellene fordultak, és szidalmazták, ruháit megrázva azt mondta nekik: Véretek a fejetekre! Én tiszta vagyok. Mostantól fogva a pogányokhoz megyek." 
Acts18:7 Eltávozott onnan, és egy Titiusz Jusztusz nevű istenfélő ember házához ment, akinek a háza szomszédos volt a zsinagógával." 
Acts18:8 Kriszpusz pedig, a zsinagóga elöljárója hitt az Úrban egész házanépével együtt, és a korinthusiak közül is sokan, akik hallgatták őt, hittek és megkeresztelkedtek." 
Acts18:9 Az Úr pedig egy éjszaka látomásban azt mondta Pálnak: Ne félj, hanem szólj és ne hallgass," 
Acts18:10 mert én veled vagyok! Senki sem fog rád támadni, hogy neked ártson, mert nekem sok népem van ebben a városban." 
Acts18:11 És ott maradt egy évig és hat hónapig, és tanította köztük az Isten igéjét." 
Acts18:12 Amikor pedig Gallió volt Akhája helytartója, a zsidók egy akarattal Pálra támadtak, a törvényszék elé vitték," 
Acts18:13 és így szóltak: Ez az ember törvényellenes istentiszteletre csábítja az embereket. 
Acts18:14 Amikor pedig Pál meg akart szólalni, Gallió azt mondta a zsidóknak: Ti zsidók, ha valóban valami törvénytelenségről vagy gonosz bűntettről volna szó, annak rendje szerint meghallgatnálak benneteket." 
Acts18:15 De ha tanításról, nevekről és a ti törvényetekről van vita, azt ti magatok intézzétek el, mert én ezekben nem kívánok bíró lenni." 
Acts18:16 És elzavarta őket a törvényszék elől. 
Acts18:17 Erre valamennyien megragadták Szószthenészt, a zsinagóga elöljáróját, és a törvényszék előtt megverték, de Gallió nem is törődött velük." 
Acts18:18 Pál pedig még több napig ott maradt, majd a testvérektől elbúcsúzva Szíriába hajózott Priszcillával és Akvilával együtt, miután fejét megnyíratta Kenkreában, mert fogadalma volt." 
Acts18:19 Efezusba jutva azonban elvált tőlük, bement a zsinagógába, és vitatkozott a zsidókkal." 
Acts18:20 Amikor pedig azok kérték, hogy hosszabb ideig maradjon náluk, nem volt rá hajlandó," 
Acts18:21 hanem búcsút vett tőlük, és azt mondta: Ha Isten úgy akarja, ismét visszajövök hozzátok. És elhajózott Efezusból." 
Acts18:22 Miután Cézáreába érkezett, felment Jeruzsálembe, és köszöntötte a gyülekezetet, majd lement Antiókhiába." 
Acts18:23 Miután bizonyos időt ott töltött, útra kelt, és rendre bejárta Galácia tartományát és Frígiát, és erősítette mind a tanítványokat." 
Acts18:24 Efezusba pedig egy Apollós nevű, alexandriai származású, ékesen szóló zsidó férfi érkezett, aki jártas volt az Írásokban." 
Acts18:25 Ő már oktatásban részesült az Úr útjáról, és buzgó lélekkel, helyesen szólta és tanította az Úrra tartozó dolgokat, jóllehet csak a János keresztségét ismerte." 
Acts18:26 Igen bátran kezdett beszélni a zsinagógában is. Amikor pedig meghallgatta őt Priszcilla és Akvila, maguk mellé vették, és még alaposabban kifejtették neki az Isten útját." 
Acts18:27 Amikor pedig Akhájába akart átmenni, a testvérek biztatták, és írtak a tanítványoknak, hogy fogadják be őt. Amikor azután megérkezett, nagy segítségükre volt azoknak, akik a kegyelem által hívővé lettek," 
Acts18:28 Mert meggyőzően cáfolta a zsidókat, és nyilvánosan bizonyította az Írásokból, hogy Jézus a Krisztus." 
Acts19:1 Amíg Apollós Korinthusban volt, Pál bejárva a felsőbb tartományokat Efezusba érkezett. Amikor ott néhány tanítványra talált," 
Acts19:2 azt kérdezte tőlük: Kaptatok-e Szentlelket, amikor hívőkké lettetek? Ők pedig azt mondták neki: Hiszen még azt sem hallottuk, hogy van Szentlélek!" 
Acts19:3 Mire azt kérdezte: Akkor hát mire keresztelkedtetek meg? Ők pedig azt mondták: a János keresztségére. 
Acts19:4 Pál pedig így folytatta: János a megtérés keresztségével keresztelt, azt mondva a népnek, hogy aki utána jön, abban higgyenek, tudniillik a Krisztus Jézusban." 
Acts19:5 Amikor pedig ezt hallották, megkeresztelkedtek az Úr Jézus nevére." 
Acts19:6 Amikor Pál rájuk tette kezét, a Szentlélek rájuk szállt, és nyelveken szóltak, és prófétáltak." 
Acts19:7 Összesen mintegy tizenketten voltak ezek a férfiak. 
Acts19:8 A zsinagógába is elment, és három hónapon át bátran szólt, vitatkozott, és igyekezett meggyőzni őket az Isten országára tartozó dolgokról." 
Acts19:9 De amikor egyesek megkeményítették magukat, és nem hittek, sőt gyalázták az Úr útját a sokaság előtt, otthagyta őket, és a tanítványokat is elkülönítette tőlük, és mindennap egy bizonyos Tirannosz iskolájában tanított." 
Acts19:10 Ez két esztendeig tartott, úgyhogy mindazok, akik Ázsiában laktak, mind zsidók, mind görögök, meghallották az Úr igéjét." 
Acts19:11 Isten rendkívüli csodákat tett Pál keze által. 
Acts19:12 Annyira, hogy a testéről a kendőket vagy kötényeket is elvitték a betegekhez, és a betegségek eltávoztak tőlük, és a gonosz lelkek kimentek belőlük." 
Acts19:13 Néhányan a kóborló zsidó ördögűzők közül is megpróbálták az Úr Jézus nevét hívni azokra, akikben gonosz lelkek voltak, és azt mondták: Esküvel kényszerítünk titeket a Jézusra, akit Pál hirdet." 
Acts19:14 Egy Szkéva nevű zsidó főpap hét fia is ezt tette. 
Acts19:15 A gonosz lélek pedig így válaszolt: Jézust ismerem, Pálról is tudok, de ti kik vagytok?" 
Acts19:16 És az az ember, akiben a gonosz lélek volt, nekik esett, leteperte őket, és annyira erőt vett rajtuk, hogy meztelenül és megsebesülve szaladtak ki abból a házból." 
Acts19:17 Ez pedig tudomására jutott minden Efezusban lakó zsidónak és görögnek, és félelem szállt mindnyájukra, és magasztalták az Úr Jézus nevét." 
Acts19:18 És sokan a hívők közül eljöttek, megvallották és elmondták tetteiket." 
Acts19:19 Sokan pedig azok közül, akik varázslással foglalkoztak, könyveiket összehordták, és mindenki szeme láttára elégették. És összeszámlálták azoknak árát, és ötvenezer ezüstpénzre értékelték." 
Acts19:20 Így az Úr ereje által az ige hatalmasan terjedt és erősödött. 
Acts19:21 Miután mindezek megtörténtek, Pál elhatározta a Lélek által, hogy Macedóniát és Akháját bejárva Jeruzsálembe megy, és azt mondta: Ottlétem után Rómát is meg kell látnom." 
Acts19:22 Macedóniába küldött kettőt azok közül, akik neki szolgáltak, Timóteust és Erásztoszt, ő pedig egy ideig Ázsiában maradt." 
Acts19:23 Abban az időben pedig nem kis háborúság támadt az Úr útja miatt. 
Acts19:24 Mert egy Demeter nevű ötvös, aki ezüstből Artemisztemplomokat készített, nem csekély nyereséget biztosított a mesterembereknek." 
Acts19:25 Ezeket összegyűjtötte a hasonló foglalkozásúakkal együtt, és azt mondta nekik: Férfiak, tudjátok, hogy ebből a mesterségből van a mi jólétünk." 
Acts19:26 És látjátok és halljátok, hogy ez a Pál nemcsak Efezusnak, hanem majdnem egész Ázsiának sok népét áltatta és megtévesztette, mivelhogy azt mondja, hogy nem istenek azok, amelyeket kézzel csinálnak." 
Acts19:27 De nemcsak az a veszély fenyeget bennünket, hogy ez a mesterség csődbe jut, hanem hogy a nagy istenasszonynak, Artemisznek a templomát is semmibe veszik majd, és odalesz az ő nagysága, pedig őt egész Ázsia és az egész földkerekség tiszteli." 
Acts19:28 Amikor ezeket hallották, megteltek haraggal, és kiáltoztak: Nagy az efezusi Artemisz!" 
Acts19:29 Az egész városban felfordulás támadt, megragadták a macedón Gájuszt és Arisztarkhoszt, akik Pál útitársai voltak, és egy akarattal a színházba rohantak." 
Acts19:30 Pált pedig nem engedték a tanítványok, amikor a nép közé akart menni." 
Acts19:31 És néhány ázsiai főtisztviselő, akik a barátai voltak, üzentek neki, és arra kérték, hogy ne menjen a színházba." 
Acts19:32 Ott pedig ki egyet, ki mást kiáltozott, mert a népgyűlés összezavarodott, és a többség azt sem tudta, miért gyűltek össze." 
Acts19:33 A zsidók Sándort tolták előre, ezért a tömeg figyelme őrá irányult. Sándor pedig kezével intett, és védekezni akart a nép előtt." 
Acts19:34 De amikor felismerték, hogy zsidó, egyetlen kiáltás tört ki mindenkiből, és mintegy két órán át kiáltozták: Nagy az efezusi Artemisz!" 
Acts19:35 Miután pedig a városi jegyző lecsendesítette a sokaságot, azt mondta: Efezusi férfiak, ugyan ki az az ember, aki ne tudná, hogy Efezus városa a nagy istennő, Artemisz szentélyének és az ő égből leszállt képének őrzője?" 
Acts19:36 Mivel tehát ennek senki nem mondhat ellent, szükséges, hogy lecsendesedjetek, és semmiféle meggondolatlanságot ne kövessetek el!" 
Acts19:37 Mert idehoztátok ezeket az embereket, akik nem templomrablók, és istennőnket sem káromolták." 
Acts19:38 Ha tehát Demeternek és a hozzá tartozó mesterembereknek valaki ellen panasza van, vannak törvénykezési napok, és vannak helytartók, ám pereskedjenek egymással!" 
Acts19:39 Ha pedig egyéb dolgok felől van valami panaszotok, a törvényes népgyűlésen elintézhetitek." 
Acts19:40 Mert félő, hogy lázadással vádolnak minket a mai nap miatt, mert nincs semmi érvünk, amellyel megokolhatnánk ezt a csődületet." 
Acts19:41 (40) Ezeket mondva feloszlatta a népgyűlést. 
Acts20:1 A zavargás megszűntével Pál magához hívta a tanítványokat, bátorította őket, majd elbúcsúzott tőlük, és elindult, hogy Macedóniába menjen." 
Acts20:2 Miután pedig bejárta azokat a tartományokat, és számos beszéddel buzdította őket, Görögországba ment." 
Acts20:3 Három hónapot töltött ott, de ahogy hajóra készült szállni Szíria felé, a zsidók merényletet terveztek ellene, ezért úgy döntött, hogy Macedónián át tér vissza." 
Acts20:4 Elkísérte őt a béreai Szópatér, Pirrosz fia, a thesszalonikaiak közül pedig Arisztarkhosz és Szekundusz és a derbéi Gájusz és Timóteus, valamint az ázsiai Tükhikosz és Trofimosz." 
Acts20:5 Ezek előrementek, és Tróászban vártak ránk." 
Acts20:6 Mi pedig a kovásztalan kenyerek napjai után elhajóztunk Filippiből, és öt nap alatt érkeztünk meg hozzájuk Tróászba, ahol hét napot töltöttünk." 
Acts20:7 A hét első napján, amikor összegyűltünk a kenyér megtörésére, Pál prédikált nekik, és mivel másnap el akart menni, a tanítást megnyújtotta éjfélig." 
Acts20:8 Elég sok lámpás volt abban a felső szobában, ahol összegyűltünk." 
Acts20:9 Egy Eutikhosz nevű ifjú pedig, aki az ablakban ült, mély álomba merült, és mivel Pál sokáig prédikált, az álom úgy elnyomta, hogy leesett a harmadik emeletről, és holtan szedték föl." 
Acts20:10 Pál pedig lement, ráhajolt, magához ölelte, majd azt mondta: Ne nyugtalankodjatok, mert a lelke benne van." 
Acts20:11 Azután fölment, megtörte a kenyeret, és evett, majd sokáig, egészen virradatig beszélgetett velük, és akkor indult el." 
Acts20:12 Az ifjat pedig élve hozták fel, és egészen megvigasztalódtak." 
Acts20:13 Mi pedig előrementünk, és hajóra szállva Asszoszba utaztunk, ott akartuk fölvenni Pált, mert így rendelkezett, ő ugyanis gyalog akart jönni." 
Acts20:14 Amikor aztán Asszoszban találkozott velünk, felvettük, és Mitilénébe mentünk." 
Acts20:15 Onnan elhajózva másnap Khiosz elé jutottunk, azt követően pedig behajóztunk Számoszba, majd a rá következő nap megérkeztünk Milétoszba." 
Acts20:16 Mert Pál úgy döntött, hogy Efezus mellett elhajózik, hogy ne veszítsen időt Ázsiában. Sietett, hogy pünkösd napjára lehetőleg már Jeruzsálemben legyen." 
Acts20:17 Milétoszból azonban Efezusba küldött, és magához hívatta a gyülekezet véneit." 
Acts20:18 Amikor azok megérkeztek hozzá, azt mondta nekik: Ti tudjátok, hogy Ázsiába jövetelem első napjától fogva miként éltem köztetek az egész idő alatt." 
Acts20:19 Az Úrnak szolgáltam teljes alázatossággal, sok könnyhullatás és megpróbáltatás között, amelyek a zsidók cselszövései miatt estek rajtam." 
Acts20:20 Egyáltalán nem riadtam vissza attól, hogy hirdessem nektek azt, ami hasznos, és nyilvánosan és házanként tanítsalak titeket." 
Acts20:21 Mind zsidóknak, mind görögöknek bizonyságot tettem az Istenhez való megtérésről és a mi Urunk Jézus Krisztusban való hitről." 
Acts20:22 Most azért a Lélektől kényszerítve megyek Jeruzsálembe, és nem tudom, hogy ott mi vár rám." 
Acts20:23 Csak azt tudom, hogy a Szentlélek városonként bizonyságot tesz, hogy bilincsek és szorongattatások várnak rám." 
Acts20:24 De semmivel sem gondolok, még az életem sem drága nekem, csak hogy elvégezhessem futásomat és azt a szolgálatot, amelyet az Úr Jézustól kaptam, hogy bizonyságot tegyek az Isten kegyelmének evangéliumáról." 
Acts20:25 És most tudom, hogy közületek, akik között az Isten országát hirdetve jártam, többé senki sem látja az arcomat." 
Acts20:26 Azért bizonyságot teszek előttetek a mai napon, hogy én mindenki vérétől tiszta vagyok." 
Acts20:27 Mert nem vonakodtam attól, hogy az Isten teljes akaratát hirdessem nektek." 
Acts20:28 Viseljetek gondot magatokra és az egész nyájra, amelyben a Szentlélek felvigyázóvá tett titeket, hogy legeltessétek az Isten egyházát, amelyet tulajdon vérével szerzett." 
Acts20:29 Tudom, hogy távozásom után ragadozó farkasok jönnek közétek, akik nem kímélik a nyájat." 
Acts20:30 Sőt közületek is támadnak férfiak, akik fonák dolgokat beszélnek, hogy maguk után vonják a tanítványokat." 
Acts20:31 Azért vigyázzatok, emlékezzetek arra, hogy én három évig nem szűntem meg éjjel és nappal könnyek között inteni mindenkit." 
Acts20:32 Most pedig, testvéreim, az Istennek és kegyelme igéjének ajánllak titeket, aki gyarapíthat, és örökséget adhat nektek minden megszentelt között." 
Acts20:33 Senkinek az ezüstjét, aranyát vagy ruháját nem kívántam," 
Acts20:34 sőt magatok tudjátok, hogy amire szükségem volt nekem és a velem levőknek, arról ezek a kezek gondoskodtak." 
Acts20:35 Minden tekintetben megmutattam nektek, hogy ily módon fáradozva kell az erőtlenekről gondot viselni és megemlékezni az Úr Jézus szavairól, mert ő azt mondta: Jobb adni, mint kapni." 
Acts20:36 Miután ezeket elmondta, térdre borulva együtt imádkozott velük." 
Acts20:37 Akkor mindnyájan nagy sírásra fakadtak, Pál nyakába borultak, és megcsókolták őt." 
Acts20:38 Különösen azon a szaván keseregtek, hogy nem fogják többé arcát viszontlátni. Azután elkísérték a hajóhoz." 
Acts21:1 Ahogy elváltunk tőlük, és kifutottunk a tengerre, egyenesen Kósz szigetére érkeztünk, másnap pedig Rodoszba és onnan Patarába." 
Acts21:2 Amikor találtunk egy hajót, amely Föníciába ment, beszálltunk és elhajóztunk." 
Acts21:3 Miután Ciprust megpillantottuk, és bal kéz felől elhagytuk, Szíriába eveztünk, és Tíruszban kötöttünk ki, mert a hajó ott tette ki a rakományát." 
Acts21:4 Ott maradtunk hét napig, miután megtaláltuk a tanítványokat, akik Pálnak azt mondták a Lélek által, hogy ne menjen fel Jeruzsálembe." 
Acts21:5 Ott töltött napjaink elteltével, útnak indultunk, ők pedig mindnyájan kikísértek bennünket feleségestül, gyermekestül egészen a városon kívülre, és a tenger partján térdre esve imádkoztunk." 
Acts21:6 Miután elbúcsúztunk egymástól, mi beszálltunk a hajóba, ők pedig visszatértek az övéikhez." 
Acts21:7 Hajóutunk végeztével Tíruszból Ptolemaiszba jutottunk. Köszöntöttük a testvéreket, és náluk maradtunk egy napig." 
Acts21:8 Másnap elindultunk, és Cézáreába érkeztünk, és betértünk Fülöp evangélista házába, aki a hét közül való volt, és nála maradtunk." 
Acts21:9 Neki négy hajadon lánya volt, akik prófétáltak." 
Acts21:10 Mialatt több napig ott maradtunk, lejött egy Júdeából való próféta, név szerint Agabosz." 
Acts21:11 Amikor eljött hozzánk, levette Pál övét, és kezét-lábát megkötözte vele, majd azt mondta: Ezt mondja a Szentlélek: Azt a férfit, akié ez az öv, így kötözik meg a zsidók Jeruzsálemben, és a pogányok kezébe adják." 
Acts21:12 Amikor ezt meghallottuk, a helybeliekkel együtt arra kértük, hogy ne menjen fel Jeruzsálembe." 
Acts21:13 De Pál így felelt: Miért sírtok, és keserítitek a szívemet? Mert én nemcsak megkötöztetni, hanem meghalni is kész vagyok Jeruzsálemben az Úr Jézus nevéért." 
Acts21:14 Amikor nem hagyta magát lebeszélni, megnyugodtunk, és azt mondtuk: Legyen meg az Úr akarata." 
Acts21:15 E napok után pedig felkészültünk, és felmentünk Jeruzsálembe." 
Acts21:16 Velünk jött néhány cézáreai tanítvány is, akik elvezettek egy régi tanítványhoz, a ciprusi Mnázonhoz, hogy nála szálljunk meg." 
Acts21:17 Amikor Jeruzsálembe érkeztünk, örömmel fogadtak minket a testvérek." 
Acts21:18 Másnap pedig Pál velünk együtt bement Jakabhoz, és a vének mindnyájan ott voltak." 
Acts21:19 Köszöntötte őket, és részletesen elmondta, mit tett Isten a pogányok között a szolgálata által." 
Acts21:20 Azok pedig ezt hallva dicsőítették Istent, és azt mondták neki: Látod, testvér, milyen sok ezren vannak a zsidók között, akik hívők, és mindnyájan buzognak a törvényért!" 
Acts21:21 Felőled pedig azt hallották, hogy te mindazokat a zsidókat, akik a pogányok között vannak, a Mózestől való elszakadásra tanítod, azt mondva, hogy ne metéljék körül fiaikat, és ne tartsák meg a zsidó szokásokat." 
Acts21:22 Mi hát a teendő? Mindenképpen meg fogják hallani, hogy idejöttél." 
Acts21:23 Tedd meg azért, amit mondunk neked. Van köztünk négy férfi, akik fogadalmat tettek." 
Acts21:24 Vedd magad mellé őket, és tisztulj meg velük együtt, fizesd ki a költségeiket, hogy megnyírhassák a fejüket, és így mindenki megtudja, hogy semmi sem igaz abból, amit felőled hallott, hanem te magad is úgy élsz, hogy a törvényt megtartod." 
Acts21:25 A pogányokból lett hívőknek pedig már megírtuk azt a határozatot, hogy tartózkodjanak a bálványoknak áldozott hústól, a vértől, a fulladt állattól és a paráznaságtól." 
Acts21:26 Akkor Pál maga mellé vette azokat a férfiakat, és másnap velük együtt elvégezte a tisztulási szertartást, bement a templomba, és bejelentette, hogy mikor telnek le a tisztulás napjai, addig pedig mindegyikükért bemutatják az áldozatot." 
Acts21:27 Amikor pedig a hét nap már a vége felé járt, az Ázsiából való zsidók meglátták őt a templomban. Fellázították az egész sokaságot, majd megragadták," 
Acts21:28 és így kiáltoztak: Izraelita férfiak, segítsetek! Ez az az ember, aki e nép ellen, a törvény ellen és e hely ellen tanít mindenkit mindenütt; és ezenfelül még görögöket is behozott a templomba, és megszentségtelenítette ezt a szent helyet." 
Acts21:29 Mert korábban az efezusi Trofimosszal látták a városban, és azt hitték, hogy Pál bevitte őt a templomba." 
Acts21:30 Megmozdult azért az egész város, a nép összecsődült, Pált megragadták, kivonszolták a templomból, és a kapukat azon nyomban bezárták." 
Acts21:31 Amikor már azon voltak, hogy megölik, felment egy jelentés a sereg ezredeséhez, hogy egész Jeruzsálem lázong;" 
Acts21:32 ő azonnal katonákat és századosokat vett maga mellé, és lerohant hozzájuk. Azok pedig, amikor meglátták az ezredest és a katonákat, abbahagyták Pál ütlegelését." 
Acts21:33 Ahogy az ezredes odaért, elfogatta, és megparancsolta, hogy kötözzék meg két lánccal, és tudakozódott, hogy ki ez az ember, és mit tett." 
Acts21:34 De ki ezt, ki azt kiáltozta a sokaságban, és mivel a zajongás miatt nem tudott meg semmi bizonyosat, az ezredes megparancsolta, hogy vezessék a várba." 
Acts21:35 Amikor a lépcsőkhöz jutott, az történt, hogy a katonáknak vinniük kellett Pált a tömeg erőszakossága miatt," 
Acts21:36 mert a tömeg utánuk tódult, és azt kiáltozta: Végeztesd ki!" 
Acts21:37 Amikor már éppen be akarták vinni Pált a várba, azt mondta az ezredesnek: Szabad valamit mondanom neked? Ő pedig azt kérdezte: Te tudsz görögül?" 
Acts21:38 Hát nem te vagy az az egyiptomi, aki néhány nappal korábban felkelést szított, és kivitte a pusztába azt a négyezer felfegyverzett férfit?" 
Acts21:39 Mire Pál így válaszolt: Én ugyan tarzuszi zsidó ember vagyok, Cilicia nevezetes városának polgára, de kérlek, engedd meg nekem, hogy szóljak a néphez." 
Acts21:40 Amikor megengedte, Pál a lépcsőn állva intett kezével a népnek, és amikor nagy csendesség lett, héber nyelven szólította meg őket:" 
Acts22:1 Atyámfiai, férfiak és atyák, hallgassátok meg védekezésemet, amelyet most hozzátok intézek." 
Acts22:2 Amikor hallották, hogy héber nyelven szól hozzájuk, még inkább megnyugodtak. Akkor így szólt:" 
Acts22:3 Én zsidó ember vagyok, a ciliciai Tarzuszban születtem, de ebben a városban nőttem fel, Gamáliél lábainál, az atyák törvényének szigora szerint neveltek, és buzgó voltam az Isten iránt, amint ma ti is mindnyájan azok vagytok." 
Acts22:4 Ennek a tanításnak a követőit halálra üldöztem, megkötöztem és börtönbe juttattam férfiakat és nőket." 
Acts22:5 Tanúm erre a főpap és a véneknek egész tanácsa, akiktől leveleket kaptam az atyafiakhoz, és Damaszkuszba mentem, hogy az ottaniakat is megkötözve Jeruzsálembe hozzam, hogy megbüntessék őket." 
Acts22:6 Történt pedig, hogy amint mentem és közeledtem Damaszkuszhoz, déltájban egyszerre csak nagy világosság sugárzott körül engem az égből." 
Acts22:7 Földre estem, és egy hangot hallottam, amely azt mondta nekem: Saul, Saul, miért üldözöl engem?" 
Acts22:8 Én pedig azt kérdeztem: Ki vagy, Uram? Ő pedig azt mondta nekem: Én vagyok a názáreti Jézus, akit te üldözöl." 
Acts22:9 Akik velem voltak, a világosságot ugyan látták, de nem hallották annak hangját, aki velem beszélt." 
Acts22:10 Én pedig azt mondtam: Mit tegyek, Uram? Az Úr pedig azt válaszolta: Kelj fel, és menj el Damaszkuszba, és ott megmondják neked mindazt, amit Isten felőled elrendelt, hogy megtedd." 
Acts22:11 De mivel nem láttam annak a világosságnak dicsősége miatt, a velem levők kézen fogva vezettek, úgy mentem be Damaszkuszba." 
Acts22:12 Egy bizonyos Anániás pedig, aki a törvény szerint élő kegyes férfi, akiről az ott lakó zsidók mind jó bizonyságot tesznek," 
Acts22:13 hozzám jött, és mellém állva azt mondta nekem: Atyámfia, Saul, láss újra! És én abban a pillanatban rátekintettem." 
Acts22:14 Ő pedig azt mondta: Atyáink Istene kiválasztott téged, hogy megismerd az ő akaratát, és meglásd az Igazat, és hangját a saját szájából halljad." 
Acts22:15 Mert tanúja leszel neki minden ember előtt azok felől, amiket láttál és hallottál." 
Acts22:16 Most azért mit késlekedsz? Kelj fel, keresztelkedj meg, és az Úr nevét segítségül hívva mosd le bűneidet." 
Acts22:17 Történt pedig, hogy amikor Jeruzsálembe visszatértem, és imádkoztam a templomban, révületbe estem," 
Acts22:18 és láttam őt, aki ezt mondta nekem: Siess, és menj ki hamar Jeruzsálemből, mert nem fogadják el a rólam szóló bizonyságtételedet!" 
Acts22:19 Én pedig azt mondtam: Uram, ők maguk tudják, hogy én voltam az, aki börtönbe vetettem és zsinagógáról zsinagógára járva megvertem azokat, akik hittek benned." 
Acts22:20 Amikor a te vértanúdnak, Istvánnak a vérét kiontották, én is ott álltam, helyeseltem azt, és őriztem azoknak ruháját, akik őt megölték." 
Acts22:21 Ő pedig azt mondta nekem: Eredj el, mert én messzire küldelek téged, a pogányok közé." 
Acts22:22 Eddig a szóig hallgatták őt, de akkor kiabálni kezdtek: Töröld el a föld színéről az ilyet, mert nem érdemli meg, hogy éljen." 
Acts22:23 Miközben kiabáltak, ruháikat eldobálták, és port szórtak a levegőbe." 
Acts22:24 Az ezredes pedig megparancsolta, hogy vigyék Pált a várba, és meghagyta, hogy korbácsütésekkel vallassák ki, hogy megtudja, miért kiáltoztak úgy ellene." 
Acts22:25 Amikor azonban szíjakkal lekötözték, azt mondta Pál az ott álló századosnak: Szabad-e nektek római polgárt ítélet nélkül megkorbácsolni?" 
Acts22:26 Ahogy meghallotta ezt a százados, elment, és jelentette az ezredesnek: Vigyázz, mit teszel, mert ez az ember római!" 
Acts22:27 Hozzá ment azért az ezredes, és megkérdezte tőle: Mondd meg nekem, valóban római polgár vagy? Ő pedig azt felelte: Az vagyok." 
Acts22:28 Az ezredes akkor azt mondta: Én nagy összegért szereztem meg ezt a polgárjogot. Pál pedig azt mondta: Én pedig beleszülettem. 
Acts22:29 Vallatói akkor azonnal félrehúzódtak mellőle. Sőt az ezredes is megijedt, amikor megtudta, hogy római az, akit megkötöztetett." 
Acts22:30 Másnap pedig teljes bizonyossággal meg akarta tudni, hogy a zsidók mivel vádolják, ezért bilincseit feloldotta, és megparancsolta, hogy a főpapok és az egész nagytanács gyűljön össze, majd Pált levezette és eléjük állította." 
Acts23:1 Pál a nagytanácsra szegezte szemét, és azt mondta: Atyámfiai, férfiak, én teljesen jó lelkiismerettel szolgáltam Istennek mind e mai napig." 
Acts23:2 Anániás főpap pedig megparancsolta azoknak, akik mellette álltak, hogy üssék szájon." 
Acts23:3 Akkor Pál azt mondta neki: Megver az Isten téged, te meszelt fal! Itt ülsz, hogy a törvény szerint hozz ítéletet felettem, és törvényellenesen azt parancsolod, hogy megüssenek?" 
Acts23:4 Az ott állók pedig így szóltak: Az Isten főpapját szidalmazod? 
Acts23:5 Pál pedig azt mondta: Nem tudtam, atyámfiai, hogy főpap. Mert meg van írva: A te néped fejedelmét ne átkozd!" 
Acts23:6 Mivel pedig Pál tudta, hogy egyik részük a szadduceusok, a másik pedig a farizeusok közül való, felkiáltott a nagytanács előtt: Atyámfiai, férfiak, én farizeus vagyok, farizeus fia, és a halottak reménysége és feltámadása miatt vádolnak." 
Acts23:7 Amikor ezt mondta, vita támadt a farizeusok és a szadduceusok között, és a sokaság megoszlott." 
Acts23:8 Mert a szadduceusok azt mondják, hogy nincs feltámadás, sem angyal, sem lélek, a farizeusok pedig mindegyiket vallják." 
Acts23:9 Nagy kiáltozás támadt, és a farizeusok pártjának írástudói közül néhányan felállva hevesen vitatkoztak, azt hangoztatva: Semmi rosszat sem találunk ebben az emberben. Hátha lélek vagy angyal szólt hozzá?" 
Acts23:10 Mikor pedig egyre nagyobb lett a felfordulás, az ezredes attól tartott, hogy Pált szétszaggatják, ezért parancsot adott, hogy a katonaság menjen le, ragadja ki őt közülük, és vigye el a várba." 
Acts23:11 A következő éjszakán pedig odaállt mellé az Úr, és azt mondta: Bízzál, Pál! Mert ahogy bizonyságot tettél az én ügyem mellett Jeruzsálemben, úgy kell neked Rómában is bizonyságot tenned." 
Acts23:12 Ahogy megvirradt, a zsidók összecsődültek, és átok alatt kötelezték magukat, hogy nem esznek és nem isznak addig, amíg meg nem ölik Pált." 
Acts23:13 Több mint negyvenen voltak, akik így összeesküdtek." 
Acts23:14 Ezek elmentek a főpapokhoz és a vénekhez, és azt mondták: Átok alatt megesküdtünk, hogy semmit nem ízlelünk addig, amíg meg nem öljük Pált." 
Acts23:15 Most azért a nagytanáccsal együtt javasoljátok azt az ezredesnek, hogy hozza le hozzátok, mintha az ügyét alaposabban ki akarnátok vizsgálni. Mi pedig készek vagyunk őt megölni, mielőtt ideérne." 
Acts23:16 Pál nőtestvérének a fia azonban meghallotta e cselszövést, és a várba bejutva tudtára adta Pálnak." 
Acts23:17 Pál pedig az egyik századost magához hívta, és azt mondta: Ezt az ifjat vezesd az ezredeshez, mert valamit jelenteni akar neki." 
Acts23:18 Az tehát maga mellé vette őt, elvitte az ezredeshez, és azt mondta: A fogoly Pál magához hívatott engem, és arra kért, hogy ezt az ifjút vezessem hozzád, mert mondani akar neked valamit." 
Acts23:19 Az ezredes pedig kézen fogta, és félrevonulva megkérdezte tőle: Mit akarsz nekem jelenteni?" 
Acts23:20 Ő pedig azt mondta: A zsidók elhatározták, hogy megkérnek téged, hogy Pált holnap vidd le a nagytanács elé, mintha valamit alaposabban meg akarnának tudakozni felőle." 
Acts23:21 Te azért ne engedj nekik, mert közülük negyvennél több férfi leselkedik utána, akik átok alatt kötelezték magukat, hogy addig se nem esznek, se nem isznak, amíg meg nem ölik. És már készen vannak, csak az üzenetedre várnak." 
Acts23:22 Ekkor az ezredes elbocsátotta az ifjút, és meghagyta neki: Senkinek se szólj arról, hogy ezeket jelentetted nekem." 
Acts23:23 És a századosok közül kettőt magához hívatott, és azt mondta: Készítsetek föl kétszáz katonát, hetven lovast és kétszáz dárdást az éjszaka harmadik órájára, hogy induljanak Cézáreába," 
Acts23:24 és hátas állatokat is adjanak melléjük, hogy Pált felültetve biztonságban vigyék Félix helytartóhoz." 
Acts23:25 Levelet is írt, amelynek ez volt a szövege:" 
Acts23:26 Klaudiusz Liziász a nagyra becsült helytartónak, Félixnek üdvözletét küldi!" 
Acts23:27 Ezt a férfit a zsidók elfogták és meg akarták ölni, de odamenve csapataimmal kiszabadítottam, mivel tudomásomra jutott, hogy római." 
Acts23:28 Mivel meg akartam tudni az okát, hogy mivel vádolják, levittem őt a nagytanácsuk elé." 
Acts23:29 Úgy találtam, hogy törvényük vitás kérdései felől vádolják, de ellene semmi halált vagy fogságot érdemlő vád nincs." 
Acts23:30 Mivel pedig jelentették nekem, hogy merénylet készül e férfi ellen, azonnal hozzád küldtem, és vádlóinak is meghagytam, hogy ami panaszuk van ellene, azt előtted mondják el." 
Acts23:31 A katonák tehát a kapott parancsnak megfelelően felvették Pált, és még éjszaka elvitték Antipatriszba." 
Acts23:32 Másnap a lovasok kíséretében továbbküldték, ők pedig visszatértek a várba." 
Acts23:33 Azok pedig Cézáreába jutva átadták a levelet a helytartónak, és Pált is elébe vezették." 
Acts23:34 Amikor a helytartó elolvasta a levelet, megkérdezte, hogy melyik tartományból való, és miután megtudta, hogy Ciliciából," 
Acts23:35 azt mondta: Majd kihallgatlak, amikor a vádlóid is eljönnek. És megparancsolta, hogy Heródes palotájában őrizzék." 
Acts24:1 Öt nap múlva azután lement Anániás főpap néhány vénnel és egy Tertullusz nevű ügyvéddel, és panaszt tettek a helytartónál Pál ellen." 
Acts24:2 Amikor előállították, Tertullusz vádolni kezdte:" 
Acts24:3 Nagyra becsült Félix, nagy békében van részünk, és helyes intézkedések történnek a nép javára előrelátásod folytán. Ezt minden tekintetben és mindenütt teljes hálával elismerjük." 
Acts24:4 De hogy hosszú ideig fel ne tartsalak, kérlek, jóindulattal hallgass meg minket röviden." 
Acts24:5 Mi ugyanis úgy találtuk, hogy ez az ember valóságos pestis, és lázadást szít a föld kerekségén levő valamennyi zsidó közt, és a názáreti felekezet vezetője," 
Acts24:6 aki a templomot is meg akarta szentségteleníteni, de elfogtuk, és a mi törvényünk szerint akartuk elítélni." 
Acts24:7 Liziász ezredes azonban odajött, és erőszakkal kivette őt kezünkből," 
Acts24:8 és azt parancsolta, hogy vádlói hozzád jöjjenek. Ha kihallgatod őt, magad is tudomást szerezhetsz mindarról, amivel vádoljuk." 
Acts24:9 A zsidók is csatlakoztak ehhez, és bizonygatták, hogy mindez valóban így van." 
Acts24:10 Pál, miután intett neki a helytartó, hogy szóljon, így válaszolt: Mivel tudom, hogy hosszú évek óta vagy e népnek a bírája, bátrabban védekezem a magam ügyében." 
Acts24:11 Megtudhatod, hogy nincs több mint tizenkét napja, hogy feljöttem imádkozni Jeruzsálembe." 
Acts24:12 De sem a templomban, sem a zsinagógákban, sem a városban nem láttak engem, hogy valakivel is vitatkoztam volna, vagy hogy a sokaságot lázítottam volna." 
Acts24:13 Nem is tudják bizonyítani azt, amivel most vádolnak." 
Acts24:14 Azt azonban megvallom neked, hogy én a szerint az út szerint, amelyet ők eretnekségnek mondanak, úgy szolgálok az én atyáim Istenének, mint aki hiszek mindabban, ami a törvényben és a prófétákban meg van írva." 
Acts24:15 Mert reménységem van Istenben, hogy lesz feltámadásuk mind az igazaknak, mind a gonoszoknak, amint ezt ők maguk is várják." 
Acts24:16 Ezért magam is arra törekszem, hogy mindenkor feddhetetlen lelkiismeretem legyen Isten és az emberek előtt." 
Acts24:17 Több esztendő elteltével pedig eljöttem, hogy az én népemnek adományokat hozzak, és áldozatot mutassak be." 
Acts24:18 Ennek során néhány Ázsiából való zsidó rám talált a templomban a tisztulási fogadalom teljesítése közben, nem pedig csődületben és nem lázítás közben." 
Acts24:19 Nekik kellett volna megjelenniük előtted és itt vádolniuk engem, ha valami panaszuk van ellenem." 
Acts24:20 Vagy ezek a vádlók maguk mondják meg, hogy találtak-e bennem valami vétket, amikor a nagytanács előtt álltam," 
Acts24:21 hacsak nem azt az egy kijelentésemet, amelyet köztük állva kiáltottam: a halottak feltámadása miatt vádolnak engem a mai napon." 
Acts24:22 Félix pedig, akinek elég pontos tudomása volt erről a tanításról, elnapolta ügyüket, és így szólt: Amikor Liziász ezredes idejön, akkor fogok dönteni az ügyetekben." 
Acts24:23 És megparancsolta a századosnak, hogy tartsák őt őrizetben, de enyhébb fogságban, és senkit se tiltsanak el az övéi közül attól, hogy szolgáljon neki." 
Acts24:24 Néhány nap múlva pedig megjelent Félix a feleségével, Druzillával együtt, aki zsidó volt, maga elé hívatta Pált, és meghallgatta őt a Krisztusban való hit felől." 
Acts24:25 Amikor pedig igazságról, önmegtartóztatásról és az eljövendő ítéletről kezdett beszélni, Félix megrémülve így szólt: Most menj el, de amikor alkalmam lesz rá, magamhoz hívatlak." 
Acts24:26 Egyúttal azt is remélte, hogy Pál pénzt ad neki, ezért gyakran magához hívatta, és elbeszélgetett vele." 
Acts24:27 Két esztendő múlva Porciusz Fesztusz lett Félix utóda. Félix azonban, hogy kedvébe járjon a zsidóknak, Pált fogságban hagyta." 
Acts25:1 Amikor Fesztusz megérkezett a tartományba, három nap múlva felment Cézáreából Jeruzsálembe." 
Acts25:2 A főpap és a zsidók főemberei pedig panaszt tettek neki Pál ellen, és kérték," 
Acts25:3 hogy a kedvükért vitesse át őt Jeruzsálembe, mert tőrbe akarták csalni, hogy útközben megöljék." 
Acts25:4 Fesztusz azonban azt felelte, hogy Pált Cézáreában őrzik, ő maga pedig hamarosan odamegy." 
Acts25:5 Akik tehát közöttetek illetékesek – mondta –, jöjjenek velem, és ha valami kifogásolható van abban a férfiban, emeljenek vádat ellene!" 
Acts25:6 Miután nem több mint nyolc-tíz napot időzött közöttük, lement Cézáreába, és másnap bírói székébe ült, és elővezettette Pált." 
Acts25:7 Amikor Pál megjelent, körülállták a zsidók, akik lementek Jeruzsálemből, és sok súlyos vádat hoztak fel ellene, amelyeket azonban nem tudtak bizonyítani." 
Acts25:8 Pál a maga védelmére ezt hozta fel: Sem a zsidók törvénye ellen, sem a templom ellen, sem a császár ellen semmit sem vétettem." 
Acts25:9 Fesztusz pedig kedvükben akart járni a zsidóknak, és azt kérdezte Páltól: Föl akarsz menni Jeruzsálembe, hogy ott ítélkezzem feletted ebben az ügyben?" 
Acts25:10 Pál azonban azt mondta: A császár ítélőszéke előtt állok, itt kell felettem ítélkezni. A zsidók ellen semmit sem vétettem, mint te magad is jól tudod." 
Acts25:11 Mert ha vétkes vagyok, és valami halálra méltót cselekedtem, nem vonakodom a haláltól, ha azonban semmi sincs azokban, amikkel ezek vádolnak engem, senki sem szolgáltathat ki nekik. A császárhoz fellebbezek!" 
Acts25:12 Akkor Fesztusz szót váltott tanácsosaival, és így válaszolt: A császárhoz fellebbeztél, a császár elé fogsz menni." 
Acts25:13 Néhány nap múlva pedig Agrippa király és Bereniké érkezett Cézáreába, hogy köszöntsék Fesztuszt." 
Acts25:14 Mivel több napot ott töltöttek, Fesztusz szóba hozta a király előtt Pál ügyét: Van itt egy férfi, akit Félix hagyott itt fogolyként." 
Acts25:15 Amikor Jeruzsálemben jártam, a főpapok és a zsidók vénei panaszt emeltek ellene, és elítélését kérték." 
Acts25:16 Azt válaszoltam nekik, hogy a rómaiaknak nem szokásuk kiadni egy embert azelőtt, hogy szembesítenék a vádlottat vádlóival, és alkalmat nem adnának neki, hogy védekezhessék a vád ellen." 
Acts25:17 Amikor tehát ők idejöttek, másnap halogatás nélkül a bírói székbe ültem, és elővezettettem azt a férfit." 
Acts25:18 Ám amikor vádlói előálltak, semmi olyan vádat nem hoztak fel ellene, amilyenre én gondoltam," 
Acts25:19 hanem valami vitás kérdéseik voltak vele a maguk vallásáról, egy bizonyos meghalt Jézus felől, akiről Pál azt állította, hogy él." 
Acts25:20 Mivel ezekben a vitás kérdésekben nem tudtam eligazodni, megkérdeztem, akar-e Jeruzsálembe menni, hogy ott mondjanak ítéletet ebben az ügyben." 
Acts25:21 Amikor azonban Pál fellebbezett, hogy a császár döntéséig tartsák őrizetben, megparancsoltam, hogy őrizzék, amíg a császárhoz nem küldhetem." 
Acts25:22 Agrippa pedig azt mondta Fesztusznak: Szeretném magam is meghallgatni azt az embert. Holnap hallani fogod – felelte Fesztusz. 
Acts25:23 Másnap tehát Agrippa és Bereniké nagy pompával megjelent, és bement a kihallgatási terembe az ezredesekkel és a város főembereivel együtt, majd Fesztusz parancsára elővezették Pált." 
Acts25:24 Fesztusz így szólt: Agrippa király és ti férfiak mindnyájan, akik velünk együtt jelen vagytok! Látjátok ezt az embert, aki miatt a zsidók egész sokasága folyamodott hozzám Jeruzsálemben és itt is, azt kiáltozva, hogy ennek nem szabad tovább élnie." 
Acts25:25 Én pedig úgy találtam, hogy semmi halált érdemlő dolgot nem cselekedett, de mivel a császárhoz fellebbezett, úgy döntöttem, hogy elküldöm." 
Acts25:26 De semmi bizonyosat nem tudok róla írni az én uramnak. Ezért hozattam őt elétek és kiváltképpen teeléd, Agrippa király, hogy a kihallgatás megtörténtével tudjak mit írni." 
Acts25:27 Mert értelmetlennek látom, hogy aki foglyot küld, az ellene való vádakat ne jelentse." 
Acts26:1 Agrippa pedig azt mondta Pálnak: Megengedjük, hogy szólj a magad mentségére. Akkor Pál kinyújtotta a kezét, és védőbeszédet tartott:" 
Acts26:2 Agrippa király! Boldognak tartom magamat, hogy a mai napon előtted védekezhetem mindazok ellen, amikkel a zsidók vádolnak," 
Acts26:3 mivel te nagyon jól ismered a zsidók minden szokását és vitás kérdéseit. Kérlek azért, hallgass meg engem türelmesen!" 
Acts26:4 Életemet, amely kezdettől népem között és Jeruzsálemben folyt le, ifjúságomtól fogva minden zsidó ismeri." 
Acts26:5 Mivel ők kezdettől fogva ismernek, tanúsíthatják, ha akarják, hogy vallásunk legszigorúbb felekezete szerint éltem mint farizeus." 
Acts26:6 Most is a miatt a reménység miatt állok itt vád alatt, amelyet Isten atyáinknak ígért," 
Acts26:7 és amelynek beteljesedésében a mi tizenkét törzsünk éjjel-nappal buzgón szolgálva reménykedik. Ó, király, ezért a reménységért vádolnak engem a zsidók." 
Acts26:8 Miért találjátok hihetetlennek, hogy Isten halottakat támaszt fel?" 
Acts26:9 Egykor én magam is úgy véltem, hogy mindent meg kell tennem ama názáreti Jézus neve ellen." 
Acts26:10 Meg is tettem Jeruzsálemben, és a szentek közül sokat börtönbe csukattam a főpapoktól kapott felhatalmazás alapján. Sőt amikor megölték őket, szavazatommal ehhez hozzájárultam." 
Acts26:11 Minden zsinagógában sokszor büntetéssel kényszerítettem őket káromlásra, és szerfelett dühöngtem ellenük, még idegen városokban is üldöztem őket." 
Acts26:12 Ilyen ügyben éppen útban voltam Damaszkusz felé a főpapoktól kapott felhatalmazással és engedéllyel. 
Acts26:13 Déltájban az úton azt láttam, ó, király, hogy a mennyből a napfénynél is ragyogóbb világosság sugároz körül engem és a velem együtt utazókat." 
Acts26:14 Amikor pedig mindnyájan földre estünk, hangot hallottam, amely héber nyelven szólt hozzám, és ezt mondta: Saul, Saul, miért üldözöl engem? Nehéz neked az ösztöke ellen rugódoznod." 
Acts26:15 Én pedig azt kérdeztem: Ki vagy, Uram? Az Úr pedig azt mondta: Én vagyok Jézus, akit te üldözöl." 
Acts26:16 De kelj fel, és állj lábadra, mert azért jelentem meg neked, hogy szolgává és tanúvá rendeljelek téged arra nézve, amiket láttál, és amik miatt még meg fogok neked jelenni." 
Acts26:17 Megszabadítalak téged ettől a néptől és a pogányoktól, akik közé küldelek," 
Acts26:18 hogy megnyisd a szemüket, hogy a sötétségből világosságra és a Sátán hatalmából Istenhez térjenek, hogy a bennem való hit által bűneik bocsánatát vegyék, és a megszenteltek között osztályrészt nyerjenek." 
Acts26:19 Azért, Agrippa király, nem voltam engedetlen a mennyei látomás iránt," 
Acts26:20 hanem először Damaszkuszban és Jeruzsálemben, majd Júdea egész tartományában, sőt a pogányok között is hirdettem az embereknek, hogy bánják meg bűneiket, és térjenek meg Istenhez, és a megtéréshez méltó cselekedeteket cselekedjenek." 
Acts26:21 Ezért fogtak el a templomban, és ezért akartak a zsidók megölni." 
Acts26:22 De mivel Isten mind e mai napig megsegített, itt állok, és bizonyságot teszek kicsinynek és nagynak egyaránt, és semmit sem mondok azon kívül, amiről a próféták és Mózes is megmondták, hogy be fog teljesedni," 
Acts26:23 hogy a Krisztusnak szenvednie kell, és mint aki elsőnek támadt fel a halottak közül, világosságot fog hirdetni ennek a népnek és a pogányoknak is." 
Acts26:24 Amikor pedig ezeket mondta a maga mentségére, Fesztusz hangosan így szólt: Bolond vagy te, Pál! A sok tudomány téged őrültségbe visz." 
Acts26:25 Ő pedig azt mondta: Nem vagyok én bolond, nagyra becsült Fesztusz, hanem igaz és józan beszédeket szólok." 
Acts26:26 Mivel tud ezekről a király, akihez bátran szólok, mert nem gondolom, hogy ezek közül előtte bármi is rejtve lenne, hiszen nem valami zugban történt dolgok ezek." 
Acts26:27 Agrippa király, hiszel-e a prófétáknak? Tudom, hogy hiszel." 
Acts26:28 Agrippa pedig azt mondta Pálnak: Majdnem ráveszel engem, hogy keresztyénné legyek." 
Acts26:29 Pál így válaszolt: Kívánnám Istentől, hogy ne csak majdnem, hanem nagyon is, és ne csak te, hanem mindazok is, akik ma engem hallgatnak, olyanok lennének, amilyen én is vagyok e bilincsek nélkül." 
Acts26:30 Aztán felkelt a király, a helytartó, Bereniké és azok, akik velük együtt ültek." 
Acts26:31 Távozóban így beszélgettek egymás között: Semmi halálra vagy fogságra méltó dolgot nem tett ez az ember. 
Acts26:32 Agrippa pedig azt mondta Fesztusznak: Ezt az embert szabadon lehetne bocsátani, ha a császárhoz nem fellebbezett volna." 
Acts27:1 Amikor eldőlt, hogy Itáliába hajózunk, átadták Pált és több más foglyot a császári seregből való Juliusz nevű századosnak." 
Acts27:2 Beszálltunk tehát egy adramittiumi hajóba, amely az ázsiai partvidéket akarta behajózni, és elindultunk. Velünk volt a thesszalonikai macedón Arisztarkhosz is." 
Acts27:3 Másnap megérkeztünk Szidónba. Juliusz emberségesen bánt Pállal, megengedte, hogy elmenjen a barátaihoz, és azok gondoskodjanak róla." 
Acts27:4 Onnan elindulva Ciprus alatt hajóztunk el, mert ellenszél volt." 
Acts27:5 Majd Cilicia és Pamfilia partja mellett elhajózva eljutottunk a líciai Mirába. 
Acts27:6 És mivel ott a százados egy Itáliába menő alexandriai hajót talált, abba szállított át minket." 
Acts27:7 Több napon át azonban csak lassan haladtunk, és nehezen jutottunk el Kniduszig, de mivel a szél nem engedett bennünket odajutni, elhajóztunk Kréta alatt, Szalmóné közelében." 
Acts27:8 Nagy nehezen elhajóztunk mellette, majd eljutottunk egy helyre, amelyet Szépkikötőknek neveznek, s melyhez közel van Lázea városa." 
Acts27:9 Mivel pedig már sok idő telt el, és a hajózás kezdett veszélyessé válni, mert a böjt is elmúlt már, Pál figyelmeztette őket:" 
Acts27:10 Férfiak, úgy látom, hogy ez a hajózás nemcsak a rakománynak és a hajónak, hanem a mi életünknek is ártalmára és nagy kárára lesz." 
Acts27:11 De a százados inkább hitt a kormányosnak és a hajótulajdonosnak, mint annak, amit Pál mondott." 
Acts27:12 Mivel a kikötő telelésre nem volt alkalmas, ezért a többség úgy határozott, hogy hajózzanak tovább, ha csak lehetséges, egy krétai kikötőbe, Főnixbe, amely délnyugat és északnyugat felé néz." 
Acts27:13 Mivel pedig gyenge déli szél kezdett fújni, úgy gondolták, hogy feltett szándékukat véghezvihetik, felszedték hát a horgonyt, és Kréta mentén hajóztak tovább." 
Acts27:14 Nemsokára azonban a sziget felől viharos szél csapott le ránk, amelyet északkeletinek neveznek," 
Acts27:15 s amely a hajót magával ragadta, és mivel nem bírt a széllel szemben menni, hagytuk, hogy magával vigyen bennünket." 
Acts27:16 Amikor pedig egy kis sziget alá futottunk, amelyet Klaudának hívnak, alig bírtuk hatalmunkban tartani a csónakot." 
Acts27:17 Miután azt felvonták, védőintézkedéseket tettek: alul átkötötték a hajót, és mivel féltek, hogy Szirtisz zátonyaira futnak, leeresztették a horgonyt, és úgy sodródtak tovább." 
Acts27:18 Amikor pedig a szélvésztől nagyon hányattattunk, másnap a hajóterhet kidobták," 
Acts27:19 harmadnap pedig saját kezükkel dobálták ki a hajó felszerelését is. 
Acts27:20 Amikor pedig több napon át sem a nap, sem a csillagok nem látszottak, és nem kis vihar tombolt, minden reménységünk elveszett az életben maradásunk felől." 
Acts27:21 Amikor pedig már jó ideje nem ettek, Pál felállt közöttük, és azt mondta: Férfiak, jobb lett volna, ha rám hallgattok, és nem indulunk el Krétából, így elkerültük volna ezt a bajt és kárt." 
Acts27:22 De még most is biztatlak titeket: Ne veszítsétek el a reményt, mert egy lélek sem vész el közületek, hanem csak a hajó." 
Acts27:23 Mert ma éjjel mellém állt annak az Istennek az angyala, akié vagyok, és akinek szolgálok," 
Acts27:24 és ezt mondta: Ne félj, Pál, a császár elé kell állnod, és Isten ajándékba adta neked mindazokat, akik veled hajóznak." 
Acts27:25 Azért bízzatok, férfiak, mert én hiszek Istennek, hogy úgy lesz, amint nekem megmondta." 
Acts27:26 Egy szigetre kell kivetődnünk. 
Acts27:27 Amikor pedig eljött az Adrián való hányattatásunk tizennegyedik éjszakája, éjféltájban észrevették a hajósok, hogy valamilyen szárazföldhöz közelednek." 
Acts27:28 Lebocsátották a mérőónt, és húsz ölt állapítottak meg, majd egy kissé továbbmentek, és ismét lebocsátották a mérőónt, és tizenöt ölt mértek." 
Acts27:29 Mivel féltek, hogy valami szirtes helyre vetődünk, a hajó farából négy horgonyt vetettek ki, alig várva, hogy nappal legyen." 
Acts27:30 Ekkor a hajósok el akartak menekülni a hajóról, és a csónakot lebocsátották a tengerre azzal az ürüggyel, mintha a hajó orrából akarnának horgonyt vetni." 
Acts27:31 Pál azonban azt mondta a századosnak és a katonáknak: Ha ezek a hajóban nem maradnak, ti sem menekülhettek meg." 
Acts27:32 Akkor a katonák elvágták a csónak köteleit, és hagyták, hogy kiessen." 
Acts27:33 Addig pedig, amíg megvirradt, Pál mindnyájukat arra biztatta, hogy egyenek. Így szólt hozzájuk: Ma van tizennegyedik napja, hogy étlen várakoztok, és nem vettetek magatokhoz semmit." 
Acts27:34 Azért kérlek titeket, hogy egyetek, mert ez a megmaradásotokat szolgálja. Mert közületek senkinek sem esik le egy hajszál sem a fejéről." 
Acts27:35 Amikor ezeket mondta, kenyeret vett a kezébe, hálát adott Istennek mindnyájuk előtt, majd megtörte, és enni kezdett." 
Acts27:36 Erre mindnyájan nekibátorodtak, és ők is ettek." 
Acts27:37 Lélekszám szerint pedig összesen kétszázhetvenhatan voltunk a hajóban. 
Acts27:38 Miután jóllaktak, a gabonát a tengerbe szórva könnyítettek a hajón." 
Acts27:39 Amikor megvirradt, nem ismerték fel a szárazföldet, csak egy tengeröblöt láttak, melynek lapos partja volt, és úgy döntöttek, hogy ha tudják, arra futtatják rá a hajót." 
Acts27:40 A horgonyokat tehát körös-körül elvagdalták, a tengerben hagyták, egyúttal a kormányrúd köteleit is megoldották, és az orrvitorlát a szélnek feszítve igyekeztek a part felé haladni." 
Acts27:41 De amikor egy zátonyos helyre találtak, ráhajtották a hajót, amelynek az orra azon megakadva mozdíthatatlanul ott maradt, a hátulsó része azonban szakadozott a hullámverés miatt." 
Acts27:42 A katonáknak az volt a szándékuk, hogy megölik a foglyokat, nehogy valaki kiússzon és megszökjön." 
Acts27:43 De a százados eltiltotta őket ettől a szándékuktól, mivel meg akarta tartani Pált, és megparancsolta, hogy akik úszni tudnak, először azok ugorjanak a tengerbe, és meneküljenek ki a szárazföldre," 
Acts27:44 utána pedig a többiek, ki deszkákon, ki a hajó egyéb darabjain. Így történt, hogy mindnyájan épségben kijutottak a szárazföldre." 
Acts28:1 Miután megmenekültünk, megtudtuk, hogy Máltának hívják azt a szigetet." 
Acts28:2 A barbárok pedig nem mindennapi emberséget tanúsítottak irántunk, mert tüzet raktak, és befogadtak mindnyájunkat a zuhogó eső és a hideg elől." 
Acts28:3 Amikor pedig Pál felmarkolt egy nyaláb rőzsét, és a tűzre vetette, egy vipera a melegből kimászva a kezére ragadt." 
Acts28:4 Amikor a barbárok meglátták a kezéről lecsüngő mérges kígyót, azt mondták egymásnak: Nyilván gyilkos ez az ember, akit nem hagyott élni az isteni igazságszolgáltatás, noha a tengerből megszabadult." 
Acts28:5 Ő azonban lerázta a kígyót a tűzbe, és semmi baja sem lett." 
Acts28:6 Azok pedig azt várták, hogy megdagad, vagy nagy hirtelen holtan esik össze. Mikor azonban sokáig vártak, és látták, hogy semmi baja nem lett, megváltoztatták véleményüket, és azt mondták, hogy isten." 
Acts28:7 Annak a helynek a környékén volt a sziget főemberének, név szerint Publiusznak a birtoka, aki befogadott és három napig nagyon emberségesen vendégül látott minket." 
Acts28:8 Publiusz apja pedig történetesen magas lázzal vérhasban feküdt. Pál bement hozzá, és miután imádkozott, kezét rátette, és meggyógyította." 
Acts28:9 Miután ez megtörtént, mások is, akik betegek voltak a szigeten, eljöttek hozzá, és meggyógyultak." 
Acts28:10 Ezért igen nagy megbecsülésben volt részünk, és amikor elhajóztunk, a szükséges dolgokkal elláttak bennünket." 
Acts28:11 Három hónap múlva ugyanis elindultunk egy alexandriai hajón, amely a szigeten telelt, és amely a Dioszkurok jelvényét viselte." 
Acts28:12 Szirakuzába érkezve ott maradtunk három napig. 
Acts28:13 Onnan a partot körülhajózva eljutottunk Régiumba, majd egy nap múlva déli szél támadt, így másnap megérkeztünk Puteoliba." 
Acts28:14 Itt testvérekre találtunk, akik kérték, hogy maradjunk náluk hét napig. Ezután mentünk Rómába." 
Acts28:15 Az ottani testvérek pedig, amikor hallottak jövetelünkről, elénk jöttek Appiusz fórumáig és a Tres Tabernaeig. Amikor Pál meglátta őket, hálát adott Istennek, és bizakodó lett." 
Acts28:16 Amikor megérkeztünk Rómába, Pálnak megengedték, hogy külön lakjék az őt őrző katonával." 
Acts28:17 Három nap múlva aztán magához hívatta Pál a zsidók főembereit. Amikor összegyűltek, azt mondta nekik: Atyámfiai, férfiak, jóllehet semmit sem vétkeztem a nép ellen vagy az ősi szokások ellen, Jeruzsálemben mégis fogolyként kiszolgáltattak a rómaiaknak." 
Acts28:18 Ezek, miután kihallgattak, szabadon akartak bocsátani, mivel semmi halált érdemlő vétket nem találtak nálam." 
Acts28:19 De mivel a zsidók tiltakoztak ez ellen, kénytelen voltam a császárhoz fellebbezni, nem mintha népem ellen volna valami vádam." 
Acts28:20 Ezért hívattalak tehát titeket, hogy lássalak benneteket, és szóljak hozzátok, mert Izráel reménységéért viselem ezt a láncot." 
Acts28:21 Ők pedig azt mondták neki: Mi sem levelet nem kaptunk Júdeából, sem pedig atyánkfiai közül nem jött ide senki, és nem jelentett vagy mondott rólad semmi rosszat." 
Acts28:22 Méltányosnak tartjuk, hogy tőled halljuk, miként gondolkodol, mert erről a felekezetről azt tudjuk, hogy mindenütt ellene mondanak." 
Acts28:23 Kitűztek tehát neki egy napot, és akkor többen eljöttek hozzá a szállására. Pál pedig bizonyságot tett nekik az Isten országáról, és Mózes törvénye és a próféták alapján reggeltől estig igyekezett meggyőzni őket Jézusról." 
Acts28:24 Egyesek hittek a beszédének, mások pedig nem hittek." 
Acts28:25 Mivel pedig nem egyeztek meg egymással, szétoszlottak, miután Pál még ezt mondta: Helyesen szólt a Szentlélek Ézsaiás próféta által atyáitokról, amikor ezt mondta:" 
Acts28:26 Menj el ehhez a néphez, és ezt mondd: Hallván halljatok, és ne értsetek, nézvén nézzetek, és ne lássatok!" 
Acts28:27 Mert megkövéredett ennek a népnek a szíve, és fülükkel nehezen hallanak, és szemüket behunyják, hogy szemükkel ne lássanak, fülükkel ne halljanak, szívükkel ne értsenek, és meg ne térjenek, és meg ne gyógyítsam őket." 
Acts28:28 Vegyétek azért tudomásul, hogy Isten ezt az üdvösséget a pogányoknak küldi, és ők meg is hallgatják." 
Acts28:29 Amikor ezeket mondta, elmentek a zsidók, egymás között vitatkozva." 
Acts28:30 Pál pedig két teljes esztendeig maradt saját bérelt szállásán, és mindenkit fogadott, aki felkereste." 
Acts28:31 Hirdette az Isten országát, és tanított az Úr Jézus Krisztusról teljesen bátran, minden akadályoztatás nélkül." 
Romans1:1 Pál, Jézus Krisztus szolgája, elhívott apostol, kiválasztva Isten evangéliuma számára," 
Romans1:2 amelyet előre megígért prófétái által a szent írásokban," 
Romans1:3 az ő Fiáról, aki Dávidtól származott test szerint;" 
Romans1:4 a mi Urunk Jézus Krisztusról, aki a szentség Lelke szerint hatalmasan Isten Fiának bizonyult a halálból való feltámadás által." 
Romans1:5 Általa kegyelmet és apostolságot kaptunk, hogy az ő nevében való hit engedelmességére juttassunk el minden népet," 
Romans1:6 akik között ti is Jézus Krisztus elhívottai vagytok. 
Romans1:7 Isten minden szerettének és elhívott szentjeinek, akik Rómában vannak. Kegyelem nektek és békesség Istentől, a mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól." 
Romans1:8 Mindenekelőtt hálát adok az én Istenemnek Jézus Krisztus által mindnyájatokért, hogy hiteteknek az egész világon híre van." 
Romans1:9 Mert tanúm az Isten, akinek lelkem szerint szolgálok az ő Fiának evangéliumával, hogy szüntelen megemlékezem rólatok," 
Romans1:10 imádságaimban mindenkor könyörgök, bárcsak egyszer már sikerülne eljutnom hozzátok Isten akaratából." 
Romans1:11 Mert szeretnélek látni benneteket, hogy valami lelki ajándékot adjak nektek, hogy megerősödjetek," 
Romans1:12 azaz hogy egymás hite által – a tiétek meg az enyém által – kölcsönösen erősítsük egymást. 
Romans1:13 Nem akarom, hogy ne tudjátok, testvéreim, hogy sokszor feltettem magamban, hogy elmegyek hozzátok, de mind ez ideig megakadályoztattam, hogy köztetek is – éppúgy, mint a többi pogányok között – nyerjek valami lelki gyümölcsöt." 
Romans1:14 Adósa vagyok mind a görögöknek és a barbároknak, mind a bölcseknek és a tudatlanoknak." 
Romans1:15 Amennyire rajtam áll, kész vagyok nektek is, akik Rómában vagytok, az evangéliumot hirdetni." 
Romans1:16 Mert nem szégyellem az evangéliumot, hiszen Isten ereje az minden hívő üdvösségére, zsidónak először, de görögnek is." 
Romans1:17 Mert az Isten igazsága nyilvánul meg abban hitből hitbe, ahogy meg van írva: Az igaz ember pedig hitből él." 
Romans1:18 Mert Isten haragja a mennyből megnyilvánul az emberek minden hitetlensége és hamissága ellen, akik az igazságot hamissággal feltartóztatják," 
Romans1:19 hiszen ami Istenből megismerhető, nyilvánvaló előttük, mert Isten nyilvánvalóvá tette számukra." 
Romans1:20 Mert ami benne láthatatlan, tudniillik az ő örökkévaló hatalma és istensége, a világ teremtésétől fogva alkotásaiból megérthető és meglátható. Nincs tehát mentség számukra," 
Romans1:21 mert bár Istent megismerték, mégsem dicsőítették Istenként, és hálát sem adtak neki, hanem gondolkozásuk hiábavalóvá lett, és értetlen szívük megsötétedett." 
Romans1:22 Magukat bölcseknek vallva balgává lettek," 
Romans1:23 és az örökkévaló Isten dicsőségét felcserélték mulandó emberek, madarak, négylábúak és csúszómászók képmásával." 
Romans1:24 Isten azért szívük vágya szerinti tisztátalanságra adta őket, hogy egymás testét megbecstelenítsék," 
Romans1:25 mint akik Isten igazságát hazugsággal cserélték fel, és a teremtett dolgokat tisztelték és szolgálták a Teremtő helyett, aki mindörökké áldott. Ámen." 
Romans1:26 Isten azért gyalázatos szenvedélyekre adta őket, mert asszonyaik is felcserélték a természetes élést természetellenessel," 
Romans1:27 ugyanígy a férfiak is elhagyták az asszonnyal való természetes élést, egymásra gerjedtek bujaságukban, férfiak férfiakkal fajtalankodtak, de el is veszik tévelygésük méltó jutalmát önmagukban." 
Romans1:28 És mivel nem méltatták Istent arra, hogy ismeretükben megtartsák, ezért Isten méltatlan gondolkozásra adta őket, hogy illetlen dolgokat cselekedjenek." 
Romans1:29 Tele is vannak mindenféle hamissággal, gonoszsággal, kapzsisággal, rosszasággal, irigységgel, gyilkossággal, versengéssel, álnoksággal, rosszindulattal;" 
Romans1:30 pletykálkodók, rágalmazók, istengyűlölők, dölyfösek, kevélyek, kérkedők, rosszban mesterkedők, szüleiknek engedetlenek," 
Romans1:31 értetlenek, szószegők, szeretetlenek, irgalmatlanok." 
Romans1:32 Ezek ugyan ismerik Isten végzését, hogy akik ilyeneket cselekszenek, méltók a halálra, mégis nemcsak megteszik, hanem egyetértenek azokkal, akik ezeket gyakorolják." 
Romans2:1 Azért nincs mentség számodra, ó, ember, bárki légy, aki ítélkezel, mert amiben a másikat megítéled, abban önmagadat ítéled el, hiszen ugyanazokat teszed te is, aki ítélkezel." 
Romans2:2 Tudjuk, hogy az Isten ítélete igazság szerint van azokon, akik ilyeneket cselekszenek." 
Romans2:3 Vagy azt gondolod, ó, ember, aki elítéled azokat, akik ilyeneket tesznek, holott magad is azokat cselekszed, hogy te elkerülöd Isten ítéletét?" 
Romans2:4 Avagy megveted az ő jóságának, elnézésének és türelmének gazdagságát, és nem érted, hogy Isten jósága téged megtérésre indít?" 
Romans2:5 De te konokságod és meg nem tért szíved szerint gyűjtesz magadnak haragot a harag napjára, amikor Isten igazságos ítélete nyilvánvaló lesz," 
Romans2:6 aki megfizet mindenkinek az ő cselekedetei szerint: 
Romans2:7 azoknak, akik a jó cselekedetben való állhatatossággal dicsőséget, tisztességet és halhatatlanságot keresnek, örök életet ad," 
Romans2:8 de a viszálykodóknak, akik nem engedelmeskednek az igazságnak, hanem a hamisságnak engednek, bosszúállással és haraggal." 
Romans2:9 Nyomorúságban és gyötrelemben lesz része minden gonoszt cselekvő ember lelkének, zsidónak először, de görögnek is;" 
Romans2:10 ámde dicsőség, tisztesség és békesség illet minden jót cselekvőt, zsidót először, de görögöt is," 
Romans2:11 mert Isten nem személyválogató. 
Romans2:12 Mert akik törvény nélkül vétkeztek, törvény nélkül vesznek is el, és akik a törvény alatt vétkeztek, a törvény alapján ítéltetnek el." 
Romans2:13 Mert nem azok igazak Isten előtt, akik a törvényt hallgatják, hanem azok igazulnak meg, akik a törvényt megtartják." 
Romans2:14 Mert amikor a pogányok, akiknek nincsen törvényük, természet szerint a törvény dolgait cselekszik, akkor ők, törvényük nem lévén, önmaguknak törvényük," 
Romans2:15 jelezve, hogy a törvény cselekedete be van írva a szívükbe; lelkiismeretük és egymást kölcsönösen vádoló vagy mentegető gondolataik is erről tanúskodnak majd" 
Romans2:16 azon a napon, amelyen Isten megítéli az emberek titkait az én evangéliumom szerint a Jézus Krisztus által." 
Romans2:17 De te zsidónak neveztetsz, a törvényre támaszkodsz, és Istennel dicsekszel," 
Romans2:18 és ismered az ő akaratát, és meg tudod ítélni, mi a helyes, mert a törvényből megtanultad." 
Romans2:19 Meg vagy győződve arról, hogy te a vakok vezetője, a sötétben járók világossága," 
Romans2:20 a balgatagok nevelője és a kiskorúak tanítója vagy, mert tied a törvényben testet öltött ismeret és igazság." 
Romans2:21 Ha tehát mást tanítasz, önmagadat nem tanítod? Aki azt hirdeted, hogy ne lopj, lopsz-e?" 
Romans2:22 Aki azt mondod, ne paráználkodjál, paráználkodsz-e? Aki utálod a bálványokat, templomrabló vagy-e?" 
Romans2:23 Aki a törvénnyel dicsekszel, a törvény megszegésével Istent gyalázod-e?" 
Romans2:24 Úgy, amint meg van írva: Miattatok káromolják Isten nevét a pogányok között." 
Romans2:25 Mert használ ugyan a körülmetélkedés, ha a törvényt megtartod, de ha a törvényt megszeged, körülmetélkedésed körülmetéletlenséggé lett." 
Romans2:26 Ha pedig a körülmetéletlen megtartja a törvény parancsolatait, körülmetéletlenségét nemde körülmetélkedésül számítják be neki?" 
Romans2:27 És a természettől fogva körülmetéletlen ember, ha a törvényt megtartja, megítél téged, aki az Írás és a körülmetélkedés ellenére törvényszegő vagy." 
Romans2:28 Mert nem az a zsidó, aki külső látszatra az, és a körülmetélés sem az, ami a testen külsőképpen látszik," 
Romans2:29 hanem az a zsidó, aki belsőképpen az, és szívének a Lélek által történő, nem betű szerinti körülmetélése az igazi körülmetélkedés, amelynek dicsérete nem emberektől, hanem Istentől van." 
Romans3:1 Mi előnye van akkor a zsidónak, vagy milyen haszna van a körül metél ke désnek?" 
Romans3:2 Minden tekintetben sok. Mindenekelőtt az, hogy az Isten rájuk bízta az ő beszédeit." 
Romans3:3 De mi van akkor, ha némelyek nem hittek? Vajon azok hitetlensége nem teszi-e hiábavalóvá Isten hűségét?" 
Romans3:4 Semmiképpen sem. Sőt inkább az Isten legyen igaz, minden ember pedig hazug, amint meg van írva: Igaznak bizonyulj beszédedben, és győzedelmes légy, amikor vádolnak téged." 
Romans3:5 Ha pedig a mi igazságtalanságunk Isten igazságát mutatja meg, mit mondjunk? Vajon igazságtalan az Isten, ha kiönti ránk haragját? Emberi módon szólok." 
Romans3:6 Semmiképpen sem. Hiszen akkor hogyan ítélhetné meg Isten a világot? 
Romans3:7 De ha Isten igazsága az én hazugságom által növekedett az ő dicsőségére, akkor miért ítélnek el engem továbbra is mint bűnöst?" 
Romans3:8 Ne tegyük akkor inkább a rosszat, hogy abból jó származzék? – amivel minket rágalmaznak is, és egyesek mondogatják, hogy mi így beszélünk, ezért méltán sújt minket az ítélet." 
Romans3:9 Akkor most mi a helyzet? Különbek vagyunk? Semmiképpen sem! Már korábban kimondtuk az ítéletet, hogy zsidók és görögök mindnyájan bűn alatt vannak," 
Romans3:10 amint meg van írva: Nincs egy igaz sem," 
Romans3:11 nincs, aki megértse, nincs, aki keresse Istent." 
Romans3:12 Mindnyájan elhajlottak, valamennyien haszontalanokká lettek. Nincs, aki jót tegyen, nincs egyetlenegy sem." 
Romans3:13 Nyitott sír a torkuk, nyelvükkel álnokságot szólnak, áspiskígyó mérge van a nyelvük alatt." 
Romans3:14 Szájuk telve átokkal és keserűséggel. 
Romans3:15 Lábuk gyors a vérontásra," 
Romans3:16 romlás és nyomorúság van útjaikon," 
Romans3:17 és a békesség útját nem ismerik. 
Romans3:18 Nincs istenfélelem a szemük előtt. 
Romans3:19 Tudjuk pedig, hogy amit a törvény mond, azoknak mondja, akik a törvény alatt vannak, hogy minden száj megnémuljon, és az egész világ Isten ítélete alá kerüljön." 
Romans3:20 Mert a törvény cselekedeteiből senki sem igazul meg előtte, hiszen a törvény csak a bűn felismeréséért van." 
Romans3:21 Most pedig a törvénytől függetlenül jelent meg Isten igazsága, amelyről bizonyságot tesznek a törvény és a próféták." 
Romans3:22 Istennek ez az igazsága pedig a Jézus Krisztusban való hit által lesz mindazoké, akik hisznek. Mert nincs különbség," 
Romans3:23 mindnyájan vétkeztek, és szűkölködnek Isten dicsősége nélkül," 
Romans3:24 és az ő kegyelméből ingyen igazulnak meg a Krisztus Jézusban való váltság által. 
Romans3:25 Mert Isten őt rendelte engesztelő áldozatul az ő vérében való hit által, hogy megmutassa igazságát, mivel a korábban elkövetett bűnöket elnézte," 
Romans3:26 mert Isten hosszútűrő, és megjelentette igazságát a mostani időben, hogy igaz legyen ő, és megigazítsa azt, aki hisz Jézusban." 
Romans3:27 Hol van tehát a dicsekedés? Ki van zárva. Milyen törvény által? A cselekedeteké által? Nem, hanem a hit törvénye által." 
Romans3:28 Azt tartjuk tehát, hogy az ember hit által igazul meg, a törvény cselekedeteitől függetlenül." 
Romans3:29 Avagy Isten egyedül a zsidóké? Nem a pogányoké is? Bizony a pogányoké is. 
Romans3:30 Mert egy az Isten, aki megigazítja a körülmetéltet hitből és a körülmetéletlent hit által." 
Romans3:31 Érvénytelenné tesszük tehát a törvényt a hit által? Semmiképpen! Sőt inkább megerősítjük a törvényt. 
Romans4:1 Mit mondunk tehát, mit ért el Ábrahám, a mi atyánk, test szerint?" 
Romans4:2 Mert ha Ábrahám cselekedetekből igazult meg, van mivel dicsekednie, de nem Isten előtt." 
Romans4:3 De mit mond az Írás? Hitt Ábrahám Istennek, és ezt ő igazságul számította be neki." 
Romans4:4 Aki munkálkodik, annak a bért nem kegyelemből számítják be, hanem tartozás szerint." 
Romans4:5 Aki azonban nem munkálkodik, hanem hisz abban, aki az istentelent megigazítja, annak a hitét számítják be igazságul." 
Romans4:6 Amint Dávid is boldognak mondja azt az embert, akinek az Isten igazságot tulajdonít cselekedetek nélkül." 
Romans4:7 Boldogok, akiknek megbocsáttattak hamisságaik, és akiknek elfedeztettek bűneik." 
Romans4:8 Boldog ember az, akinek az Úr a bűnt nem számítja be." 
Romans4:9 Ez a boldogság csak a körülmetélté vagy a körülmetéletlené is? Mert azt mondjuk, hogy Ábrahámnak a hit számíttatott be igazságul." 
Romans4:10 Milyen állapotában számíttatott be? Körülmetéltségében vagy körülmetéletlenségében? Nem mint körülmetéltnek, hanem mint körülmetéletlennek." 
Romans4:11 És a körülmetélkedés jegyét körülmetéletlenségében tanúsított hite igazságának pecsétjéül kapta, hogy atyja legyen mindazoknak, akik körülmetéletlen létükre hisznek, hogy azoknak is beszámíttassék az igazság," 
Romans4:12 és hogy atyja legyen a körülmetélteknek is, azoknak, akik nemcsak körülmetélkednek, hanem követik is a mi atyánk, Ábrahám körülmetéletlenségében tanúsított hitének nyomdokait." 
Romans4:13 Mert nem a törvény által adatott az ígéret Ábrahámnak és utódainak, hogy e világ örököse lesz, hanem a hit igazsága által." 
Romans4:14 Mert ha a törvényből valók az örökösök, akkor semmivé lett a hit, és haszontalanná vált az ígéret," 
Romans4:15 mivel a törvény haragot nemz, ahol pedig nincs törvény, ott törvényszegés sincs." 
Romans4:16 Azért hitből, hogy kegyelemből legyen, hogy bizonyos legyen az ígéret valamennyi utódnak, nemcsak a törvényből valónak, hanem az Ábrahám hitéből valónak is. Ő mindnyájunknak atyja Isten előtt" 
Romans4:17 – amint meg van írva, hogy „sok nép atyjává tettelek téged” –, akiben hitt, hogy a holtakat megeleveníti, és azokat, akik nincsenek, előszólítja mint meglevőket." 
Romans4:18 Ő pedig a reménység ellenére reménykedve hitte, hogy sok nép atyjává lesz, ahogyan megmondatott: Így lesz a te magod." 
Romans4:19 És nem gyengült meg hitében, amikor százesztendős lévén saját, már elhalt testére és Sárának elhalt méhére gondolt." 
Romans4:20 Isten ígéretét nem vonta kétségbe hitetlenül, hanem megerősödött a hitben, dicsőséget adva Istennek," 
Romans4:21 és teljesen bizonyos volt abban, hogy amit ő ígért, azt meg is tudja tenni." 
Romans4:22 És ezt Isten igazságul számította be neki. 
Romans4:23 De nem egyedül őérte íratott meg, hogy beszámította neki igazságul," 
Romans4:24 hanem értünk is, akiknek majd beszámítja azt, hogy hiszünk abban, aki feltámasztotta a halottak közül Jézust, a mi Urunkat," 
Romans4:25 aki halálra adatott bűneinkért, és feltámasztatott megigazulásunkért." 
Romans5:1 Mivel tehát hit által igazultunk meg, békességünk van Istennel a mi Urunk Jézus Krisztus által." 
Romans5:2 Általa szabad utunk van hitben ahhoz a kegyelemhez, amelyben állunk, és dicsekszünk az Isten dicsőségének reménységével." 
Romans5:3 De nemcsak ezzel dicsekszünk, hanem a szenvedéseinkkel is, tudva, hogy a szenvedés állhatatosságot munkál," 
Romans5:4 az állhatatosság pedig kipróbáltságot, a kipróbáltság pedig reménységet." 
Romans5:5 A reménység pedig nem szégyenít meg, mert Isten szeretete kitöltetett szívünkbe a nekünk adott Szentlélek által." 
Romans5:6 Mert Krisztus, amikor még erőtlenek voltunk, a maga idejében meghalt az istentelenekért." 
Romans5:7 Hiszen az igazért is alig hal meg valaki, ám a jóért talán csak meg merne halni valaki." 
Romans5:8 Isten pedig a hozzánk való szeretetét abban mutatta meg, hogy Krisztus meghalt értünk, amikor még bűnösök voltunk." 
Romans5:9 Miután most már megigazultunk az ő vére által, még sokkal inkább megmenekülünk a haragtól őáltala." 
Romans5:10 Mert ha akkor, amikor ellenségei voltunk, megbékéltünk Istennel az ő Fiának halála által, mennyivel inkább megtartatunk az ő élete által, miután megbékéltünk vele!" 
Romans5:11 Sőt ezenfelül még dicsekszünk is Istennel a mi Urunk Jézus Krisztus által, aki által most a megbékélést nyertük." 
Romans5:12 Azért ahogyan egy ember által jött be a bűn a világba, és a bűn által a halál, úgy a halál minden emberre elhatott, mivelhogy mindenki vétkezett." 
Romans5:13 Mert a törvény előtt is volt bűn a világon, a bűnt azonban nem lehet felróni, ha nincs törvény." 
Romans5:14 A halál mégis úrrá lett Ádámtól Mózesig azokon is, akik nem Ádám esetéhez hasonlóan vétkeztek, aki az eljövendőnek előképe." 
Romans5:15 De a kegyelmi ajándék nem úgy van, mint a bűneset, mert ha annak az egynek esete miatt sokan haltak meg, az Isten kegyelmi ajándéka az egy ember Jézus Krisztus kegyelméből még bőségesebben kiárad sokakra." 
Romans5:16 És az ajándék nem olyan, mint az egy ember bűnének az eredménye, ahol az ítélet egy eset alapján kárhoztat, hanem a kegyelmi ajándék sok bűnből vezet megigazulásra." 
Romans5:17 Mert ha az egynek bűnesete miatt uralkodott a halál egy ember által, mennyivel inkább fognak uralkodni az életben az egy Jézus Krisztus által azok, akik a kegyelem és az igazság ajándékának bőségében részesültek!" 
Romans5:18 Amint tehát egynek a bűnesete által minden emberre elhatott a kárhozat, úgy egynek az igazsága által minden emberre elhat az élet megigazítása." 
Romans5:19 Mert amint egy ember engedetlensége által sokan bűnösökké lettek, úgy egynek engedelmessége által sokan igazakká lesznek." 
Romans5:20 A törvény pedig bejött, hogy a bűn megnövekedjék. De ahol megnövekedett a bűn, ott bővebben áradt a kegyelem," 
Romans5:21 hogy amint uralkodott a bűn a halál által, úgy uralkodjék a kegyelem is az igazság által az örök életre a mi Urunk Jézus Krisztus által." 
Romans6:1 Mit mondjunk tehát? Megmaradjunk a bűnben, hogy a kegyelem annál nagyobb legyen?" 
Romans6:2 Semmiképpen! Mert akik meghaltunk a bűnnek, hogyan élhetnénk még abban?" 
Romans6:3 Vagy nem tudjátok, hogy mi, akik megkeresztelkedtünk a Krisztus Jézusba, az ő halálába keresztelkedtünk meg?" 
Romans6:4 Eltemettettünk tehát vele együtt a keresztség által a halálba, hogy amiképpen feltámadt Krisztus a halálból az Atya dicsősége által, úgy mi is új életben járjunk." 
Romans6:5 Ha pedig eggyé lettünk vele az ő halálában annak hasonlósága szerint, akkor még inkább eggyé leszünk vele feltámadásában is." 
Romans6:6 Mert tudjuk, hogy a mi ó emberünk ővele megfeszíttetett, hogy megerőtlenedjék a bűnnek teste, hogy többé ne szolgáljunk a bűnnek." 
Romans6:7 Mert aki meghalt, az megszabadult a bűntől." 
Romans6:8 Ha pedig meghaltunk Krisztussal, hisszük, hogy élni is fogunk ővele." 
Romans6:9 Mert tudjuk, hogy Krisztus, aki feltámadt a halottak közül, többé nem hal meg, a halál többé nem uralkodik rajta." 
Romans6:10 Mert hogy meghalt, a bűnnek halt meg egyszer s mindenkorra, hogy pedig él, az Istennek él." 
Romans6:11 Így tekintsétek ti is magatokat, hogy meghaltatok a bűnnek, de éltek Istennek a mi Urunk Jézus Krisztusban." 
Romans6:12 Ne uralkodjék tehát a bűn a ti halandó testetekben, ne engedjetek kívánságainak!" 
Romans6:13 Ne adjátok oda tagjaitokat a gonoszság fegyvereiként a bűnnek, hanem adjátok oda magatokat Istennek, mint akik a halálból életre keltetek, és adjátok tagjaitokat az igazság fegyvereiként Istennek!" 
Romans6:14 Mert a bűn többé nem uralkodik rajtatok, mert nem a törvény alatt, hanem a kegyelem alatt vagytok." 
Romans6:15 Mi következik ebből? Vétkezzünk, mivel nem a törvény alatt, hanem a kegyelem alatt vagyunk? Semmiképpen!" 
Romans6:16 Nem tudjátok, hogy akinek odaadjátok magatokat szolgai engedelmességre, annak engedelmességre kötelezett szolgái vagytok: vagy a bűnnek halálra, vagy az engedelmességnek igazságra?" 
Romans6:17 De hála legyen Istennek, hogy jóllehet egykor a bűn szolgái voltatok, szívetek szerint engedelmeskedtetek annak a tanításnak, amelyet kaptatok," 
Romans6:18 és megszabadulva a bűntől az igazság szolgáivá lettetek. 
Romans6:19 Testi erőtlenségetek miatt emberi módon szólok: Ahogyan odaadtátok tagjaitokat a tisztátalanság szolgálatára és a hamisságnak a hamisságra, most úgy adjátok oda tagjaitokat az igazság szolgálatának a megszentelődésre." 
Romans6:20 Mert amikor a bűn szolgái voltatok, az igazságtól szabadok voltatok." 
Romans6:21 De hát milyen gyümölcsöt hozott ez nektek? Olyat, ami miatt most szégyenkeztek, mert annak a vége halál." 
Romans6:22 Most pedig, miután megszabadultatok a bűntől, és Isten szolgáivá lettetek, megvan a gyümölcsötök a megszentelődésre, a vége pedig az örök élet." 
Romans6:23 Mert a bűn zsoldja halál, Isten kegyelmi ajándéka pedig az örök élet Krisztus Jézusban, a mi Urunkban." 
Romans7:1 Avagy nem tudjátok, testvéreim, mert törvényismerőkhöz szólok, hogy a törvény csak addig uralkodik az emberen, amíg él?" 
Romans7:2 Mert a férjes asszonyt a törvény a férjéhez köti, amíg él a férj, de ha meghal a férj, az asszony feloldást nyer a férj törvénye alól." 
Romans7:3 Ha férje életében más férfié lesz, az házasságtörésnek számít, ha azonban meghal a férje, nem köti a törvény, úgyhogy nem lesz házasságtörő, ha más férfié lesz." 
Romans7:4 Éppígy ti is, testvéreim, meghaltatok a törvénynek Krisztus teste által, hogy máséi legyetek, azéi, aki feltámadt a halottak közül, hogy gyümölcsöt teremjünk Istennek." 
Romans7:5 Mert amíg test szerint éltünk, a bűnök indulatai a törvény által dolgoztak a tagjainkban, hogy gyümölcsöt teremjenek a halálnak." 
Romans7:6 Most azonban, miután meghaltunk arra nézve, ami fogva tartott bennünket, megszabadultunk a törvénytől, hogy a Lélek újdonságában szolgáljunk, nem pedig a betű ódonságában." 
Romans7:7 Mit mondunk tehát? A törvény bűn? Semmiképpen! Hisz a bűnt is csak a törvény által ismertem meg, mert a kívánságról sem tudtam volna, ha a törvény nem mondaná: Ne kívánd." 
Romans7:8 De a bűn, kihasználva az alkalmat, a parancsolat által mindenféle kívánságot ébresztett bennem. Mert törvény nélkül halott a bűn." 
Romans7:9 Én egykor törvény nélkül éltem, a parancsolat megjelenésével azonban életre kelt bennem a bűn," 
Romans7:10 én pedig meghaltam, és az a parancsolat, amely életet ígért, halálomra lett." 
Romans7:11 Mert a bűn kihasználta a parancsolat által adott lehetőséget, megcsalt engem, és megölt általa." 
Romans7:12 De a törvény szent, és a parancsolat szent, igaz és jó." 
Romans7:13 Akkor hát a jó halálomra lett nekem? Semmiképpen! De azért, hogy a bűn bűn mivolta nyilvánvaló legyen, a jó által a halált munkálja, hogy így a bűn a parancsolat által igen nagy vétekké legyen." 
Romans7:14 Mert tudjuk, hogy a törvény lelki, de én testi vagyok, kiszolgáltatva a bűnnek." 
Romans7:15 Mert magam sem értem, mit teszek. Mert nem azt teszem, amit akarok, hanem azt teszem, amit gyűlölök." 
Romans7:16 Ha pedig azt teszem, amit nem akarok, akkor egyetértek a törvénnyel, hogy jó." 
Romans7:17 Akkor tehát már nem is én teszem azt, hanem a bennem lakozó bűn." 
Romans7:18 Mert tudom, hogy nem lakik bennem, vagyis az én testemben jó, mert az akarás megvan bennem, de a jó véghezvitelét nem találom." 
Romans7:19 Mert nem a jót cselekszem, amit akarok, hanem a gonoszt teszem, amit nem akarok." 
Romans7:20 Ha pedig azt teszem, amit nem akarok, akkor már nem én teszem azt, hanem a bennem lakozó bűn." 
Romans7:21 Magamban tehát azt a törvényt találom, hogy jóllehet a jót akarom cselekedni, mégis a gonosz van hozzám közel." 
Romans7:22 Mert gyönyörködöm az Isten törvényében a belső ember szerint," 
Romans7:23 de látok egy másik törvényt a tagjaimban, amely ellenkezik az elmém törvényével, és engem a tagjaimban levő bűn törvényének a rabságába hajt." 
Romans7:24 Ó, én nyomorult ember! Ki szabadít meg engem e halálnak testéből?" 
Romans7:25 Hála az Istennek, a mi Urunk Jézus Krisztus! Én tehát az értelmemmel Isten törvényének, de a testemmel a bűn törvényének szolgálok." 
Romans8:1 Nincs tehát már semmi kárhoztatásuk azoknak, akik a Krisztus Jézusban vannak," 
Romans8:2 mert az élet lelkének törvénye Jézus Krisztusban megszabadított téged a bűn és a halál törvényétől. 
Romans8:3 Mert ami a törvénynek lehetetlen volt, mivel erőtlen volt a test miatt, azt tette meg Isten, amikor a bűn miatt elküldte az ő Fiát a bűnös testhez hasonló formában, és elítélte a bűnt a testben," 
Romans8:4 hogy a törvény igazsága beteljesüljön bennünk, akik nem test szerint járunk, hanem a Lélek szerint." 
Romans8:5 Mert a test szerintiek a testiekre törekednek, a Lélek szerintiek pedig a Lélek dolgaira." 
Romans8:6 Mert a test szerinti gondolkozás halál, a Lélek szerinti gondolkozás pedig élet és békesség." 
Romans8:7 Mert a test szerinti gondolkozás ellenséges Istennel szemben, mivel nem engedelmeskedik Isten törvényének, mert nem is teheti." 
Romans8:8 A test szerintiek pedig nem lehetnek kedvesek Isten előtt. 
Romans8:9 Ti azonban nem test szerintiek vagytok, hanem Lélek szerintiek, ha valóban Isten Lelke lakik bennetek. Akiben pedig nincs a Krisztus Lelke, az nem az övé." 
Romans8:10 Ha pedig Krisztus van bennetek, a test ugyan halott a bűn miatt, a lélek azonban él a megigazulás által." 
Romans8:11 Ha pedig annak a Lelke lakik bennetek, aki feltámasztotta Jézust a halottak közül, akkor az, aki feltámasztotta Krisztus Jézust a halottak közül, megeleveníti a ti halandó testeteket is a bennetek lakó Lelke által." 
Romans8:12 Ezért, testvéreim, nem vagyunk adósok a testnek, hogy test szerint éljünk." 
Romans8:13 Mert ha test szerint éltek, meghaltok, de ha a test cselekedeteit a Lélek által megöldöklitek, éltek." 
Romans8:14 Mert akiket Isten Lelke vezérel, azok Isten fiai." 
Romans8:15 Mert nem a szolgaság lelkét kaptátok, hogy ismét féljetek, hanem a fiúság Lelkét kaptátok, aki által azt kiáltjuk: Abbá, Atya!" 
Romans8:16 Maga a Lélek tesz bizonyságot a mi lelkünkkel együtt, hogy Isten gyermekei vagyunk." 
Romans8:17 Ha pedig gyermekek, örökösök is, örökösei Istennek, örököstársai pedig Krisztusnak, ha valóban vele együtt szenvedünk, hogy vele együtt is dicsőüljünk meg." 
Romans8:18 Mert azt tartom, hogy amiket most szenvedünk, nem hasonlíthatók ahhoz a dicsőséghez, amely majd megjelenik nekünk." 
Romans8:19 Mert a teremtett világ sóvárogva várja Isten fiainak megjelenését. 
Romans8:20 Mert a teremtett világ a hiábavalóság alá van vetve, nem önként, hanem annak akaratából, aki alávetette abban a reményben," 
Romans8:21 hogy maga a teremtett világ is megszabadul a romlandóság rabságából az Isten fiai dicsőségének szabadságára. 
Romans8:22 Mert tudjuk, hogy az egész teremtett világ együtt sóhajtozik és vajúdik mind ez ideig." 
Romans8:23 De nemcsak ez a világ, hanem mi is, a Lélek zsengéjének birtokosai, mi magunk is sóhajtozunk magunkban, várva a fiúvá fogadtatást, testünk megváltását." 
Romans8:24 Mert ebben a reménységben tartattunk meg, de a látható reménység már nem reménység, mert amit lát az ember, miért remélné is azt?" 
Romans8:25 Ha pedig azt reméljük, amit nem látunk, türelemmel várjuk." 
Romans8:26 Ugyanakkor a Lélek is segítségére van a mi erőtlenségünknek. Mert amiért imádkoznunk kell, nem tudjuk úgy kérni, amint kellene, de maga a Lélek esedezik értünk kimondhatatlan fohászkodásokkal." 
Romans8:27 Aki pedig a szíveket vizsgálja, tudja, mi a Lélek gondolata, mert Isten szerint esedezik a szentekért." 
Romans8:28 Tudjuk pedig, hogy azoknak, akik Istent szeretik, minden javukra van, mint akik az ő végzése szerint elhívottak." 
Romans8:29 Mert akiket eleve ismert, eleve el is rendelte, hogy Fia képmásai legyenek, hogy ő legyen elsőszülött sok testvér között." 
Romans8:30 Akiket pedig eleve elrendelt, azokat el is hívta, és akiket elhívott, azokat meg is igazította, akiket pedig megigazított, azokat meg is dicsőítette." 
Romans8:31 Mit mondunk tehát ezekre? Ha Isten velünk, ki ellenünk?" 
Romans8:32 Aki az ő tulajdon Fiát nem kímélte, hanem őt mindnyájunkért odaadta, hogyne ajándékozna nekünk mindent vele együtt?" 
Romans8:33 Ki vádolja Isten választottait? Isten, aki megigazít." 
Romans8:34 Ki az, aki kárhoztat? Krisztus, aki meghalt, sőt aki fel is támadt, aki az Isten jobbján van, és esedezik is értünk." 
Romans8:35 Ki szakíthat el minket Krisztus szeretetétől? Nyomorúság vagy szorongattatás vagy üldözés vagy éhség vagy mezítelenség vagy veszedelem vagy fegyver? 
Romans8:36 Mert meg van írva: Teérted gyilkoltatunk mindennap, vágójuhoknak tekintenek bennünket." 
Romans8:37 De mindezekben felettébb diadalmaskodunk az által, aki szeret minket." 
Romans8:38 Mert meg vagyok győződve, hogy sem halál, sem élet, sem angyalok, sem fejedelemségek, sem jelenvalók, sem eljövendők, sem hatalmasságok," 
Romans8:39 sem magasság, sem mélység, sem semmi más teremtmény nem szakíthat el minket Isten szeretetétől, amely Jézus Krisztusban, a mi Urunkban van." 
Romans9:1 Igazságot szólok Krisztusban, nem hazudok, lelkiismeretem velem együtt tesz bizonyságot a Szentlélek által," 
Romans9:2 hogy nagy az én szomorúságom, és szüntelen való az én szívem fájdalma." 
Romans9:3 Mert kívánnám, hogy én magam átok legyek, elszakítva Krisztustól az én atyámfiaiért, test szerinti rokonaimért," 
Romans9:4 akik izraeliták, akiké a fiúság, a dicsőség, a szövetségek, a törvényadás, az istentisztelet és az ígéretek," 
Romans9:5 akiké az atyák, és akik közül való test szerint Krisztus is, aki Isten mindenek felett: áldott legyen mindörökké. Ámen." 
Romans9:6 De az nem lehet, hogy Isten beszéde meghiúsult volna! Mert nem mindnyájan izraeliták azok, akik Izráeltől valók," 
Romans9:7 s nem mindnyájan Ábrahám gyermekei, akik az ő magvából valók, hanem az Izsákét nevezik majd utódodnak." 
Romans9:8 Azaz nem a test szerinti gyermekek az Isten gyermekei, hanem az ígéret gyermekei számítanak utódoknak." 
Romans9:9 Mert az ígéret szava ez: Ez idő tájban eljövök, és Sárának fia lesz." 
Romans9:10 De nemcsak ő, hanem Rebeka is, aki egytől, Izsáktól, a mi atyánktól fogant fiakat." 
Romans9:11 Mert amikor még meg sem születtek, és semmi jót vagy rosszat nem tettek, de hogy Istennek a kiválasztáson alapuló elhatározása érvényesüljön – nem a cselekedetek szerint, hanem az elhívó akarata szerint –," 
Romans9:12 megmondatott neki, hogy a nagyobbik szolgál a kisebbnek." 
Romans9:13 Amint az meg van írva: Jákóbot szerettem, Ézsaut pedig gyűlöltem." 
Romans9:14 Mit mondunk tehát? Vajon nem igazságtalanság ez Isten részéről? Semmiképpen! 
Romans9:15 Mert Mózesnek ezt mondja: Könyörülök azon, akin könyörülök, és kegyelmezek annak, akinek kegyelmezek." 
Romans9:16 Azért tehát nem azé, aki akarja, nem is azé, aki fut, hanem a könyörülő Istené." 
Romans9:17 Mert azt mondja az Írás a fáraónak: Azért támasztottalak téged, hogy megmutassam rajtad hatalmamat, és hogy hirdessék nevemet az egész földön." 
Romans9:18 Azért akin akar, könyörül, akit pedig akar, megkeményít." 
Romans9:19 Mondhatnád azért nekem: Akkor miért hibáztat engem? Hiszen ki állhat ellene az ő akaratának? 
Romans9:20 De hát ki vagy te, ó, ember, hogy perbe szállsz Istennel? Vajon mondja-e a készítmény a készítőjének: Miért formáltál engem ilyenre?" 
Romans9:21 Avagy nincs-e a fazekasnak hatalma az agyagon, hogy ugyanabból a gyuradékból az egyik edényt díszesre, a másikat pedig közönségesre készítse?" 
Romans9:22 Isten pedig, amikor meg akarta mutatni az ő haragját, és meg akarta ismertetni az ő hatalmát, nagy béketűréssel elszenvedte a harag edényeit, amelyek veszedelemre készültek," 
Romans9:23 azért, hogy megismertesse az ő dicsőségének gazdagságát az irgalom edényein, amelyeket eleve dicsőségre készített." 
Romans9:24 Ilyeneknek hívott el minket is, nemcsak a zsidók, hanem a pogányok közül is," 
Romans9:25 amint Hóseásnál is mondja: Azt, amelyik „nem népem”, népemnek hívom, és a „nem szeretettet” szeretettnek." 
Romans9:26 És lesz, hogy azon a helyen, ahol ezt mondták nekik: „Ti nem vagytok az én népem”, ott az élő Isten fiainak fogják őket hívni." 
Romans9:27 Ézsaiás pedig ezt hirdeti Izráelről: Ha Izráel fiainak száma annyi volna is, mint a tenger homokja, csak a maradék üdvözül." 
Romans9:28 Mert az Úr gyorsan valóra váltja és beteljesíti szavát a földön. 
Romans9:29 Ahogyan Ézsaiás előre megmondta: Ha a Seregek Ura nem hagyott volna magot nekünk, olyanná lettünk volna, mint Sodoma, és Gomorához lettünk volna hasonlók." 
Romans9:30 Mit mondjunk tehát? Azt, hogy a pogányok, akik nem törekedtek az igazságra, elnyerték az igazságot, mégpedig a hitből való igazságot;" 
Romans9:31 Izráel viszont, amely törekedett az igazság törvényére, nem jutott el erre a törvény alapján." 
Romans9:32 Miért? Azért, mert nem hitből keresték, hanem cselekedetek útján akarták elérni, és beleütköztek a megütközés kövébe," 
Romans9:33 amint meg van írva: Íme, megütközés kövét és megbotránkozás szikláját teszem Sionba, és aki hisz benne, nem szégyenül meg." 
Romans10:1 Testvéreim, szívemből kívánom és könyörgök értük Istenhez, hogy üdvözüljenek." 
Romans10:2 Mert bizonyságot teszek felőlük, hogy van bennük Isten iránti buzgóság, de nem a helyes ismeret szerint." 
Romans10:3 Mert nem ismerik Isten igazságát, hanem a magukénak igyekeztek érvényt szerezni, és Isten igazságának nem engedelmeskedtek." 
Romans10:4 Mert a törvény vége Krisztus, minden hívő megigazulására." 
Romans10:5 Mert Mózes a törvényből való igazságról azt írja, hogy aki azokat cselekszi, élni fog általa." 
Romans10:6 A hitből való igazság pedig így szól: Ne mondd a te szívedben: „Ki megy föl a mennybe?” – azért, hogy Krisztust lehozza." 
Romans10:7 Vagy: „Ki száll le a mélységbe?” – azért, hogy Krisztust a halottak közül felhozza." 
Romans10:8 De mit mond? Közel hozzád a beszéd, a szádban és a szívedben van, mégpedig a hit beszéde, amelyet mi hirdetünk." 
Romans10:9 Mert ha száddal Úrnak vallod Jézust, és szívedben hiszed, hogy Isten feltámasztotta őt a halottak közül, üdvözülsz." 
Romans10:10 Mert szívvel hisszük, hogy megigazulunk, és szájjal teszünk vallást az üdvösségről." 
Romans10:11 Mert azt mondja az Írás: Aki hisz benne, nem szégyenül meg." 
Romans10:12 Nincs különbség zsidó és görög között, mert ugyanaz az Ura mindenkinek, aki kegyelemben gazdag mindenkihez, aki őt segítségül hívja." 
Romans10:13 Mert mindenki, aki segítségül hívja az Úr nevét, üdvözül." 
Romans10:14 De hogyan hívják segítségül azt, akiben nem hittek? És hogyan higgyenek abban, aki felől nem hallottak? És hogyan hallanának igehirdető nélkül?" 
Romans10:15 És hogyan prédikálnak, ha el nem küldik őket? Amint meg van írva: Mily szépek a jó hírt hirdetőknek lábai!" 
Romans10:16 De nem mindenki engedelmeskedett az evangéliumnak. Mert Ézsaiás azt mondja: Uram, ki hitt a mi beszédünknek?" 
Romans10:17 Azért a hit hallásból van, a hallás pedig Krisztus beszéde által." 
Romans10:18 De kérdezem: Talán nem hallották? Sőt inkább az egész földre elhatott a hangjuk, és a földkerekség széléig az ő beszédük." 
Romans10:19 De kérdezem: Izráel talán nem értette meg? Elsőnek Mózes mondja: Titeket egy oly nép által teszlek féltékennyé, amely nem nép, értetlen néppel haragítalak meg titeket." 
Romans10:20 Majd Ézsaiás nyíltan ezt mondja: Megtaláltak azok, akik nem kerestek engem, nyilvánvaló lettem azoknak, akik nem kérdezősködtek felőlem." 
Romans10:21 Izráelről pedig ezt mondja: Egész nap kitártam karjaimat az engedetlen és ellentmondó nép felé. 
Romans11:1 Kérdezem tehát: Elvetette Isten az ő népét? Semmiképpen! Mert én is izraelita vagyok, Ábrahám magvából, Benjámin törzséből." 
Romans11:2 Nem vetette el Isten az ő népét, amelyet eleve kiválasztott. Nem tudjátok, mit mond az Írás Illésről, amikor panaszt tesz Istennél Izráel ellen:" 
Romans11:3 „Uram, prófétáidat megölték, oltáraidat lerombolták, csak én egyedül maradtam, és engem is halálra keresnek”?" 
Romans11:4 De mit mond neki az isteni felelet? Meghagytam magamnak hétezer embert, akik nem hajtottak térdet a Baálnak." 
Romans11:5 Így tehát most is van maradék a kegyelemből való választás szerint. 
Romans11:6 Ha pedig kegyelemből, akkor nem cselekedetekből, különben a kegyelem nem volna többé kegyelem." 
Romans11:7 Mi tehát a helyzet? Amire Izráel törekedett, azt nem nyerte meg, a választottak ellenben megnyerték, a többiek pedig megkeményíttettek," 
Romans11:8 amint meg van írva: Isten a kábultság lelkét adta nekik, szemet, hogy ne lássanak, fület, hogy ne halljanak, mind e mai napig." 
Romans11:9 Dávid is ezt mondja: Legyen az asztaluk csapdává, hálóvá, botránkozássá és megtorlássá." 
Romans11:10 Sötétüljön meg szemük, hogy ne lássanak, és hátukat mindenkorra görnyeszd meg." 
Romans11:11 Kérdezem tehát: Nem azért botlottak-e meg, hogy elessenek? Semmiképpen! Hanem az ő elesésük által lett az üdvösség a pogányoké, hogy féltékenykedjenek." 
Romans11:12 Ha pedig az ő elesésük a világ gazdagságává lett, és veszteségük a pogányok gazdagságává, mennyivel inkább azzá lesz teljességre jutásuk!" 
Romans11:13 Nektek, pogányoknak pedig azt mondom: Amennyiben tehát én a pogányok apostola vagyok, dicsőítem a szolgálatomat," 
Romans11:14 hátha ezzel féltékennyé tehetném véreimet, és megmenthetnék közülük némelyeket." 
Romans11:15 Mert ha elvettetésük a világ megbékélését jelenti, mi mást jelentene befogadtatásuk, mint életet a halálból?" 
Romans11:16 Ha pedig a zsenge szent, akkor a tészta is az, és ha a gyökér szent, az ágak is azok." 
Romans11:17 Ha pedig némely ág kitört, te pedig vadolajfa létedre beoltattál azok közé, és részese lettél az olajfa életnedvet adó gyökerének," 
Romans11:18 ne kérkedjél az ágak ellenében; ha pedig kérkednél: nem te hordozod a gyökeret, hanem a gyökér téged." 
Romans11:19 Azt mondod azért: Kitörettek az ágak, hogy én oltassam be." 
Romans11:20 Úgy van, azok hitetlenség miatt törettek ki, te pedig hit által állsz. Ne fuvalkodjál fel, hanem félj," 
Romans11:21 mert ha Isten a természetes ágakat nem kímélte, majd téged sem fog kímélni." 
Romans11:22 Vedd észre tehát az Isten jóságát és keménységét: keménységét azok iránt, akik elestek, irántad pedig jóságát, ha megmaradsz a jóságában, különben téged is kivágnak." 
Romans11:23 Azok pedig, ha nem maradnak meg a hitetlenségben, beoltatnak, mert Isten képes ismét beoltani őket." 
Romans11:24 Mert ha te a természet szerint való vad olajfából kivágattál, és a természet ellenére beoltattál a szelíd olajfába, akkor mennyivel inkább beoltatnak ezek a természet szerint valók az ő saját olajfájukba!" 
Romans11:25 Mert nem akarom, testvéreim, hogy magatokat bölcsnek tartva ne tudjátok meg ezt a titkot, hogy Izráel megkeményedése csak részleges, ameddig a pogányok teljes számban be nem jutnak." 
Romans11:26 És így az egész Izráel üdvözül, amint meg van írva: Eljön Sionból a Szabadító, és elfordítja Jákóbtól a gonoszságot," 
Romans11:27 és ez lesz velük az én szövetségem, amikor eltörlöm a bűneiket." 
Romans11:28 Az evangéliumra nézve ugyan ellenségek tiértetek, de a kiválasztásra nézve szeretettek az ősatyákért." 
Romans11:29 Mert Isten ajándékai és az ő elhívása visszavonhatatlanok. 
Romans11:30 Mert ahogyan ti egykor engedetlenek voltatok Istennel szemben, most pedig irgalmat nyertetek az ő engedetlenségük következtében," 
Romans11:31 úgy ők is most engedetlenné lettek, hogy a nektek adott irgalom révén végül ők is irgalmasságot nyerjenek." 
Romans11:32 Mert Isten mindenkit engedetlenség alá rekesztett, hogy mindenkin könyörüljön." 
Romans11:33 Ó, Isten gazdagságának, bölcsességének és tudományának mélysége! Mely igen kifürkészhetetlenek az ő ítéletei, és kinyomozhatatlanok az ő útjai!" 
Romans11:34 Mert ki ismerte meg az Úr értelmét, vagy ki lett neki tanácsadója?" 
Romans11:35 Vagy ki adott előbb neki, hogy annak visszafizesse azt?" 
Romans11:36 Mert tőle, általa és érte van minden. Övé a dicsőség mindörökké. Ámen." 
Romans12:1 Kérlek azért titeket, testvéreim, Isten irgalmára, hogy szánjátok oda testeteket élő, szent és Istennek kedves áldozatul. Ez a ti okos istentiszteletetek." 
Romans12:2 És ne szabjátok magatokat e világhoz, hanem változzatok el az elmétek megújulása által, hogy megítélhessétek, mi Isten jó, kedves és tökéletes akarata." 
Romans12:3 Mert a nekem adott kegyelem által mondom mindenkinek közöttetek, hogy ne gondoljon senki többet magáról, mint amennyit kell, hanem józanul gondolkozzék mindenki az Istentől neki adott hit mértéke szerint." 
Romans12:4 Mert ahogy egy testben sok tagunk van, de nem minden tagnak ugyanaz a rendeltetése," 
Romans12:5 úgy sokan egy test vagyunk Krisztusban, egyenként pedig egymásnak tagjai vagyunk." 
Romans12:6 A nekünk adott kegyelem szerint különböző ajándékaink vannak: a prófétálás a hit mértéke szerint," 
Romans12:7 a szolgáló a szolgálatban, a tanító a tanításban," 
Romans12:8 az intő az intésben, az adakozó a szerénységben, az elöljáró a buzgóságban, a könyörülő az örömben." 
Romans12:9 A szeretet képmutatás nélkül való legyen. Iszonyodjatok a gonosztól, ragaszkodjatok a jóhoz," 
Romans12:10 a testvéri szeretetben egymás iránt gyöngédek, a tiszteletadásban egymást megelőzők legyetek." 
Romans12:11 A buzgóságban ne lankadjatok, lélekben buzgók legyetek, az Úrnak szolgáljatok." 
Romans12:12 A reménységben örvendezők, a nyomorúságban kitartók, az imádkozásban állhatatosak," 
Romans12:13 a szentek szükségeire adakozók legyetek, a vendégszeretetet gyakoroljátok." 
Romans12:14 Áldjátok azokat, akik üldöznek titeket, áldjátok, ne pedig átkozzátok." 
Romans12:15 Örüljetek az örülőkkel, és sírjatok a sírókkal." 
Romans12:16 Egymással egyetértésben éljetek, ne kevélykedjetek, hanem az alázatosakhoz szabjátok magatokat, ne legyetek önteltek." 
Romans12:17 Senkinek gonoszért gonosszal ne fizessetek. A tisztességre gondotok legyen minden ember előtt. 
Romans12:18 Ha lehetséges, amennyire rajtatok áll, minden emberrel békességben éljetek." 
Romans12:19 Magatokért bosszút ne álljatok, szeretteim, hanem adjatok helyet Isten haragjának, mert meg van írva: Enyém a bosszúállás, én megfizetek – ezt mondja az Úr." 
Romans12:20 Ha azért éhezik a te ellenséged, adj ennie, ha szomjazik, adj innia, mert ha ezt teszed, eleven szenet gyűjtesz a fejére." 
Romans12:21 Ne győzzön le a gonosz, hanem te győzd le a gonoszt jóval." 
Romans13:1 Mindenki engedelmeskedjék a felettes hatalmaknak, mert nincs hatalom mástól, csak Istentől, a meglévő felsőbbségeket Isten rendelte." 
Romans13:2 Azért, aki szembeszáll a felsőbbséggel, az Isten rendelése ellen szegül, az ellenszegülők pedig ítéletet vonnak magukra." 
Romans13:3 Mert a hatóságok nem a jó, hanem a rossz cselekedetek büntetésére vannak. Akarod, hogy ne kelljen félned a hatalomtól? Tedd a jót, és dicsérni fog téged," 
Romans13:4 mert Isten szolgája ő a te javadra. Ha pedig a gonoszt teszed, félj, mert nem ok nélkül viseli a fegyvert, mert Isten szolgája, aki az ő haragját hajtja végre azon, aki gonoszt cselekszik." 
Romans13:5 De nemcsak a büntetés miatt, hanem a lelkiismeretért is engedelmeskedni kell." 
Romans13:6 Azért fizettek adót is, mert ők Isten szolgái, akik éppen ebben a tisztükben fáradoznak." 
Romans13:7 Adjátok meg azért mindenkinek, amivel tartoztok: akinek az adóval, annak az adót, akinek a vámmal, annak a vámot, akinek a félelemmel, annak a félelmet, akinek a tisztelettel, annak a tiszteletet." 
Romans13:8 Senkinek semmivel ne tartozzatok, hanem csak azzal, hogy egymást szeressétek, mert aki a másik embert szereti, az betöltötte a törvényt." 
Romans13:9 Mert ez: Ne paráználkodj, ne ölj, ne lopj, ne kívánd – és ha valamely más parancsolat van –, ebben az igében van összefoglalva: Szeresd felebarátodat, mint önmagadat." 
Romans13:10 A szeretet nem tesz rosszat a felebaráttal. Tehát a törvény betöltése a szeretet. 
Romans13:11 Mindezt tegyétek meg, mert tudjátok az időt, eljött az óra, hogy az álomból felserkenjünk, mert most közelebb van hozzánk az üdvösség, mint amikor hívőkké lettünk." 
Romans13:12 Az éjszaka múlóban, a nappal pedig elközelgett, vessük le azért a sötétség cselekedeteit, és öltsük fel a világosság fegyvereit." 
Romans13:13 Tisztességesen járjunk, amint illik nappal, nem dorbézolásokban és részegeskedésekben, nem paráználkodásokban és kicsapongásokban, nem viszálykodásban és irigységben," 
Romans13:14 hanem öltözzétek fel az Úr Jézus Krisztust, és a testet ne tápláljátok a kívánságokra." 
Romans14:1 A hitben erőtlent fogadjátok be anélkül, hogy vélekedéseit ítélgetnétek." 
Romans14:2 Van, aki azt hiszi, hogy mindent megehet, a hitben erőtlen pedig zöldségfélét eszik." 
Romans14:3 Aki eszik, ne vesse meg azt, aki nem eszik, és aki nem eszik, ne ítélje el azt, aki eszik, mert Isten befogadta őt." 
Romans14:4 Ki vagy te, hogy más szolgája felett ítélkezel? Tulajdon urának áll vagy esik, de meg fog állni, mert az Úr képes őt megtartani." 
Romans14:5 Ez az egyik napot különbnek tartja a másiknál, az pedig minden napot egyformának tart. Mindenki legyen a maga értelme felől meggyőződve." 
Romans14:6 Aki a napokra ügyel, az Úrért ügyel, aki eszik, az Úrért eszik, mert hálát ad Istennek, és aki nem eszik, az Úrért nem eszik, és szintén hálát ad Istennek." 
Romans14:7 Mert közülünk senki sem él önmagának, és senki sem hal önmagának," 
Romans14:8 mert ha élünk, az Úrnak élünk, ha meghalunk, az Úrnak halunk meg. Azért akár éljünk, akár haljunk, az Úréi vagyunk." 
Romans14:9 Mert azért halt meg és elevenedett meg Krisztus, hogy mind a halottakon, mind az élőkön uralkodjék." 
Romans14:10 Te pedig miért ítéled el a testvéredet? Vagy miért nézed le a testvéredet? Hiszen mindnyájan odaállunk majd Isten ítélőszéke elé. 
Romans14:11 Mert meg van írva: Élek én – így szól az Úr –, mert meg fog hajolni előttem minden térd, és minden nyelv Istent fogja magasztalni." 
Romans14:12 Tehát mindegyikünk maga fog számot adni magáról Istennek. 
Romans14:13 Azért egymást többé ne ítélgessük, hanem inkább azon legyetek, hogy testvéreteknek ne okozzatok megütközést vagy megbotránkozást." 
Romans14:14 Tudom, és meg vagyok győződve az Úr Jézusban, hogy semmi sem tisztátalan önmagában, hanem bármi annak tisztátalan, aki tisztátalannak tartja." 
Romans14:15 De ha testvéred az étel miatt megszomorodik, akkor te nem jártál el vele szemben szeretetben. Ételeddel ne okozd vesztét annak, akiért Krisztus meghalt." 
Romans14:16 Ne káromolják miattatok azt, ami nektek jó." 
Romans14:17 Mert az Isten országa nem evés, nem ivás, hanem igazság, békesség és Szentlélek által való öröm." 
Romans14:18 Mert aki ebben szolgál Krisztusnak, az kedves Isten előtt, és az emberek megbecsülik." 
Romans14:19 Azért tehát törekedjünk azokra, amik a békességre és az egymás épülésére valók." 
Romans14:20 Ne rontsd le az ételért az Isten munkáját. Minden tiszta ugyan, de rossz annak az embernek, aki úgy eszik, hogy megbotránkoztat." 
Romans14:21 Jó tehát nem enni húst és nem inni bort, sem semmi olyat, amiben a te testvéred megütközik." 
Romans14:22 Te azt a hitet, amely benned van, őrizd meg magadban Isten előtt. Boldog, aki nem kárhoztatja magát abban, amit helyesnek talál." 
Romans14:23 Aki pedig kételkedik, elítélte önmagát, mert nem hittel evett. Ami pedig nem hitből van, az bűn." 
Romans15:1 Mi, erősek tartozunk azzal, hogy az erőtlenek gyengeségeit hordozzuk, és ne magunknak kedvezzünk." 
Romans15:2 Mindegyikünk tudniillik felebarátjának kedvezzen, annak javára és épülésére." 
Romans15:3 Mert Krisztus sem magának kedvezett, hanem ahogy meg van írva: A te gyalázóidnak gyalázásai hullottak rám." 
Romans15:4 Mert amiket régen megírtak, a mi tanulságunkra írták meg, hogy állhatatossággal és az Írások vigasztalása által reménységünk legyen." 
Romans15:5 Az állhatatosság és vigasztalás Istene pedig adja nektek, hogy teljes egyetértés legyen közöttetek Krisztus Jézus szerint," 
Romans15:6 hogy egy szívvel, egy szájjal dicsőítsétek Istent, a mi Urunk Jézus Krisztusnak Atyját." 
Romans15:7 Azért fogadjátok be egymást, miképpen Krisztus is befogadott minket az Isten dicsőségére." 
Romans15:8 Mert mondom nektek, hogy Jézus Krisztus a körülmetéltek szolgája lett Isten igazságáért, hogy megerősítse az atyáknak adott ígéreteket." 
Romans15:9 A pogányok pedig irgalmáért dicsőítik Istent, amint meg van írva: Magasztallak azért téged a pogányok között, és dicséretet énekelek a te nevednek." 
Romans15:10 És ismét azt mondja: Örüljetek, ti pogányok, az ő népével együtt!" 
Romans15:11 És ismét: Dicsérjétek az Urat mind, ti pogányok, és magasztaljátok őt, minden népek!" 
Romans15:12 Ézsaiás pedig így szól: Hajtás sarjad Isai gyökeréből, és felkel, hogy uralkodjék a népeken; benne reménykednek a pogányok." 
Romans15:13 A reménység Istene pedig töltsön be titeket minden örömmel és békességgel a hitben, hogy bővölködjetek a reménységben a Szentlélek ereje által." 
Romans15:14 Én magam is meg vagyok győződve testvéreim, hogy teljesek vagytok minden jósággal, bővölködtök minden ismeretben, és képesek vagytok egymást is tanítani." 
Romans15:15 Mégis kissé merészebben írtam nektek, testvéreim, mintegy emlékeztetve titeket az Istentől nekem adott kegyelemre," 
Romans15:16 hogy Jézus Krisztus szolgája legyek a pogányok között, Isten evangéliumának a papi szolgálatát végezve, hogy a pogányok áldozata kedves és a Szentlélek által megszentelt legyen." 
Romans15:17 Van tehát mivel dicsekedjem a Jézus Krisztusban, Isten előtt." 
Romans15:18 Mert nem mernék olyasmiről szólni, amit nem Krisztus cselekedett volna általam a pogányok engedelmességére, szóval és tettel," 
Romans15:19 jelek és csodák ereje által, a Lélek ereje által, úgyannyira, hogy Jeruzsálemtől fogva Illíriáig betöltöttem a Krisztus evangéliumát." 
Romans15:20 Azt tartottam becsületes dolognak, hogy ne ott hirdessem az evangéliumot, ahol Krisztus neve már ismert volt, hogy ne mások rakta alapra építsek," 
Romans15:21 hanem amint meg van írva: Meglátják őt azok, akiknek még nem hirdették, és akik nem hallották, meg fogják érteni." 
Romans15:22 Ez is sokszor akadályozott abban, hogy elmenjek hozzátok." 
Romans15:23 Most pedig, mivelhogy nincs már munkaterület számomra ezen a vidéken, és mert már sok esztendeje vágyódom utánatok, elmegyek hozzátok," 
Romans15:24 amikor majd Hispániába utazom. Remélem azért, hogy átutazóban meglátlak titeket, és majd ti fogtok útnak indítani, miután egy kissé felüdültem nálatok." 
Romans15:25 Most pedig Jeruzsálembe megyek, a szentek szolgálatára." 
Romans15:26 Macedónia és Akhája ugyanis jónak látta, hogy a jeruzsálemi szentek szegényeinek valamit adakozzanak." 
Romans15:27 Jónak látták, és tartoznak is vele, mert ha a pogányok az ő lelki javaikból részesültek, akkor tartoznak nekik viszontszolgálni földi javaikkal." 
Romans15:28 Ha tehát ezt elvégeztem, és szolgálatuk gyümölcsére a pecsétet ráütöttem, titeket útba ejtve elmegyek Hispániába." 
Romans15:29 Tudom pedig, hogy amikor hozzátok megyek, a Krisztus áldásának teljességével érkezem." 
Romans15:30 Kérlek azért titeket, testvéreim, a mi Urunk Jézus Krisztusra és a Lélek szeretetére, tusakodjatok velem együtt, imádkozva Istenhez énértem," 
Romans15:31 hogy szabaduljak meg azoktól, akik hitetlenek Júdeában, és hogy jeruzsálemi szolgálatom kedves legyen a szentek előtt," 
Romans15:32 hogy örömmel eljussak hozzátok az Isten akaratából, és nálatok megpihenjek." 
Romans15:33 A békesség Istene pedig legyen mindnyájatokkal! Ámen. 
Romans16:1 Ajánlom pedig nektek nőtestvérünket, Fébét, aki a kenkhreai gyülekezet szolgálója," 
Romans16:2 hogy fogadjátok őt az Úrban, szentekhez illően, és legyetek segítségére, ha valami dologban rátok szorul, mert ő is sokaknak volt segítségére, nekem magamnak is." 
Romans16:3 Köszöntsétek Priszkát és Akvilát, munkatársaimat a Krisztus Jézusban!" 
Romans16:4 Ők saját fejüket kockáztatták az életemért, akiknek nemcsak én mondok köszönetet, hanem a pogányok minden gyülekezete is," 
Romans16:5 és köszöntsétek azt a gyülekezetet is, amely az ő házukban van. Köszöntsétek szeretett Epainetoszomat, aki az ázsiai tartomány első zsengéje Krisztusban." 
Romans16:6 Köszöntsétek Máriát, aki sokat fáradozott értetek." 
Romans16:7 Köszöntsétek Andronikoszt és Juniászt, rokonaimat és fogolytársaimat, akik nagyra becsültek az apostolok között, és akik még előttem lettek a Krisztuséi." 
Romans16:8 Köszöntsétek az Úrban szeretett Ampliátuszomat. 
Romans16:9 Köszöntsétek Urbánuszt, aki munkatársunk a Krisztusban, és szeretett Sztakhüszomat." 
Romans16:10 Köszöntsétek a Krisztusban kipróbált Apellészt. Köszöntsétek Arisztobulosz házanépét. 
Romans16:11 Köszöntsétek Heródiont, az én rokonomat. Köszöntsétek a Narcisszusz házanépéből azokat, akik az Úrban vannak." 
Romans16:12 Köszöntsétek Trüfainát és Trüfószát, akik sokat munkálkodnak az Úrban. Köszöntsétek a szeretett Persziszt, aki sokat munkálkodott az Úrban." 
Romans16:13 Köszöntsétek az Úrban kiválasztott Rufuszt és anyját, aki nekem is anyám." 
Romans16:14 Köszöntsétek Aszünkritoszt, Flegónt, Hermészt, Patrobászt, Hermászt és a velük levő testvéreket." 
Romans16:15 Köszöntsétek Filologoszt és Júliát, Néreuszt és nőtestvérét és Olümpászt és valamennyi szentet, akik velük vannak." 
Romans16:16 Köszöntsétek egymást szent csókkal. Köszönt titeket Krisztus minden gyülekezete. 
Romans16:17 Kérlek pedig titeket, testvéreim, tartsátok szemmel azokat, akik szakadásokat és botránkozásokat okoznak azzal a tanítással szemben, amelyet tanultatok. Tartózkodjatok tőlük!" 
Romans16:18 Mert az ilyenek nem a mi Urunk Jézus Krisztusnak szolgálnak, hanem csak a hasuknak, és nyájas beszéddel meg hízelkedéssel megcsalják a jóhiszeműek szívét." 
Romans16:19 Mert a ti engedelmességetek híre mindenkihez eljutott. Örülök azért nektek, de azt akarom, hogy bölcsek legyetek a jóban és ártatlanok a rosszban." 
Romans16:20 A békesség Istene pedig hamarosan összetöri a Sátánt a lábatok alatt. A mi Urunk Jézus Krisztus kegyelme veletek. Ámen. 
Romans16:21 Köszönt titeket munkatársam, Timóteus, valamint rokonaim: Luciusz, Jázon és Szószipatrosz." 
Romans16:22 Köszöntelek titeket az Úrban én, Terciusz, aki ezt a levelet írtam." 
Romans16:23 Köszönt titeket Gájusz, aki nekem és az egész gyülekezetnek házigazdája. Köszönt titeket Erásztosz, a város intézője és Kvártusz testvér." 
Romans16:24 A mi Urunk Jézus Krisztus kegyelme mindnyájatokkal. Ámen. 
Romans16:25 Annak pedig, aki titeket megerősíthet az én evangéliumom és a Jézus Krisztus hirdetése által, annak a titoknak kijelentése folytán, amely örök időktől fogva el volt hallgatva," 
Romans16:26 most pedig a prófétai írások által nyilvánvaló lett, és az örök Isten parancsolata szerint a hitben való engedelmesség végett minden népnek tudomására jutott," 
Romans16:27 annak az egyedül bölcs Istennek dicsőség mindörökké a Jézus Krisztus által. Ámen. 
1Corinthians1:1 Pál, Jézus Krisztusnak Isten akaratából elhívott apostola és Szószthenész, a testvér," 
1Corinthians1:2 Isten gyülekezetének, amely Korinthusban van, a Krisztus Jézusban megszentelteknek, elhívott szenteknek mindazokkal együtt, akik bármely helyen segítségül hívják a mi Urunk Jézus Krisztus nevét, aki az ő Uruk és a miénk is." 
1Corinthians1:3 Kegyelem nektek és békesség Istentől, a mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól." 
1Corinthians1:4 Hálát adok Istennek mindenkor értetek az Isten kegyelméért, amelyet a Krisztus Jézusban adott nektek," 
1Corinthians1:5 hogy mindenben meggazdagodtatok őbenne, minden beszédben és minden ismeretben," 
1Corinthians1:6 amint a Krisztusról való bizonyságtétel megerősödött bennetek. 
1Corinthians1:7 Ezért nem is szűkölködtök semmilyen kegyelmi ajándékban, várva a mi Urunk Jézus Krisztus megjelenését," 
1Corinthians1:8 aki meg is erősít titeket mindvégig, hogy feddhetetlenek legyetek a mi Urunk Jézus Krisztusnak napján." 
1Corinthians1:9 Hű az Isten, aki elhívott titeket az ő Fiával, a mi Urunk Jézus Krisztussal való közösségre." 
1Corinthians1:10 Kérlek azonban titeket, testvéreim, a mi Urunk Jézus Krisztus nevére, hogy mindnyájan egyféleképpen szóljatok, és ne legyenek köztetek szakadások, hanem legyetek ismét egy értelmen és azonos véleményen." 
1Corinthians1:11 Mert, testvéreim, Khloé embereitől megtudtam, hogy viszályok vannak közöttetek." 
1Corinthians1:12 Arról beszélek, hogy közöttetek mindenki ezt mondja: Én Pálé vagyok, én meg Apollósé, én meg Kéfásé, én pedig Krisztusé." 
1Corinthians1:13 Hát Krisztus részekre osztható? Vagy Pált feszítették meg értetek, vagy Pál nevére kereszteltettetek meg?" 
1Corinthians1:14 Hálát adok Istennek, hogy senkit sem kereszteltem meg közületek, kivéve Kriszpuszt és Gájuszt," 
1Corinthians1:15 nehogy valaki azt mondja, hogy a magam nevére kereszteltem." 
1Corinthians1:16 Megkereszteltem még Sztefanász házanépét is, ezenkívül nem tudom, hogy valaki mást is kereszteltem volna." 
1Corinthians1:17 Mert Krisztus nem azért küldött engem, hogy kereszteljek, hanem hogy az evangéliumot hirdessem, de nem szólásban való bölcsességgel, hogy Krisztus keresztje ne legyen hiábavaló." 
1Corinthians1:18 Mert a keresztről való beszéd bolondság ugyan azoknak, akik elvesznek, de nekünk, akik megtartatunk, Isten ereje." 
1Corinthians1:19 Mert meg van írva: Elvesztem a bölcsek bölcsességét, és az értelmesek értelmét elvetem." 
1Corinthians1:20 Hol a bölcs? Hol az írástudó? Hol e világnak vitázója? Nemde bolondsággá tette Isten e világ bölcsességét? 
1Corinthians1:21 Mert miután az Isten bölcsességében nem ismerte meg a világ a bölcsesség által Istent, tetszett Istennek, hogy az igehirdetés bolondsága által üdvözítse a hívőket." 
1Corinthians1:22 Mert egyfelől a zsidók jelt kérnek, másfelől a görögök bölcsességet keresnek." 
1Corinthians1:23 Mi pedig a megfeszített Krisztust prédikáljuk, aki a zsidóknak ugyan botránkozás, a pogányoknak pedig bolondság," 
1Corinthians1:24 ámde maguknak az elhívottaknak, zsidóknak és görögöknek is Krisztus Isten ereje és Isten bölcsessége." 
1Corinthians1:25 Mert Isten bolondsága bölcsebb az embereknél, és Isten erőtlensége erősebb az embereknél." 
1Corinthians1:26 Mert nézzétek csak a ti elhívatásotokat, testvéreim, hogy nem sokan vagytok bölcsek test szerint, nem sokan hatalmasok, nem sokan nemesek." 
1Corinthians1:27 Hanem a világ bolondjait választotta ki magának Isten, hogy megszégyenítse a bölcseket, és a világ erőtleneit választotta ki magának Isten, hogy megszégyenítse az erőseket," 
1Corinthians1:28 és a világ nemteleneit és megvetettjeit választotta ki magának Isten, és a semmiket, hogy a valamiket megsemmisítse," 
1Corinthians1:29 hogy senki ne dicsekedjék őelőtte. 
1Corinthians1:30 De általa ti a Krisztus Jézusban vagytok, aki Istentől bölcsességül, igazságul, szentségül és váltságul lett nekünk," 
1Corinthians1:31 hogy amint meg van írva: Aki dicsekszik, az az Úrban dicsekedjék." 
1Corinthians2:1 Én is, amikor hozzátok mentem, testvéreim, nem úgy mentem, hogy nagy ékesszólással vagy bölcsességgel hirdessem nektek Isten bizonyságtételét." 
1Corinthians2:2 Mert elhatároztam, hogy nem akarok másról tudni köztetek, csak Jézus Krisztusról, mégpedig mint megfeszítettről." 
1Corinthians2:3 És én erőtlenség, félelem és nagy rettegés közt jelentem meg nálatok." 
1Corinthians2:4 Beszédem és igehirdetésem nem a bölcsesség meggyőző beszéde volt, hanem lélek és erő felmutatása," 
1Corinthians2:5 hogy hitetek ne emberek bölcsességén, hanem Isten erején nyugodjék." 
1Corinthians2:6 Bölcsességet pedig a tökéletesek között szólunk, ámde nem e világnak, sem e világ veszendő fejedelmeinek bölcsességét," 
1Corinthians2:7 hanem Isten titkos bölcsességét szóljuk, azt az elrejtettet, amelyet Isten öröktől fogva elrendelt a mi dicsőségünkre." 
1Corinthians2:8 Ezt e világ fejedelmei közül senki sem ismerte meg, mert ha megismerték volna, nem feszítették volna meg a dicsőség Urát." 
1Corinthians2:9 Hanem amint meg van írva: Amiket szem nem látott, fül nem hallott, és emberi szív meg sem gondolt, azt készítette Isten az őt szeretőknek." 
1Corinthians2:10 Nekünk azonban Isten kijelentette a Lélek által, mert a Lélek mindent vizsgál, még az Isten mélységeit is." 
1Corinthians2:11 Mert ki ismeri az emberek közül az ember gondolatait, ha nem ha az ember lelke, amely őbenne van? Ugyanígy az Isten gondolatait sem ismeri senki, csak az Isten Lelke." 
1Corinthians2:12 Mi pedig nem e világ lelkét kaptuk, hanem az Istenből való Lelket, hogy megismerjük azokat, amiket Isten ajándékozott nekünk." 
1Corinthians2:13 Ezeket hirdetjük is, de nem oly beszédekkel, melyekre emberi bölcsesség tanít, hanem amelyekre a Szentlélek tanít, lelkiekhez lelkieket szabva." 
1Corinthians2:14 A nem lelki ember pedig nem fogadja el az Isten Lelkének dolgait, mert bolondságok neki, nem képes megérteni sem, mivel azt lelki módon kell megítélni." 
1Corinthians2:15 A lelki ember azonban mindent megítél, de őt senki sem ítélheti meg." 
1Corinthians2:16 Mert ki érte fel az Úr értelmét, hogy oktathatná őt? Bennünk pedig Krisztus értelme van." 
1Corinthians3:1 Testvéreim, én azonban nem beszélhettem veletek úgy, mint lelkiekkel, csak mint testiekkel, mint Krisztusban kisdedekkel." 
1Corinthians3:2 Tejet adtam nektek, nem pedig kemény eledelt, mert még nem bírtátok volna el, sőt még most sem bírjátok el," 
1Corinthians3:3 mert még testiek vagytok. Mert amikor irigykedés, versengés van közöttetek, vajon nem testiek vagytok-e, és nem emberi módon viselkedtek-e?" 
1Corinthians3:4 Mert amikor az egyik ezt mondja: „Én Pálé vagyok”, a másik meg: „Én Apollósé”; nem emberi módon viselkedtek?" 
1Corinthians3:5 Hát kicsoda Apollós, és kicsoda Pál? Szolgák csupán, akik által hívőkké lettetek, ahogy az Úr adta mindegyiknek." 
1Corinthians3:6 Én plántáltam, Apollós öntözött, de Isten adta a növekedést." 
1Corinthians3:7 Azért sem a plántáló, sem az öntöző nem számít, csak a növekedést adó Isten." 
1Corinthians3:8 A plántáló és az öntöző egyek, de mindegyik a maga jutalmát veszi a maga munkája szerint." 
1Corinthians3:9 Mert mi Isten munkatársai vagyunk, ti pedig Isten szántóföldje, Isten épülete vagytok." 
1Corinthians3:10 Az Istentől nekem adott kegyelem szerint mint bölcs építőmester alapot vetettem, de más épít rá. Vigyázzon azonban mindenki, hogyan épít rá!" 
1Corinthians3:11 Mert más alapot senki sem vethet a meglevőn kívül, amely Jézus Krisztus." 
1Corinthians3:12 Ha pedig valaki aranyat, ezüstöt, drágaköveket, fát, szénát, pozdorját épít erre az alapra," 
1Corinthians3:13 mindenkinek a munkája nyilvánvalóvá lesz, mert az a nap megmutatja, mivelhogy tűzben jelenik meg, és hogy kinek milyen a munkája, azt a tűz teszi próbára." 
1Corinthians3:14 Ha valakinek a munkája, amelyet ráépített, megmarad, jutalmat kap." 
1Corinthians3:15 Ha valakinek a munkája megég, kárt vall. Ő maga azonban megmenekül, de úgy, mint aki tűzön ment át." 
1Corinthians3:16 Nem tudjátok, hogy ti Isten temploma vagytok, és Isten Lelke lakik bennetek?" 
1Corinthians3:17 Ha valaki Isten templomát megrontja, megrontja azt Isten. Mert az Isten temploma szent, ezek vagytok ti." 
1Corinthians3:18 Senki se csapja be magát. Ha közületek valaki bölcsnek gondolja magát ezen a világon, legyen bolonddá, hogy bölccsé lehessen." 
1Corinthians3:19 Mert e világ bölcsessége bolondság Isten előtt. Mert meg van írva: Megfogja a bölcseket az ő csalárdságukban. 
1Corinthians3:20 És ismét: Ismeri az Úr a bölcsek gondolatait, hogy hiábavalók." 
1Corinthians3:21 Azért senki se dicsekedjék emberekkel. Mert minden a tiétek: 
1Corinthians3:22 akár Pál, akár Apollós, akár Kéfás, akár a világ, akár az élet, akár a halál, akár a jelenvalók, akár az eljövendők, minden a tiétek." 
1Corinthians3:23 Ti pedig Krisztuséi vagytok, és Krisztus Istené." 
1Corinthians4:1 Úgy tekintsenek ránk az emberek, mint Krisztus szolgáira és Isten titkainak sáfáraira." 
1Corinthians4:2 A sáfároktól pedig egyébként azt várják el, hogy mindegyik hűségesnek bizonyuljon." 
1Corinthians4:3 Számomra egyáltalán nincs jelentősége annak, hogy ti miképpen ítéltek felőlem, vagy hogy egy polgári bíróság hogyan teszi ezt, sőt magam sem ítélem meg magamat." 
1Corinthians4:4 Én ugyan semmit sem tudok magam ellen felhozni, de ez még nem tesz igazzá, ugyanis az Úr az, aki megítél engem." 
1Corinthians4:5 Azért idő előtt semmit se ítéljetek, amíg el nem jön az Úr, aki világosságra hozza a sötétség titkait, és megjelenti a szívek szándékait. Akkor mindenki Istentől kapja a dicséretet." 
1Corinthians4:6 Testvéreim, ezeket értetek alkalmaztam magamra és Apollósra, hogy rajtunk tanuljátok meg, ami meg van írva: Senki se fuvalkodjék fel, kérkedve az egyikkel a másik ellen." 
1Corinthians4:7 Mert ki tesz téged különbbé? Mid van, amit nem kaptál volna? Ha pedig kaptad, mit dicsekszel, mintha nem kaptad volna?" 
1Corinthians4:8 Mert már beteltetek, már meggazdagodtatok, nélkülünk uralomra jutottatok. Bár csakugyan uralomra is jutottatok volna, hogy veletek együtt mi is uralkodhatnánk." 
1Corinthians4:9 Mert úgy vélem, hogy Isten minket, az apostolokat, utolsókul állított, mint akiket halálra szántak, mert látványosságára lettünk a világnak, az angyaloknak és az embereknek is." 
1Corinthians4:10 Mi bolondok a Krisztusért, ti pedig bölcsek a Krisztusban, mi erőtlenek, ti pedig erősek, ti megbecsültek, mi pedig megvetettek." 
1Corinthians4:11 Mind ez ideig éhezünk is, szomjazunk is, ruhánk sincs, bántalmakat szenvedünk, hajléktalanok is vagyunk," 
1Corinthians4:12 tulajdon kezünkkel dolgozva fáradozunk is. Amikor szidalmaznak, áldást mondunk, amikor üldöznek, eltűrjük," 
1Corinthians4:13 amikor rágalmaznak, kedvesen válaszolunk, szinte a világ szemétjévé lettünk, mindenek söpredékévé egész mostanáig." 
1Corinthians4:14 Nem azért írom ezeket, hogy megszégyenítselek titeket, hanem mint szeretett gyermekeimet intelek benneteket." 
1Corinthians4:15 Mert ha tízezer tanítómesteretek lenne is a Krisztusban, de atyátok nincs sok, mert tőlem vagytok a Krisztus Jézusban az evangélium által." 
1Corinthians4:16 Kérlek tehát titeket, legyetek az én követőim." 
1Corinthians4:17 Ezért küldtem hozzátok Timóteust, aki szeretett és hű gyermekem az Úrban, aki eszetekbe juttatja nektek az én utaimat Krisztusban, ahogy mindenütt, minden gyülekezetben tanítok." 
1Corinthians4:18 De egyesek úgy felfuvalkodtak, mintha nem is készülnék hozzátok." 
1Corinthians4:19 Pedig ha az Úr akarja, hamarosan elmegyek hozzátok, és megismerem majd a felfuvalkodottaknak nem a beszédét, hanem az erejét." 
1Corinthians4:20 Mert nem beszédben áll az Isten országa, hanem erőben." 
1Corinthians4:21 Mit akartok? Vesszővel menjek hozzátok vagy szeretettel és szelíd lélekkel? 
1Corinthians5:1 Mindenesetre az a hír járja, hogy paráznaság van köztetek, mégpedig olyan, amilyen még a pogányok között sincs, hogy valaki apjának feleségével él." 
1Corinthians5:2 Ti pedig kérkedtek, pedig szomorkodnotok kellene és kivetni közületek azt, aki ezt a dolgot tette." 
1Corinthians5:3 Mert én, aki testben ugyan távol, de lélekben jelen vagyok köztetek, mint jelenlevő már ítéletet hoztam afelett, aki így cselekedett." 
1Corinthians5:4 Ti és az én lelkem együtt, a mi Urunk Jézus nevében és a mi Urunk Jézus hatalmával" 
1Corinthians5:5 átadjuk az ilyet a Sátánnak a test veszedelmére, hogy a lélek megtartasson az Úrnak ama napján." 
1Corinthians5:6 Nem jó a ti dicsekedésetek. Hát nem tudjátok, hogy egy kicsiny kovász az egész tésztát megkeleszti?" 
1Corinthians5:7 Takarítsátok ki azért a régi kovászt, hogy új tésztává legyetek, hiszen ti kovásztalanok vagytok, mert Krisztus, a mi húsvéti bárányunk már megáldoztatott." 
1Corinthians5:8 Azért ne régi kovásszal ünnepeljünk, sem a rosszaság és gonoszság kovászával, hanem a tisztaság és az igazság kovásztalanságával." 
1Corinthians5:9 Levelemben megírtam nektek, hogy paráznákkal ne tartsatok kapcsolatot." 
1Corinthians5:10 De nem általában e világ paráznáival vagy kapzsijaival vagy rablóival vagy bálványimádóival, mert hiszen akkor ki kellene mennetek e világból." 
1Corinthians5:11 Most tehát azt írom nektek, hogy ne tartsatok kapcsolatot azzal, akit testvérnek neveznek, de parázna vagy kapzsi vagy bálványimádó vagy szitkozódó vagy részeges vagy rabló. Az ilyennel még együtt se egyetek." 
1Corinthians5:12 Mert mi közöm ahhoz, hogy a kívül lévők felett ítélkezzem? Nemde ti is a belül levők felett ítélkeztek?" 
1Corinthians5:13 A kívül lévőket pedig majd Isten ítéli meg. Vessétek ki azért a gonoszt magatok közül! 
1Corinthians6:1 Hogyan képes valaki közületek a hitetlenek előtt törvénykezni és nem a szentek előtt, ha peres ügye van a másikkal?" 
1Corinthians6:2 Nem tudjátok, hogy a szentek a világot fogják megítélni? És ha ti ítélitek meg a világot, talán méltatlanok lennétek a jelentéktelenebb ügyekben való ítéletekre?" 
1Corinthians6:3 Nem tudjátok, hogy angyalokat fogunk ítélni? Mennyivel inkább a mindennapi élet dolgait!" 
1Corinthians6:4 Azért ha a mindennapi élet dolgaiban pereskedtek, azokat ültetitek a bírói székbe, akik a gyülekezetben a legkevésbé számítanak?" 
1Corinthians6:5 Megszégyenítésetekre mondom. Hát nincs köztetek egy bölcs ember sem, aki ítélkezhetne a testvérek között?" 
1Corinthians6:6 Hanem testvér a testvérrel pereskedik, méghozzá hitetlenek előtt?" 
1Corinthians6:7 Egyáltalán már az is nagy gyarlóság, hogy pereskedtek egymással. Miért nem szenveditek el inkább a sérelmet? Miért nem viselitek el inkább a kárt?" 
1Corinthians6:8 Sőt ti okoztok sérelmet és kárt, mégpedig testvéreteknek." 
1Corinthians6:9 Vagy nem tudjátok, hogy az igazságtalanok nem fogják örökölni Isten országát? Ne tévelyegjetek! Mert sem paráznák, sem bálványimádók, sem házasságtörők, sem bujálkodók, sem fajtalankodók," 
1Corinthians6:10 sem tolvajok, sem nyerészkedők, sem részegesek, sem szitkozódók, sem rablók nem fogják örökölni Isten országát." 
1Corinthians6:11 Pedig ilyenek is voltak közöttetek, de megmosattatok, megszentelődtetek és megigazultatok az Úr Jézus nevében és a mi Istenünk Lelke által." 
1Corinthians6:12 Minden szabad nekem, de nem minden használ. Minden szabad nekem, de ne váljak semminek a rabjává." 
1Corinthians6:13 Az eledelek a hasnak és a has az eledeleknek rendeltetett. Isten pedig ezt is, és azt is eltörli. A test azonban nem a paráznaságnak rendeltetett, hanem az Úrnak és az Úr a testnek." 
1Corinthians6:14 Isten pedig az Urat is feltámasztotta, és erejével minket is feltámaszt." 
1Corinthians6:15 Nem tudjátok, hogy testetek a Krisztus tagja? Leszakítsam hát Krisztus tagjait, és egy parázna tagjaivá tegyem? Semmiképpen!" 
1Corinthians6:16 Avagy nem tudjátok, hogy aki paráznával egyesül, egy test vele? Mert – az Írás szerint – ők ketten egy testté lesznek." 
1Corinthians6:17 Aki pedig az Úrral egyesül, egy lélek ővele." 
1Corinthians6:18 Kerüljétek a paráznaságot! Minden bűn, amelyet az ember elkövet, a testen kívül van, de aki paráználkodik, a saját teste ellen vétkezik." 
1Corinthians6:19 Avagy nem tudjátok, hogy a ti testetek a bennetek lakozó Szentlélek temploma, amelyet Istentől kaptatok, és nem a magatokéi vagytok?" 
1Corinthians6:20 Mert áron vétettetek meg, dicsőítsétek azért Istent a ti testetekben." 
1Corinthians7:1 Amik felől pedig írtatok nekem, jó a férfinak asszonyt nem illetni." 
1Corinthians7:2 De a paráznaság miatt minden férfinak saját felesége legyen, és minden asszonynak saját férje." 
1Corinthians7:3 A férj teljesítse házassági kötelességét a felesége iránt, hasonlóképpen a feleség is a férje iránt." 
1Corinthians7:4 A feleség nem ura a maga testének, hanem a férje, hasonlóképpen a férj sem ura a maga testének, hanem a felesége." 
1Corinthians7:5 Ne fosszátok meg magatoktól egymást, hacsak nem közös megegyezéssel bizonyos ideig, hogy az imádkozásra jusson időtök, de azután ismét legyetek együtt, hogy a Sátán meg ne kísértsen titeket, mivelhogy magatokat nem tudjátok megtartóztatni." 
1Corinthians7:6 Ezt pedig kedvezésképpen mondom, nem parancsolatként." 
1Corinthians7:7 Mert szeretném, ha minden ember úgy volna, mint én magam is; de mindenkinek saját kegyelmi ajándéka van Istentől, egynek így, másnak pedig úgy." 
1Corinthians7:8 A nem házasoknak és az özvegyeknek pedig azt mondom, hogy jó nekik, ha úgy maradnak, mint én is." 
1Corinthians7:9 De ha magukat meg nem tartóztathatják, házasodjanak meg, mert jobb házasságban élni, mint égni." 
1Corinthians7:10 A házasoknak pedig azt rendelem – nem én, hanem az Úr –, hogy az asszony ne váljék el férjétől." 
1Corinthians7:11 Ha mégis elválik, maradjon házasság nélkül, vagy béküljön ki férjével. A férj se bocsássa el a feleségét." 
1Corinthians7:12 A többieknek pedig én mondom, nem az Úr: Ha egy testvérnek hitetlen felesége van, és ez vele akar élni, ne bocsássa el azt." 
1Corinthians7:13 És amelyik asszonynak hitetlen férje van, és ez vele akar élni, ne bocsássa el a férjét." 
1Corinthians7:14 Mert a hitetlen férj meg van szentelve az ő felesége révén, és a hitetlen asszony meg van szentelve az ő férje révén, mert különben a gyermekeitek tisztátalanok volnának, most pedig szentek." 
1Corinthians7:15 Ha pedig a hitetlen elválik, ám váljék el, mert az ilyen dolgokban a férfi vagy az asszony nincs szolgaság alá vetve, hiszen Isten békességre hívott el minket." 
1Corinthians7:16 Mert mit tudod, te asszony, hogy megmentheted-e a férjedet; vagy mit tudod, te férfi, hogy megmentheted-e a feleségedet?" 
1Corinthians7:17 Különben mindenki úgy éljen, amint neki az Úr adta, ahogyan Isten őt elhívta. Én minden gyülekezetben így rendelkezem." 
1Corinthians7:18 Körülmetélten hívatott el valaki? Ne tüntesse el! Körülmetéletlenül hívatott el valaki? Ne metélkedjék körül. 
1Corinthians7:19 A körülmetélkedés semmi, a körülmetéletlenség is semmi, hanem Isten parancsolatainak a megtartása számít." 
1Corinthians7:20 Ki-ki amely állapotban elhívatott, abban maradjon." 
1Corinthians7:21 Szolgaként hívattál el? Ne törődj vele! De ha szabad lehetsz, inkább élj azzal." 
1Corinthians7:22 Mert az Úrban elhívott szolga az Úr szabadosa. Hasonlóképpen aki mint szabad hívatott el, az Krisztus szolgája." 
1Corinthians7:23 Áron vétettetek meg, ne legyetek emberek szolgái." 
1Corinthians7:24 Testvéreim, mindenki abban maradjon meg az Isten előtt, amiben elhívatott." 
1Corinthians7:25 A hajadonok felől nincs ugyan parancsolatom az Úrtól, de véleményt mondok úgy, mint aki irgalmat nyertem az Úrtól, hogy hitelre méltó legyek." 
1Corinthians7:26 Azt gondolom tehát, hogy a bekövetkező szükség miatt jó az embernek úgy maradnia, ahogy van." 
1Corinthians7:27 Feleséghez köttettél? Ne keress elválást! Feleség nélkül vagy? Ne keress feleséget! 
1Corinthians7:28 De ha megnősülsz is, nem vétkezel, és ha férjhez megy is a hajadon, nem vétkezik. Az ilyeneknek azonban háborúságuk lesz a testben. Én pedig kedveznék nektek." 
1Corinthians7:29 Ezt pedig azért mondom, testvéreim, mert az idő rövidre van szabva. Ezentúl azért akinek van is felesége, úgy legyen, mintha nem volna," 
1Corinthians7:30 és aki sír, mintha nem sírna, és aki örül, mintha nem örülne, és aki vásárol, mintha semmije sem lenne," 
1Corinthians7:31 és aki él a világgal, mint aki nem élne vele, mert elmúlik e világ ábrázata." 
1Corinthians7:32 Azt szeretném pedig, hogy gond nélkül legyetek. A nőtlen embernek az Úr dolgaira van gondja, arra, hogyan tessék az Úrnak." 
1Corinthians7:33 A házasembernek pedig a világ dolgaira van gondja, arra, hogy hogyan tessék a feleségének," 
1Corinthians7:34 és élete megosztott. A nem férjes asszony és a hajadon az Úr dolgaira visel gondot, arra, hogy szent legyen mind testében, mind lelkében, aki pedig férjhez ment, a világiakra visel gondot, hogy hogyan tessék a férjének." 
1Corinthians7:35 Ezt pedig javatokra mondom, nem azért, hogy tőrbe csaljalak benneteket, hanem hogy illendőképpen, állhatatosan és osztatlan szívvel ragaszkodjatok az Úrhoz." 
1Corinthians7:36 De ha valaki azt gondolja, hogy szégyen, ha hajadon leánya virágzó idejét múlja, és meg kell tennie, hát tegye, amit akar; nem vétkezik, adja férjhez." 
1Corinthians7:37 Aki pedig eltökélte szívében, és a szükség nem kényszeríti, és hatalma van saját akarata fölött, és szívében úgy döntött, hogy megtartja hajadon leányát, jól teszi." 
1Corinthians7:38 Azért aki férjhez adja, az is jól teszi, de aki nem adja férjhez, még jobban teszi." 
1Corinthians7:39 Az asszonyt törvény köti, amíg a férje él, de ha a férje meghal, szabadon férjhez mehet, akihez akar, de csak az Úrban." 
1Corinthians7:40 De véleményem szerint boldogabb lesz, ha úgy marad. Hiszem pedig, hogy bennem is Isten Lelke van." 
1Corinthians8:1 Ami a bálványáldozati húst illeti, tudjuk, hogy mindnyájunknak van ismerete. Az ismeret felfuvalkodottá tesz, a szeretet pedig épít." 
1Corinthians8:2 Ha pedig valaki azt hiszi, hogy ismer valamit, az még nem ismerte meg úgy, ahogyan ismernie kell." 
1Corinthians8:3 De ha valaki szereti az Istent, azt ismeri az Isten." 
1Corinthians8:4 Tehát ami a bálványáldozati hús evését illeti, tudjuk, hogy nincs bálvány a világon, és hogy Isten sincs senki más, hanem csak egy." 
1Corinthians8:5 Mert ha vannak is úgynevezett istenek akár az égben, akár a földön, mint ahogy sok isten és sok úr van," 
1Corinthians8:6 mindazáltal nekünk egy Istenünk van, az Atya, akitől van a mindenség, és mi is érte vagyunk, és egy Urunk, Jézus Krisztus, aki által van a mindenség, és mi is őáltala." 
1Corinthians8:7 De nem mindenkiben van meg ez az ismeret, sőt némelyek annyira hozzászoktak a bálványokhoz, hogy a húst mindmáig bálványáldozatként eszik, és lelkiismeretük, mivelhogy erőtlen, beszennyeződik." 
1Corinthians8:8 Az étel nem tesz minket kedvessé Isten előtt, mert ha nem eszünk, nem veszítünk semmit, és ha eszünk, nem nyerünk semmit." 
1Corinthians8:9 De vigyázzatok, hogy ez a ti szabadságotok valamiképpen botránkozására ne legyen az erőtleneknek!" 
1Corinthians8:10 Mert ha valaki meglát téged, akinek ismerete van, hogy a bálványtemplomban vendégeskedsz, annak a lelkiismerete, mivelhogy erőtlen, nemde felbátorodik, hogy megegye a bálványáldozatot?" 
1Corinthians8:11 És a te ismereted miatt elvész a te erőtlen testvéred, akiért Krisztus meghalt." 
1Corinthians8:12 Amikor pedig a testvérek ellen így vétkeztek, és erőtlen lelkiismeretüket megsebzitek, Krisztus ellen vétkeztek." 
1Corinthians8:13 Azért ha az étel botránkoztatja meg az én testvéremet, inkább sosem eszem húst, hogy testvéremet meg ne botránkoztassam." 
1Corinthians9:1 Nem vagyok szabad? Nem vagyok apostol? Nem láttam Jézus Krisztust, a mi Urunkat? Nem az én munkám vagytok ti az Úrban?" 
1Corinthians9:2 Ha másoknak nem volnék is apostola, nektek bizony az vagyok, mert ti vagytok apostolságom pecsétje az Úrban." 
1Corinthians9:3 Ez az én védekezésem azokkal szemben, akik vádolnak engem." 
1Corinthians9:4 Nincs jogunk ahhoz, hogy együnk és igyunk?" 
1Corinthians9:5 Nincs jogunk ahhoz, hogy keresztyén feleségünket magunkkal vigyük, mint a többi apostol és az Úr testvérei és Kéfás?" 
1Corinthians9:6 Avagy csak nekem és Barnabásnak nincs jogunk, hogy ne dolgozzunk?" 
1Corinthians9:7 Ki katonáskodik a maga zsoldján? Ki ültet úgy szőlőt, hogy nem eszik annak gyümölcséből? Vagy ki legeltet úgy nyájat, hogy nem iszik a nyáj tejéből?" 
1Corinthians9:8 Csak emberi módon mondom ezeket? Nemde ezt mondja a törvény is? 
1Corinthians9:9 Mert Mózes törvényében meg van írva: Ne kösd be a nyomtató ökör száját. Talán csak az ökrökre van Istennek gondja? 
1Corinthians9:10 Nemde ránk való tekintettel mondja mindezt? Mert miértünk íratott meg, hogy aki szánt, annak reménységgel kell szántania, és aki csépel, azzal a reménységgel teszi, hogy részesedik a termésből." 
1Corinthians9:11 Ha mi nektek lelkieket vetettünk, nagy dolog az, ha testi javaitokat aratjuk?" 
1Corinthians9:12 Ha másoknak joguk van ehhez, mennyivel inkább nekünk? De mi nem éltünk ezzel a jogunkkal, hanem mindent eltűrünk, hogy semmi akadályt ne gördítsünk a Krisztus evangéliuma elé." 
1Corinthians9:13 Nem tudjátok, hogy akik a templomi szolgálatokat végzik, a szent helyről táplálkoznak, és akik az oltár körül forgolódnak, az oltárról részesednek?" 
1Corinthians9:14 Így rendelte az Úr is, hogy akik az evangéliumot hirdetik, az evangéliumból éljenek." 
1Corinthians9:15 De én ezek közül eggyel sem éltem. De nem azért írtam ezeket, hogy velem is így történjék, mert jobb nekem meghalnom, semhogy valaki a dicsekvésemet megüresítse." 
1Corinthians9:16 Mert ha az evangéliumot hirdetem, azzal nincs mit dicsekednem, mert belső kényszer hajt. Jaj ugyanis nekem, ha az evangéliumot nem hirdetem!" 
1Corinthians9:17 Mert ha önként teszem ezt, jutalmam van, ha pedig nem önszántamból, akkor sáfársággal bíztak meg." 
1Corinthians9:18 Mi tehát a jutalmam? Az, hogy prédikálásomban ingyenessé teszem az evangéliumot, és nem élek vissza az evangéliumhoz kapcsolódó jogommal." 
1Corinthians9:19 Mert én, noha mindenkivel szemben szabad vagyok, mégis mindenki szolgájává lettem, hogy minél többeket megnyerjek." 
1Corinthians9:20 A zsidóknak zsidóvá lettem, hogy zsidókat nyerjek meg, a törvény alatt valóknak törvény alatt valóvá – bár én magam nem vagyok a törvény alatt –, hogy a törvény alatt valókat megnyerjem," 
1Corinthians9:21 a törvény nélkül valóknak törvény nélkülivé – noha nem vagyok Isten törvénye nélkül, hanem Krisztus törvénye szerint élek –, hogy a törvény nélkülieket megnyerjem." 
1Corinthians9:22 Az erőtleneknek erőtlenné lettem, hogy az erőtleneket megnyerjem. Mindenkinek mindenné lettem, hogy mindenképpen megmentsek némelyeket." 
1Corinthians9:23 Mindezt az evangéliumért teszem, hogy nekem is részem legyen benne." 
1Corinthians9:24 Nem tudjátok, hogy akik versenypályán futnak, mindnyájan futnak ugyan, de csak egy nyer jutalmat? Úgy fussatok, hogy elnyerjétek." 
1Corinthians9:25 Azok pedig, akik részt vesznek a versenyben, mindenben önmegtartóztatók. Ők azért, hogy elhervadó koszorút nyerjenek, mi pedig azért, hogy hervadhatatlant." 
1Corinthians9:26 Én pedig nem céltalanul futok, és nem úgy viaskodom, mint aki levegőt vagdos," 
1Corinthians9:27 hanem megsanyargatom a testemet, és szolgává teszem, hogy amíg másoknak prédikálok, én magam nehogy alkalmatlanná legyek." 
1Corinthians10:1 Testvéreim, nem szeretném, ha nem tudnátok, hogy atyáink mindnyájan a felhő alatt voltak, és mindnyájan a tengeren mentek át," 
1Corinthians10:2 és mindnyájan Mózesre keresztelkedtek meg a felhőben és a tengerben," 
1Corinthians10:3 és mindnyájan ugyanazt a lelki eledelt ették," 
1Corinthians10:4 és mindnyájan ugyanazt a lelki italt itták, mert ittak a lelki kősziklából, amely követte őket, ez a kőszikla pedig Krisztus volt." 
1Corinthians10:5 De többségük elhullott a pusztában, mert Isten nem kedvelte őket." 
1Corinthians10:6 Mindez példa számunkra, hogy ne kívánjunk gonosz dolgokat, amint ők kívántak." 
1Corinthians10:7 Bálványimádók se legyetek, mint azok közül némelyek, amint meg van írva: Leült a nép enni, inni, és felkeltek játszani." 
1Corinthians10:8 Ne is paráználkodjunk, mint azok közül paráználkodtak némelyek, és elestek egyetlen napon huszonháromezren." 
1Corinthians10:9 Krisztust se kísértsük, amint közülük kísértették némelyek, és elvesztek a kígyók miatt." 
1Corinthians10:10 Ne is zúgolódjatok, amint közülük némelyek zúgolódtak, és elvesztek a pusztító által." 
1Corinthians10:11 Mindezek pedig példaképpen történtek velük, és a mi tanulságunkra írattak meg, akikhez az időknek vége elérkezett." 
1Corinthians10:12 Azért aki azt gondolja, hogy áll, vigyázzon, hogy el ne essék." 
1Corinthians10:13 Nem emberi erőn felüli kísértés esett rajtatok, mert Isten hű, és ő nem hagy titeket feljebb kísértetni, mint elszenvedhetitek, sőt a kísértéssel együtt a kimenekülést is megadja majd, hogy el tudjátok hordozni." 
1Corinthians10:14 Ezért, szeretteim, kerüljétek a bálványimádást!" 
1Corinthians10:15 Mint értelmesekhez szólok, ítéljétek meg ti magatok, amit mondok." 
1Corinthians10:16 Az áldás pohara, amelyet megáldunk, nem a Krisztus vérével való közösségünk-e? A kenyér, amelyet megtörünk, nem a Krisztus testével való közösségünk-e?" 
1Corinthians10:17 Mert egy a kenyér, egy test vagyunk sokan, mert mindnyájan az egy kenyérből részesedünk." 
1Corinthians10:18 Nézzétek meg a test szerint való Izráelt! Akik az áldozatokat eszik, nincsenek-e közösségben az oltárral?" 
1Corinthians10:19 Mit mondok ezzel? Netán azt, hogy a bálványáldozat valami, vagy hogy a bálvány valami?" 
1Corinthians10:20 Nem, hanem sokkal inkább azt, hogy amit a pogányok áldoznak, ördögöknek áldozzák és nem Istennek. Én pedig nem akarom, hogy ti az ördögökkel legyetek közösségben." 
1Corinthians10:21 Nem ihatjátok az Úr poharát és az ördögök poharát, nem lehettek az Úr asztalának és az ördögök asztalának részesei." 
1Corinthians10:22 Vagy haragra ingereljük az Urat? Netán erősebbek vagyunk nála? 
1Corinthians10:23 Minden szabad, de nem minden használ, minden szabad, de nem minden épít." 
1Corinthians10:24 Senki se a maga javát keresse, hanem a másét." 
1Corinthians10:25 Mindent, amit a mészárszékben árulnak, megehettek anélkül, hogy ezt lelkiismereti kérdéssé tennétek," 
1Corinthians10:26 mert az Úré a föld és annak teljessége. 
1Corinthians10:27 Ha valaki meghív titeket a hitetlenek közül, és el akartok menni, mindazt megegyétek, amit elétek hoznak, anélkül hogy ezt lelkiismereti kérdéssé tennétek." 
1Corinthians10:28 De ha valaki azt mondja nektek: Ez bálványáldozati hús, ne egyétek meg amiatt, aki erre figyelmeztetett, és a lelkiismeretért." 
1Corinthians10:29 Én azonban nem a ti saját lelkiismeretetekről beszélek, hanem a másikéról. Mert az én szabadságomat miért ítélje meg másnak a lelkiismerete?" 
1Corinthians10:30 Ha pedig én hálaadással veszek részt, miért ítélnek el engem azért, amiért én hálát adok?" 
1Corinthians10:31 Tehát akár esztek, akár isztok, akármit cselekedtek, mindent Isten dicsőségére tegyetek." 
1Corinthians10:32 Ne botránkoztassátok meg se a zsidókat, se a görögöket, se Isten gyülekezetét." 
1Corinthians10:33 Én is mindenkinek mindenben kedvében járok, nem keresve a magam hasznát, hanem a többiekét, hogy üdvözüljenek." 
1Corinthians11:1 Legyetek az én követőim, mint én is Krisztusé." 
1Corinthians11:2 Dicsérlek titeket, hogy mindenben emlékeztek rám, és ahogy meghagytam nektek, rendeléseimet megtartjátok." 
1Corinthians11:3 Szeretném, hogy tudjátok, hogy minden férfinak a feje Krisztus, az asszonynak a feje pedig a férfi, a Krisztusnak a feje pedig Isten." 
1Corinthians11:4 Minden férfi, aki fedett fővel imádkozik vagy prófétál, szégyent hoz a fejére." 
1Corinthians11:5 Minden asszony pedig, aki fedetlen fővel imádkozik vagy prófétál, szégyent hoz a fejére, mert ugyanolyan, mintha megnyírták volna." 
1Corinthians11:6 Mert ha az asszony nem fedi be a fejét, akkor vágassa le a haját, hogyha pedig szégyen az asszonynak megnyiratkozni vagy leborotváltatni a fejét, akkor fedje be." 
1Corinthians11:7 Mert a férfinak nem kell befednie a fejét, mivel ő az Isten képe és dicsősége, de az asszony a férfi dicsősége." 
1Corinthians11:8 Mert nem a férfi van az asszonyból, hanem az asszony a férfiból." 
1Corinthians11:9 Mert nem is a férfi teremtetett az asszonyért, hanem az asszony a férfiért." 
1Corinthians11:10 Ezért kell az asszonynak hatalmi jelt viselnie a fején, az angyalok miatt." 
1Corinthians11:11 Mindenesetre az Úrban férfi sincs asszony nélkül, asszony sincs férfi nélkül." 
1Corinthians11:12 Mert amint az asszony a férfiból van, úgy a férfi is az asszony által, az egész pedig Istentől." 
1Corinthians11:13 Magatokban ítéljétek meg: Illik-e az asszonynak fedetlen fővel imádkozni Istenhez? 
1Corinthians11:14 Nemde maga a természet is arra tanít-e titeket, hogy szégyen a férfinak, ha hosszú hajat növeszt?" 
1Corinthians11:15 Az asszonynak pedig ékesség, ha hosszú haja van, mert a haj fátyolként adatott neki." 
1Corinthians11:16 Ha pedig valaki vitatkozni akar, nekünk ilyen szokásunk nincs, sem Isten gyülekezeteinek." 
1Corinthians11:17 Ezt rendelem el, és nem dicsérlek benneteket, mivel nem javatokra, hanem károtokra gyűltök össze." 
1Corinthians11:18 Mert először is, amikor összegyűltök a gyülekezetben, úgy hallom, hogy szakadások vannak köztetek, és ezt részben el is hiszem," 
1Corinthians11:19 mert szükséges, hogy meghasonlások is legyenek köztetek, hogy a kipróbáltak nyilvánvalókká legyenek." 
1Corinthians11:20 Amikor tehát összegyűltök egy helyen, nem az úrvacsorával éltek," 
1Corinthians11:21 mert mindenki a maga vacsoráját veszi elő az evésnél, és az egyik éhezik, a másik pedig dőzsöl." 
1Corinthians11:22 Hát nincsenek házaitok, hogy ott egyetek és igyatok? Vagy az Isten gyülekezetét vetitek meg, és megszégyenítitek azokat, akiknek nincs? Mit mondjak nektek? Dicsérjelek ezért titeket? Nem dicsérlek." 
1Corinthians11:23 Mert én az Úrtól kaptam, amit közöltem is veletek, hogy az Úr Jézus azon az éjszakán, amelyen elárulták, vette a kenyeret," 
1Corinthians11:24 hálát adva megtörte, és ezt mondta: Vegyétek, egyétek! Ez az én testem, amely tiértetek megtöretik, ezt cselekedjétek az én emlékezetemre." 
1Corinthians11:25 Hasonlóképpen a poharat is vette, miután vacsorált, és ezt mondta: E pohár az új szövetség az én vérem által, ezt cselekedjétek, valamennyiszer isszátok az én emlékezetemre." 
1Corinthians11:26 Mert valamennyiszer eszitek e kenyeret, és isztok e pohárból, az Úr halálát hirdessétek, amíg eljön." 
1Corinthians11:27 Azért aki méltatlanul eszi e kenyeret, vagy iszik az Úr poharából, vétkezik az Úr teste és vére ellen." 
1Corinthians11:28 Vizsgálja meg azért az ember magát, és úgy egyék a kenyérből, és úgy igyék a pohárból," 
1Corinthians11:29 mert aki úgy eszik és iszik, hogy nem becsüli meg az Úr testét, ítéletet eszik és iszik magának." 
1Corinthians11:30 Ezért van köztetek sok erőtlen és beteg, és halnak meg sokan." 
1Corinthians11:31 Mert ha mi magunk elítélnénk magunkat, nem esnénk ítélet alá." 
1Corinthians11:32 De amikor az Úr ítél meg minket, akkor nevel, hogy a világgal együtt el ne kárhozzunk." 
1Corinthians11:33 Azért, testvéreim, amikor összegyűltök az evésre, várjátok meg egymást." 
1Corinthians11:34 Ha pedig valaki éhes, otthon egyék, hogy ne ítéletre gyűljetek össze. A többi dologról majd akkor rendelkezem, amikor hozzátok megyek." 
1Corinthians12:1 Testvéreim, nem akarom, hogy a lelki ajándékokra nézve tudatlanok legyetek." 
1Corinthians12:2 Tudjátok, hogy amikor pogányok voltatok, mint vezettek titeket a néma bálványokhoz." 
1Corinthians12:3 Mert tudjátok meg, hogy senki sem mondja Jézust átkozottnak, aki Isten Lelke által szól, és senki sem mondhatja, hogy Jézus Úr, hanem csak a Szentlélek által." 
1Corinthians12:4 A kegyelmi ajándékokban pedig különbség van, de ugyanaz a Lélek." 
1Corinthians12:5 A szolgálatokban is különbség van, de ugyanaz az Úr." 
1Corinthians12:6 És különbség van az erők megnyilvánulásában is, de ugyanaz az Isten, aki mindenben és mindenkiben megmutatja erejét." 
1Corinthians12:7 A Lélek megnyilvánulását mindenki azért kapja, hogy használjon vele." 
1Corinthians12:8 Az egyik ugyanis a bölcs beszédet kapja a Lélek által, a másik pedig az ismeret beszédét ugyanazon Lélek szerint;" 
1Corinthians12:9 egyik a hitet ugyanazon Lélek által, a másik pedig a gyógyítás ajándékait egyazon Lélek által;" 
1Corinthians12:10 némelyik a csodatévő erőket, némelyik meg a prófétálást, némelyik a lelkek megítélését, a másik a nyelvek nemeit vagy pedig a nyelvek magyarázását." 
1Corinthians12:11 De mindezeket egy és ugyanaz a Lélek cselekszi, úgy osztva szét mindenkinek, ahogyan akarja." 
1Corinthians12:12 Mert amint a test egy, és sok tagja van, az egy test tagjai pedig – noha sokan vannak – mégis mind egy testet alkotnak, úgy a Krisztus is." 
1Corinthians12:13 Mert hiszen egy Lélek által mi mindnyájan egy testté kereszteltettünk meg, akár zsidók, akár görögök, akár szolgák, akár szabadok vagyunk, és mindnyájan egy Lélekkel itattattunk meg." 
1Corinthians12:14 Mert a test sem egy tagból áll, hanem sokból." 
1Corinthians12:15 Ha ezt mondaná a láb: „Mivel nem kéz vagyok, nem vagyok a testből való”, vajon akkor nem lenne a testből való?" 
1Corinthians12:16 És ha a fül ezt mondaná: „Mivel nem vagyok szem, nem vagyok a testből való”, vajon nem a testből való volna-e?" 
1Corinthians12:17 Ha az egész test szem, hol a hallás? Ha az egész hallás, hol a szaglás?" 
1Corinthians12:18 Márpedig Isten helyezte el a tagokat a testben, egyenként mindegyiket, ahogy akarta." 
1Corinthians12:19 Ha pedig valamennyi egy tag volna, hol volna a test?" 
1Corinthians12:20 Így ugyan sok a tag, de egy a test." 
1Corinthians12:21 Nem mondhatja pedig a szem a kéznek: „Nincs rád szükségem”, vagy a fej a lábaknak: „Nincs rátok szükségem.”" 
1Corinthians12:22 Sőt inkább: a test gyengébbnek látszó tagjaira igen nagy szükség van," 
1Corinthians12:23 és amelyeket a test tisztességtelenebb tagjainak tartjuk, azokat nagyobb tisztességgel vesszük körül; és amelyek éktelenek bennünk, azok nagyobb megbecsülésben részesülnek," 
1Corinthians12:24 amelyek pedig ékesek bennünk, azoknak nincs erre szükségük. Mert Isten úgy szerkesztette egybe a testet, hogy az alábbvalónak nagyobb tisztességet adott," 
1Corinthians12:25 nehogy meghasonlás legyen a testben, hanem a tagok kölcsönösen gondoskodjanak egymásról." 
1Corinthians12:26 Ha szenved egy tag, mindegyik tag vele szenved, ha dicsőségben részesül egy tag, mindegyik tag vele örül." 
1Corinthians12:27 Ti pedig a Krisztus teste vagytok, és tagjai rész szerint." 
1Corinthians12:28 Isten pedig az egyházban némelyeket először apostolokul, másodszor prófétákul, harmadszor tanítókul rendelt; azután adott csodatevő erőket, azután a gyógyítás kegyelmi ajándékait, gyámolítókat, vezetőket és a különféle nyelveket." 
1Corinthians12:29 Mindnyájan apostolok? Vagy mindnyájan próféták-e? Avagy mindnyájan tanítók-e? Vagy mindenkiben vannak csodatévő erők? 
1Corinthians12:30 Avagy mindnyájuknak van gyógyításra való ajándékuk? Vagy mindnyájan szólnak-e nyelveken? Vagy mindnyájan meg tudják azt magyarázni? 
1Corinthians12:31 Törekedjetek azért értékesebb kegyelmi ajándékokra. És ezenfelül megmutatom nektek a legkiválóbb utat. 
1Corinthians13:1 Ha emberek vagy angyalok nyelvén szólok is, szeretet pedig nincsen bennem, olyanná lettem, mint a zengő érc vagy a pengő cimbalom." 
1Corinthians13:2 És ha prófétálni is tudok, és minden titkot és minden tudományt ismerek is, és ha teljes hitem van is, úgy, hogy hegyeket mozdíthatok ki helyükről, szeretet pedig nincsen bennem, semmi vagyok." 
1Corinthians13:3 És ha szétosztom is minden vagyonomat, és testemet tűzre adom is, szeretet pedig nincsen bennem, semmi hasznom abból." 
1Corinthians13:4 A szeretet hosszútűrő, jóságos; a szeretet nem irigykedik, a szeretet nem kérkedik, nem fuvalkodik fel," 
1Corinthians13:5 nem viselkedik bántóan, nem keresi a maga hasznát, nem gerjed haragra, nem rója fel a gonoszt," 
1Corinthians13:6 nem örül a hamisságnak, de együtt örül az igazsággal." 
1Corinthians13:7 Mindent elfedez, mindent hisz, mindent remél, mindent eltűr." 
1Corinthians13:8 A szeretet soha nem fogy el. De legyenek bár prófétálások, eltöröltetnek; vagy akár nyelveken szólás, megszűnik; vagy akár ismeret, eltöröltetik." 
1Corinthians13:9 Mert töredékes az ismeretünk, és töredékes a prófétálásunk:" 
1Corinthians13:10 amikor pedig eljön a tökéletes, a töredékes eltöröltetik." 
1Corinthians13:11 Amikor gyermek voltam, úgy szóltam, mint gyermek, úgy gondolkodtam, mint gyermek, úgy ítéltem, mint gyermek, miután pedig férfivá lettem, elhagytam a gyermekhez illő dolgokat." 
1Corinthians13:12 Mert most tükör által homályosan látunk, akkor pedig színről színre; most töredékes az ismeretem, akkor pedig úgy ismerek majd, ahogy én is megismertettem." 
1Corinthians13:13 Most azért megmarad a hit, a remény, a szeretet, ez a három; ezek közül pedig a legnagyobb a szeretet." 
1Corinthians14:1 Törekedjetek a szeretetre, és buzgón kívánjátok a lelki ajándékokat, de leginkább azt, hogy prófétáljatok." 
1Corinthians14:2 Mert aki nyelveken szól, nem emberekhez szól, hanem Istenhez, mert senki sem érti, hanem lélekben szól titkos dolgokat." 
1Corinthians14:3 Aki pedig prófétál, emberekhez szól, épülésre, vigasztalásra és bátorításra." 
1Corinthians14:4 Aki nyelveken szól, önmagát építi, de aki prófétál, a gyülekezetet építi." 
1Corinthians14:5 Szeretném ugyan, ha mindnyájan szólnátok nyelveken, de még inkább azt, ha prófétálnátok, mert nagyobb, aki prófétál, mint aki nyelveken szól, kivéve, ha megmagyarázza, hogy a gyülekezet épüljön." 
1Corinthians14:6 Ha pedig hozzátok megyek, és nyelveken szólok, testvéreim, mit használok nektek, ha nem szólok hozzátok kijelentésben vagy ismeretben vagy prófétálásban vagy tanításban?" 
1Corinthians14:7 Hiszen ha az élettelen hangszer – legyen akár fuvola, akár lant – nem ad megkülönböztethető hangokat, hogyan ismerjük meg, amit fuvoláznak vagy pengetnek?" 
1Corinthians14:8 Mert ha a trombita bizonytalan hangot ad, ki készül a harcra?" 
1Corinthians14:9 Így van veletek is, ha nem érthető nyelven beszéltek: hogyan értik meg, amit mondotok? Csak a levegőbe fogtok beszélni." 
1Corinthians14:10 Olyan sokféle nyelv van a világon, és azok közül egy sem érthetetlen." 
1Corinthians14:11 De ha nem ismerem a szó jelentését, a beszélőnek idegen leszek, és a beszélő is idegen előttem." 
1Corinthians14:12 Ezért ti is, mivel törekedtek a lelki ajándékokra, a gyülekezet építését keressétek, hogy gyarapodjatok." 
1Corinthians14:13 Azért aki nyelveken szól, imádkozzék, hogy meg is magyarázza." 
1Corinthians14:14 Mert ha nyelveken imádkozom, a lelkem könyörög, de értelmem gyümölcstelen." 
1Corinthians14:15 Akkor mit tegyek? Imádkozom a lélekkel, de imádkozom az értelemmel is; énekelek a lélekkel, de énekelek az értelemmel is." 
1Corinthians14:16 Mert ha lélekkel áldasz, az ott levő avatatlan hogyan mond majd áment a te hálaadásodra, ha nem tudja, mit beszélsz?" 
1Corinthians14:17 Mert te ugyan szépen adsz hálát, de más nem épül abból." 
1Corinthians14:18 Hálát adok Istennek, hogy mindnyájatoknál jobban tudok nyelveken szólni," 
1Corinthians14:19 de a gyülekezetben inkább akarok öt szót szólni az értelmemmel, hogy másokat is tanítsak, mintsem tízezer szót nyelveken." 
1Corinthians14:20 Testvéreim, értelem dolgában ne legyetek gyermekek, viszont a rosszban gyermekek legyetek, a gondolkozásban pedig érettek." 
1Corinthians14:21 A törvényben meg van írva: Idegen nyelveken és idegenek ajkával szólok ehhez a néphez, és így sem fognak hallgatni rám azt mondja az Úr." 
1Corinthians14:22 A nyelvek tehát jelül vannak, de nem a hívőknek, hanem a hitetleneknek; a prófétálás pedig nem a hitetleneknek, hanem a hívőknek." 
1Corinthians14:23 Ha tehát az egész gyülekezet összejön, és mindnyájan nyelveken szólnak, és bemennek az avatatlanok vagy hitetlenek, nemde azt fogják mondani, hogy őrjöngtök?" 
1Corinthians14:24 De ha mindnyájan prófétálnak, és bemegy egy hitetlen vagy avatatlan, az mindenkitől feddésben és ítéletben részesül," 
1Corinthians14:25 és így szívének titkai nyilvánvalóvá lesznek, úgyhogy arcra borulva imádja Istent, hirdetve, hogy bizonnyal Isten lakik köztetek." 
1Corinthians14:26 Mit mondjunk ezek után, testvéreim? Amikor összegyűltök, mindenkinek van zsoltára, tanítása, kijelentése, nyelveken szólása és annak magyarázata. Minden épülésre legyen." 
1Corinthians14:27 Ha valaki nyelveken szól, kettő vagy legfeljebb három legyen, mégpedig egymás után, és egy magyarázza meg." 
1Corinthians14:28 Ha pedig nincs magyarázó, hallgasson a gyülekezetben, csak magának szóljon és Istennek." 
1Corinthians14:29 A próféták pedig ketten vagy hárman beszéljenek, és a többiek ítéljék meg." 
1Corinthians14:30 De ha közben egy másik ott ülő kap kijelentést, az előbbi hallgasson el." 
1Corinthians14:31 Mert mindnyájan prófétálhattok egyenként, hogy mindenki tanuljon, és mindenki bátorítást nyerjen." 
1Corinthians14:32 A prófétalelkek pedig engednek a prófétáknak. 
1Corinthians14:33 Mert Isten nem a zűrzavarnak, hanem a békességnek Istene. Mint ahogy a szentek minden gyülekezetében," 
1Corinthians14:34 úgy nálatok is az asszonyok hallgassanak a gyülekezetben, mert nincs megengedve nekik, hogy szóljanak, hanem engedelmeskedjenek, ahogy a törvény is mondja." 
1Corinthians14:35 Ha pedig tanulni akarnak, kérdezzék meg otthon a férjüket, mert illetlen dolog az asszonynak szólni a gyülekezetben." 
1Corinthians14:36 Vajon tőletek indult ki Isten beszéde, vagy egyedül hozzátok jutott el?" 
1Corinthians14:37 Ha valaki azt gondolja, hogy ő próféta vagy lelki ajándék részese, vegye eszébe, hogy amiket nektek írok, azok az Úr rendeletei." 
1Corinthians14:38 És ha valaki ezt nem ismeri el, azt sem fogják elismerni." 
1Corinthians14:39 Testvéreim, törekedjetek a prófétálásra, és a nyelveken szólást se tiltsátok." 
1Corinthians14:40 Minden ékesen és jó rendben történjék. 
1Corinthians15:1 Eszetekbe juttatom, testvéreim, az evangéliumot, amelyet hirdettem nektek, amelyet be is fogadtatok, melyben álltok is," 
1Corinthians15:2 amely által üdvözültök is, ha megtartjátok úgy, amint hirdettem nektek, hacsak nem hiába lettetek hívőkké." 
1Corinthians15:3 Mindenekelőtt azt adtam át nektek, amit én is úgy kaptam, hogy Krisztus meghalt a mi bűneinkért az Írások szerint," 
1Corinthians15:4 és hogy eltemették, és hogy feltámadt a harmadik napon az Írások szerint," 
1Corinthians15:5 és hogy megjelent Kéfásnak, azután a tizenkettőnek." 
1Corinthians15:6 Majd megjelent több mint ötszáz testvérnek egyszerre, akik közül a legtöbben még mindig élnek, némelyek azonban elaludtak," 
1Corinthians15:7 azután megjelent Jakabnak, azután az összes apostolnak," 
1Corinthians15:8 végül mindenki után, mint egy torzszülöttnek, nekem is megjelent." 
1Corinthians15:9 Mert én vagyok a legkisebb az apostolok között, aki nem vagyok méltó, hogy apostolnak neveztessem, mert üldöztem Isten egyházát." 
1Corinthians15:10 De Isten kegyelme által vagyok, ami vagyok, és a hozzám való kegyelme nem volt hiábavaló, sőt többet munkálkodtam, mint azok mindnyájan, de nem én, hanem az Istennek velem való kegyelme." 
1Corinthians15:11 Tehát akár én, akár ők: így prédikálunk, és így lettetek hívőkké." 
1Corinthians15:12 Ha pedig Krisztusról azt hirdetjük, hogy a halottak közül feltámadt, hogyan mondhatják köztetek néhányan, hogy nincs halottak feltámadása?" 
1Corinthians15:13 Mert ha nincs halottak feltámadása, akkor Krisztus sem támadt fel." 
1Corinthians15:14 Ha pedig Krisztus nem támadt fel, akkor hiábavaló a mi igehirdetésünk, de hiábavaló a ti hitetek is." 
1Corinthians15:15 Sőt az Isten hamis tanúinak is bizonyulunk, mivel az Isten ellen tettünk bizonyságot, hogy feltámasztotta Krisztust, akit nem támasztott fel, ha csakugyan nem támadnak fel a halottak." 
1Corinthians15:16 Mert ha a halottak nem támadnak fel, Krisztus sem támadt fel." 
1Corinthians15:17 Ha pedig Krisztus nem támadt fel, hiábavaló a ti hitetek, még bűneitekben vagytok." 
1Corinthians15:18 Sőt akkor azok is elvesztek, akik Krisztusban aludtak el." 
1Corinthians15:19 Ha csak ebben az életben reménykedünk Krisztusban, minden embernél nyomorultabbak vagyunk." 
1Corinthians15:20 Ámde Krisztus az elaludtak zsengéjeként feltámadt a halottak közül. 
1Corinthians15:21 Mivel ember által van a halál, ember által van a halottak feltámadása is." 
1Corinthians15:22 Mert amint Ádámban mindenki meghal, úgy Krisztusban mindenki megelevenedik." 
1Corinthians15:23 Mindenki a maga rendje szerint. Az első zsenge Krisztus, azután akik a Krisztuséi, az ő eljövetelekor." 
1Corinthians15:24 Azután jön a vég, amikor átadja az országot az Istennek és Atyának, amikor eltöröl minden fejedelemséget, minden hatalmat és erőt." 
1Corinthians15:25 Mert addig kell uralkodnia, amíg minden ellenségét lába alá nem veti." 
1Corinthians15:26 Utolsó ellenségként a halált törli el. 
1Corinthians15:27 Mert Isten mindent az ő lába alá vetett. Amikor pedig azt mondja, hogy minden alá van vetve, nyilvánvaló, hogy azon kívül, aki neki mindent alávetett." 
1Corinthians15:28 Amikor pedig minden alá vettetett, akkor maga a Fiú is aláveti magát annak, aki neki mindent alávetett, hogy Isten legyen minden mindenben." 
1Corinthians15:29 Különben mit tesznek azok, akik a halottakért keresztelkednek meg, ha a halottak nem támadnak fel? Miért is keresztelkednek meg a halottakért?" 
1Corinthians15:30 Mi is miért veszélyeztetjük magunkat minden órában? 
1Corinthians15:31 Naponként a halál révén állok, ami oly igaz, testvéreim, mint az, hogy ti dicsekvésem vagytok a Krisztus Jézusban, a mi Urunkban." 
1Corinthians15:32 Ha csak emberi módon viaskodtam Efezusban a fenevadakkal, mi a hasznom abból? Ha a halottak nem támadnak fel, akkor együnk és igyunk, holnap úgyis meghalunk!" 
1Corinthians15:33 Ne tévelyegjetek! A jó erkölcsöt megrontja a rossz társaság. 
1Corinthians15:34 Józanodjatok ki és ne vétkezzetek, mert némelyek nem ismerik Istent, ezt megszégyenítésetekre mondom." 
1Corinthians15:35 De kérdezhetné valaki: Hogyan támadnak fel a halottak? Milyen testben jönnek elő? 
1Corinthians15:36 Balgatag! Amit elvetsz, nem kel életre, míg meg nem hal," 
1Corinthians15:37 és abban, amit elvetsz, nem a leendő testet veted el, hanem a puszta magot, talán búzáét vagy valami másét." 
1Corinthians15:38 Isten pedig testet ad annak, amint akarja, mégpedig minden egyes magnak az ő saját testét." 
1Corinthians15:39 Nem minden test egyforma, hanem más az embereké, más az állatok teste, más a madarak teste, és más a halaké." 
1Corinthians15:40 És vannak mennyei testek és földi testek, de más a mennyeiek dicsősége, más a földieké." 
1Corinthians15:41 Más a nap dicsősége, és más a hold dicsősége, és más a csillagok dicsősége, mert csillag a csillagtól különbözik dicsőségre nézve." 
1Corinthians15:42 Így van a halottak feltámadásával is. Elvettetik romlandóságban, feltámasztatik romolhatatlanságban," 
1Corinthians15:43 elvettetik gyalázatban, feltámasztatik dicsőségben, elvettetik erőtlenségben, feltámasztatik erőben." 
1Corinthians15:44 Elvettetik az érzéki test, feltámasztatik a lelki test. Ha van érzéki test, akkor van lelki is." 
1Corinthians15:45 Így is van megírva: Az első ember, Ádám, élőlénnyé lett, az utolsó Ádám megelevenítő Lélekké." 
1Corinthians15:46 De nem a lelki az első, hanem az érzéki, azután a lelki." 
1Corinthians15:47 Az első ember a föld porából lett, a második ember a mennyből való." 
1Corinthians15:48 Amilyen a földi, olyanok a földiek is, és amilyen a mennyei, olyanok a mennyeiek is." 
1Corinthians15:49 És ahogyan viseltük a földinek a képmását, úgy viselni fogjuk a mennyeinek a képmását is." 
1Corinthians15:50 Azt pedig állítom, testvéreim, hogy test és vér nem örökölheti Isten országát, sem a romlandóság nem örökli a romolhatatlanságot." 
1Corinthians15:51 Íme, titkot mondok nektek. Mindnyájan ugyan nem alszunk el, de mindnyájan elváltozunk." 
1Corinthians15:52 Nagy hirtelen, egy szempillantásban, az utolsó trombitaszóra, mert trombita fog szólni, és a halottak feltámadnak romolhatatlanságban, és mi elváltozunk." 
1Corinthians15:53 Mert szükség, hogy ez a romlandó test romolhatatlanságot öltsön magára, és ez a halandó test halhatatlanságot öltsön magára." 
1Corinthians15:54 Amikor pedig ez a romlandó test romolhatatlanságba öltözik, és a halandó halhatatlanságba öltözik, akkor beteljesül az az ige, amely meg van írva: A diadal elnyelte a halált." 
1Corinthians15:55 Halál, hol a te diadalmad? Halál, hol a te fullánkod?" 
1Corinthians15:56 A halál fullánkja pedig a bűn, a bűn ereje pedig a törvény." 
1Corinthians15:57 De hála Istennek, aki a diadalmat adja nekünk a mi Urunk Jézus Krisztus által!" 
1Corinthians15:58 Azért, szeretett testvéreim, legyetek eltökéltek, rendíthetetlenek, mindenkor buzgólkodva az Úr dolgában, hiszen tudjátok, hogy munkátok nem hiábavaló az Úrban." 
1Corinthians16:1 Ami a szentek számára való gyűjtést illeti, ti is úgy cselekedjetek, amint azt Galácia gyülekezeteinek rendeltem." 
1Corinthians16:2 A hét első napján mindegyikőtök tegye félre magánál, amit jószántából összegyűjtött, hogy ne akkor történjék a gyűjtés, amikor odamegyek." 
1Corinthians16:3 Amikor pedig megérkezem, akiket alkalmasnak találtok, ajánlólevéllel elküldöm, hogy ajándékotokat elvigyék Jeruzsálembe." 
1Corinthians16:4 Ha pedig méltó lesz, hogy én is elmenjek, velem együtt jönnek." 
1Corinthians16:5 Hozzátok pedig akkor megyek, ha átkeltem Macedónián, mert Macedónián át vezet az utam." 
1Corinthians16:6 De nálatok esetleg ott is maradok, vagy ott is telelek, hogy ti indítsatok útra, ahova megyek." 
1Corinthians16:7 Mert nemcsak éppen átutazóban akarlak látni benneteket, hanem remélem, hogy egy ideig nálatok maradok, ha az Úr engedi." 
1Corinthians16:8 Efezusban pedig pünkösdig maradok," 
1Corinthians16:9 mert nagy és ígéretes munkára nyílt kapu előttem, de az ellenség is sok." 
1Corinthians16:10 Ha pedig megérkezik Timóteus, legyen rá gondotok, hogy bátorságos maradása legyen nálatok, mert az Úr munkáját végzi ő is, mint én." 
1Corinthians16:11 Tehát senki se nézze le, hanem indítsátok útnak békességgel, hogy hozzám jöjjön, mert várom a testvérekkel együtt." 
1Corinthians16:12 Ami pedig Apollós testvért illeti, igen kértem őt, hogy menjen el hozzátok a testvérekkel együtt, ő azonban semmiképpen sem akart most elmenni, de majd elmegy, mihelyt alkalom adódik." 
1Corinthians16:13 Vigyázzatok, álljatok meg a hitben, legyetek férfiak, legyetek erősek!" 
1Corinthians16:14 Minden dolgotok szeretetben menjen végbe! 
1Corinthians16:15 Kérlek pedig titeket, testvéreim, hiszen tudjátok, hogy Sztefanász házanépe Akhája zsengéje, és a szentek szolgálatára szánták magukat," 
1Corinthians16:16 hogy ti is engedelmeskedjetek az ilyeneknek és mindenkinek, aki velük szolgál és fáradozik." 
1Corinthians16:17 Örülök Sztefanász, Fortunátusz és Akhaikosz megérkezésének, mert hiányotokat ők pótolják." 
1Corinthians16:18 Mert felüdítették lelkemet és a tiéteket is. Becsüljétek meg az ilyeneket! 
1Corinthians16:19 Köszöntenek titeket Ázsia gyülekezetei, sokszor köszönt titeket az Úrban Akvila és Priszka a házuknál levő gyülekezettel együtt." 
1Corinthians16:20 Köszöntenek titeket a testvérek mindnyájan. Köszöntsétek egymást szent csókkal. 
1Corinthians16:21 A köszöntést én, Pál, a saját kezemmel írom." 
1Corinthians16:22 Ha valaki nem szereti az Urat, legyen átkozott! Maranatha." 
1Corinthians16:23 Az Úr Jézus Krisztus kegyelme veletek! 
1Corinthians16:24 Az én szeretetem mindnyájatokkal a Jézus Krisztusban! Ámen. 
2Corinthians1:1 Pál, Isten akaratából Jézus Krisztus apostola és Timóteus testvér: Isten gyülekezetének, amely Korinthusban van, mindazokkal a szentekkel együtt, akik egész Akhájában vannak:" 
2Corinthians1:2 Kegyelem nektek és békesség Istentől, a mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól." 
2Corinthians1:3 Áldott az Isten és a mi Urunk Jézus Krisztusnak Atyja, az irgalmasság Atyja és minden vigasztalás Istene," 
2Corinthians1:4 aki megvigasztal minket minden nyomorúságunkban, hogy mi is megvigasztalhassunk másokat minden nyomorúságban azzal a vigasztalással, amellyel Isten vigasztal minket." 
2Corinthians1:5 Mert amint bőséggel kijutott nekünk a Krisztus szenvedéseiből, úgy bőséges a mi vigasztalásunk is Krisztus által." 
2Corinthians1:6 Ha szorongatnak minket, az a ti vigasztalásotokért és üdvösségetekért van, ha pedig vigasztalást nyerünk, az a ti vigasztalásotokért és üdvösségetekért van, amely erőt ad ugyanazon szenvedések elviselésére, amelyeket mi is elszenvedünk." 
2Corinthians1:7 A mi reménységünk erős felőletek, mert tudjuk, hogy amint társaink vagytok a szenvedésben, úgy a vigasztalásban is." 
2Corinthians1:8 Mert nem akarjuk, testvéreim, hogy ne tudjatok a mi nyomorúságunkról, amely Ázsiában esett rajtunk, hogy rendkívül nagy, erőnk feletti terheket hordoztunk, úgy, hogy életünk felől is kétségben voltunk." 
2Corinthians1:9 Sőt magunk is halálra szántuk magunkat, hogy ne önmagunkban bizakodjunk, hanem Istenben, aki feltámasztja a halottakat," 
2Corinthians1:10 aki ilyen nagy, halálos veszedelemből megszabadított és meg is fog szabadítani minket. Benne reménykedünk, hogy ezután is megszabadít," 
2Corinthians1:11 mivel ti is segítségül vagytok az értünk mondott imádságotokkal, hogy sokan adjanak hálát értünk a sokak imájára nekünk adatott kegyelemért." 
2Corinthians1:12 Mert ez a mi dicsekvésünk, lelkiismeretünk tanúságtétele, hogy az Istentől jövő őszinteséggel és tisztasággal, nem testi bölcsességgel, hanem Isten kegyelmével forgolódtunk a világban, kiváltképpen pedig közöttetek." 
2Corinthians1:13 Mert mást nem írunk nektek, mint amit olvastok és megértetek, és remélem, hogy mindvégig meg is fogtok érteni," 
2Corinthians1:14 ahogyan azt részben meg is értettétek, hogy mi a ti dicsekvésetek vagyunk, amint ti is nekünk az Úr Jézus napján." 
2Corinthians1:15 Ebben bízva akartam már előbb is hozzátok menni, hogy másodszor is részesüljetek kegyelemben," 
2Corinthians1:16 és tőletek átmenni Macedóniába és Macedóniából ismét visszatérni hozzátok, hogy ti indítsatok útnak Júdeába." 
2Corinthians1:17 Talán könnyelmű voltam, amikor ez volt a szándékom? Vagy amit akarok, test szerint akarom-e, úgy, hogy nálam az „igen, igen” lehet „nem, nem” is?" 
2Corinthians1:18 De Isten a tanúm, hogy a mi beszédünk nálatok nem volt egyszerre igen és nem." 
2Corinthians1:19 Mert az Isten Fia, Jézus Krisztus, akit én, Szilvánusz és Timóteus közöttetek hirdettünk, nem volt „igen” is és „nem” is, hanem az „igen” vált valóra őbenne." 
2Corinthians1:20 Mert Isten valamennyi ígérete őbenne lett igenné, és őbenne lett ámenné az Isten dicsőségére miáltalunk." 
2Corinthians1:21 Isten az, aki minket veletek együtt Krisztusban megerősít és felken." 
2Corinthians1:22 Ő pecsételt el minket, és a Lélek zálogát adta szívünkbe." 
2Corinthians1:23 Én pedig Istent hívom tanúként magam mellé, hogy irántatok való kíméletből nem mentem el eddig Korinthusba." 
2Corinthians1:24 Mert nem akarunk uralkodni a ti hiteteken, hanem munkatársai vagyunk örömötöknek, mert szilárdan álltok a hitben." 
2Corinthians2:1 Azt tettem fel magamban, hogy nem megyek közétek ismét szomorúsággal." 
2Corinthians2:2 Mert ha megszomorítalak titeket, ugyan ki az, aki megvidámít engem, ha az nem, akit én megszomorítok?" 
2Corinthians2:3 És azért írtam nektek éppen azt, hogy amikor odamegyek, ne érjen szomorúság azoktól, akiknek örülnöm kellene, mert meg vagyok győződve mindegyikőtök felől, hogy az én örömöm mindnyájatoké." 
2Corinthians2:4 Mert sok szorongással és aggódó szívvel, könnyek között írtam nektek, nem azért, hogy megszomorodjatok, hanem hogy megismerjétek azt a szeretetet, amely bőségesen megvan bennem irántatok." 
2Corinthians2:5 Ha pedig valaki megszomorított, nem engem szomorított meg, hanem – hogy ne túlozzak – részben titeket mindnyájatokat." 
2Corinthians2:6 Elég az ilyennek az a büntetés, amelyet a többség részéről kapott." 
2Corinthians2:7 Olyannyira, hogy most éppenséggel ti bocsássatok meg neki, és vigasztaljátok, nehogy valahogyan a túlságosan nagy bánat eleméssze az ilyet." 
2Corinthians2:8 Azért kérlek titeket, hogy tanúsítsatok iránta szeretetet." 
2Corinthians2:9 Mert azért is írtam, hogy lássam, megbízhatók és mindenben engedelmesek vagytok-e." 
2Corinthians2:10 Akinek pedig ti megbocsátotok valamit, én is, mert ha én is megbocsátottam valamit, ha valakinek megbocsátottam, értetek tettem Krisztus színe előtt," 
2Corinthians2:11 hogy be ne csapjon minket a Sátán, mert nem ismeretlenek előttünk az ő szándékai." 
2Corinthians2:12 Amikor pedig Tróászba érkeztem Krisztus evangéliumának ügyében, és kaput nyitott nekem az Úr," 
2Corinthians2:13 nem volt lelkemnek nyugalma, mivel nem találtam ott testvérünket, Tituszt. Ezért elbúcsúztam tőlük, és elmentem Macedóniába." 
2Corinthians2:13 nem volt lelkemnek nyugalma, mivel nem találtam ott testvérünket, Tituszt. Ezért elbúcsúztam tőlük, és elmentem Macedóniába." 
2Corinthians2:14 De hála legyen Istennek, aki Krisztusban mindenkor diadalra vezet minket, és ismeretének illatát minden helyen megjelenti általunk." 
2Corinthians2:15 Mert Krisztus jó illata vagyunk Istennek mind az üdvözülők, mind az elkárhozók között." 
2Corinthians2:16 Ezeknek a halál illata halálra, azoknak pedig az élet illata életre. És erre ki alkalmas?" 
2Corinthians2:17 Mert nem vagyunk olyanok, mint sokan, akik nyerészkednek Isten igéjével, hanem tisztán, mintegy Istenből szólunk Isten előtt, Krisztusban." 
2Corinthians3:1 Kezdjük ismét ajánlani magunkat? Vagy talán mint némelyeknek, nekünk is szükségünk van hozzátok szóló vagy tőletek kapott ajánlólevelekre?" 
2Corinthians3:2 A mi levelünk ti vagytok, beírva a szívünkbe, amelyet ismer és olvas minden ember," 
2Corinthians3:3 mert meglátszik rajtatok, hogy Krisztusnak a mi szolgálatunk által szerzett levele vagytok, nem tintával, hanem az élő Isten Lelkével írva, nem kőtáblákra, hanem a szív hústábláira." 
2Corinthians3:4 Ilyen bizodalmunk van Krisztus által Isten iránt. 
2Corinthians3:5 Nem mintha magunktól alkalmasak lennénk arra, hogy saját magunk eldöntsünk dolgokat. Ellenkezőleg: a mi alkalmas voltunk Istentől van," 
2Corinthians3:6 aki alkalmassá tett minket arra, hogy az új szövetség szolgái legyünk, nem a betűé, hanem a Léleké, mert a betű megöl, a Lélek pedig megelevenít." 
2Corinthians3:7 Ha pedig a halálnak betűkkel kőbe vésett szolgálata annyira dicsőséges volt, hogy Izráel fiai nem tudtak Mózes arcára nézni arcának múló dicsősége miatt," 
2Corinthians3:8 hogyne volna még inkább dicsőséges a Lélek szolgálata? 
2Corinthians3:9 Mert ha a kárhoztatás szolgálata dicsőséges, mennyivel inkább dicsőséges az igazság szolgálata?" 
2Corinthians3:10 Sőt már nem is dicsőséges, ami dicsőséges volt, az azt felülmúló dicsőség miatt." 
2Corinthians3:11 Mert ha dicsőséges a mulandó, mennyivel inkább dicsőséges, ami megmarad!" 
2Corinthians3:12 Mivel tehát ilyen reménységünk van, nyíltan szólunk," 
2Corinthians3:13 és nem úgy, mint Mózes, aki leplet borított az arcára, hogy Izráel fiai ne lássák annak a végét, ami mulandó." 
2Corinthians3:14 De eltompult az értelmük, mert amikor az Ószövetséget olvassák, ugyanaz a lepel mind e mai napig felfedetlenül rajtuk marad, mivel az csak Krisztusban tűnik el." 
2Corinthians3:15 Mindmáig amikor csak olvassák Mózest, lepel borul a szívükre." 
2Corinthians3:16 De amikor megtérnek az Úrhoz, lehull a lepel." 
2Corinthians3:17 Az Úr pedig a Lélek, és ahol az Úrnak Lelke, ott a szabadság." 
2Corinthians3:18 Mi pedig az Úr dicsőségét mindnyájan fedetlen arccal tükrözzük, és az Úr Lelke dicsőségről dicsőségre ugyanarra a képre formál át minket." 
2Corinthians4:1 Azért mivel ilyen szolgálatban vagyunk, mint akik irgalmat nyertünk, nem csüggedünk el," 
2Corinthians4:2 hanem visszautasítjuk a szégyenteljes, titkolt dolgokat, nem járunk ravaszságban, és nem is hamisítjuk meg Isten igéjét, hanem az igazság nyílt megvallásával ajánljuk magunkat minden ember lelkiismeretének az Isten előtt." 
2Corinthians4:3 Ha mégis leplezett a mi evangéliumunk, azoknak leplezett, akik elvesznek," 
2Corinthians4:4 akikben e világ istene megvakította a hitetlenek elméit, hogy ne lássák a Krisztus dicsőséges evangéliumának világosságát, aki Isten képe." 
2Corinthians4:5 Mert nem magunkat hirdetjük, hanem az Úr Jézus Krisztust, magunkat pedig mint a ti szolgáitokat a Jézusért." 
2Corinthians4:6 Mert Isten, aki azt mondta, hogy a sötétségből világosság ragyogjon, ő gyújtott világosságot a szívünkben, hogy felragyogjon Isten dicsőségének ismerete Krisztus arcán." 
2Corinthians4:7 Ez a kincsünk pedig cserépedényekben van, hogy ez a rendkívüli erő Istentől és ne tőlünk valónak lássék." 
2Corinthians4:8 Mindenütt szorongatnak, de össze nem roppantanak, kétségeskedünk, de nem esünk kétségbe," 
2Corinthians4:9 üldözöttek vagyunk, de nem elhagyottak, letiportak, de nem elveszettek." 
2Corinthians4:10 Mindenkor testünkben hordozzuk Jézus halálát, hogy Jézus élete is látható legyen testünkben." 
2Corinthians4:11 Mert minket, akik élünk, mindenkor halálra adnak Jézusért, hogy Jézus élete is látható legyen a mi halandó testünkben." 
2Corinthians4:12 Azért a halál bennünk munkálkodik, az élet pedig bennetek." 
2Corinthians4:13 Mivel a hitnek ugyanaz a lelke van bennünk is, ahogy meg van írva: Hittem, és azért szóltam, mi is hiszünk, és azért szólunk." 
2Corinthians4:14 Mert tudjuk, hogy aki feltámasztotta az Úr Jézust, Jézussal együtt minket is feltámaszt, és veletek együtt maga elé állít." 
2Corinthians4:15 Mert minden értetek van, hogy a kegyelem túláradjon, és egyre többen adjanak hálát az Isten dicsőségére." 
2Corinthians4:16 Ezért nem csüggedünk. A mi külső emberünk romlik ugyan, de a belső napról napra megújul." 
2Corinthians4:17 Pillanatnyi könnyű szenvedésünk minden mértéket felülmúló, nagy, örök dicsőséget szerez nekünk," 
2Corinthians4:18 mert nem a láthatókra szegezzük tekintetünket, hanem a láthatatlanokra, mert a láthatók ideig valók, a láthatatlanok pedig örökké valók." 
2Corinthians5:1 Mert tudjuk, hogy ha ez a földi sátorházunk elbomlik, épületünk van Istentől: nem kézzel csinált, hanem örökkévaló ház a mennyben." 
2Corinthians5:2 Azért is sóhajtozunk ebben, mert mennyei hajlékunkat szeretnénk erre felölteni," 
2Corinthians5:3 ha ugyan felöltözötten is mezítelennek nem találtatunk. 
2Corinthians5:4 Mert akik e sátorban vagyunk, megterhelten sóhajtozunk, mert nem levetkőzni akarunk, hanem felöltözni, hogy a halandót elnyelje az élet." 
2Corinthians5:5 Maga Isten az, aki minket erre felkészített, és aki a Lélek zálogát is nekünk adta." 
2Corinthians5:6 Ezért mindenkor bizakodunk, és tudjuk, hogy amíg e testben van otthonunk, addig távol vagyunk az Úrtól," 
2Corinthians5:7 mert hitben járunk, nem látásban." 
2Corinthians5:8 Bizakodunk azért, és inkább szeretnénk elköltözni a testből és hazaköltözni az Úrhoz." 
2Corinthians5:9 De akár itthon, akár a távolban vagyunk, az a célunk, hogy elnyerjük tetszését." 
2Corinthians5:10 Mert mindnyájunknak meg kell jelennünk Krisztus ítélőszéke előtt, hogy kiki aszerint, amit e testben cselekedett, megkapja akár a jót, akár a gonoszt." 
2Corinthians5:11 Ismerve tehát az Úr félelmét, embereket nyerünk meg, Isten előtt pedig nyilvánvalók vagyunk; remélem azonban, hogy a ti lelkiismeretetek előtt is nyilvánvalók vagyunk." 
2Corinthians5:12 Nem ajánlgatjuk ismét önmagunkat, hanem inkább alkalmat adunk nektek a velünk való dicsekedésre, hogy legyen mit felelnetek a színből és nem szívből dicsekedőknek." 
2Corinthians5:13 Ha azért bolondok vagyunk, az Istenért van, ha eszesek vagyunk, az értetek van." 
2Corinthians5:14 A Krisztus szeretete szorongat minket, mert úgy gondoljuk, hogy ha egy meghalt mindenkiért, akkor mindazok meghaltak," 
2Corinthians5:15 és azért halt meg mindenkiért, hogy akik élnek, ezután ne maguknak éljenek, hanem annak, aki értük meghalt és feltámadt." 
2Corinthians5:16 Úgyhogy mi ezentúl senkit sem ismerünk test szerint, sőt ha ismertük is Krisztust test szerint, többé már nem ismerjük." 
2Corinthians5:17 Azért ha valaki Krisztusban van, új teremtés az, a régiek elmúltak, íme, újjálett minden." 
2Corinthians5:18 Mindez pedig Istentől van, aki megbékéltetett minket magával Jézus Krisztus által, és nekünk adta a békéltetés szolgálatát." 
2Corinthians5:19 Mivel Isten az, aki Krisztusban megbékéltette magával a világot, nem tulajdonítva nekik bűneiket, és ránk bízta a békéltetés igéjét." 
2Corinthians5:20 Krisztusért járva tehát követségben, mintha Isten kérne általunk: Krisztusért kérünk, béküljetek meg Istennel." 
2Corinthians5:21 Mert azt, aki bűnt nem ismert, bűnné tette értünk, hogy mi Isten igazsága legyünk őbenne." 
2Corinthians6:1 Mint vele együtt munkálkodók intünk is titeket, ne vegyétek hiába Isten kegyelmét!" 
2Corinthians6:2 Mert ő mondja: Alkalmas időben meghallgattalak és az üdvösség napján megsegítettelek. Íme, itt az alkalmas idő, íme, itt az üdvösség napja!" 
2Corinthians6:3 Senkit semmiben meg ne botránkoztassunk, hogy a szolgálatunk hiteltelenné ne váljék." 
2Corinthians6:4 Hanem ajánljuk magunkat mindenben úgy, mint Isten szolgáit: sok tűrésben, nyomorúságban, szükségben, szorongattatásban," 
2Corinthians6:5 verésekben, bebörtönzésben, zavargásokban, fáradozásban, virrasztásban, böjtölésben," 
2Corinthians6:6 tisztaságban, ismeretben, hosszútűrésben, jóságban, Szentlélekben, képmutatás nélküli szeretetben," 
2Corinthians6:7 igazmondásban, Isten erejében, az igazság jobb és bal felől való fegyvereivel," 
2Corinthians6:8 dicsőség és gyalázat által, rossz és jó hír által, mint ámítók és igazak," 
2Corinthians6:9 mint ismeretlenek és mégis ismertek, mint halottak és – íme – élők, mint megostorozottak és meg nem öltek," 
2Corinthians6:10 mint megszomorítottak, noha mindig örvendezők, mint szegények, de sokakat gazdagítók, mint akiknek semmijük sincs, és mégis mindenük megvan." 
2Corinthians6:11 A szánk megnyílt, a szívünk kitárult előttetek, korinthusiak." 
2Corinthians6:12 Nem mi vagyunk szűkkeblűek irántatok, hanem a ti bensőtökben szűk a hely." 
2Corinthians6:13 Viszonzásul – mint gyermekeimnek mondom – tárjátok ki ti is szíveteket. 
2Corinthians6:14 Ne legyetek hitetlenekkel felemás igában; mert mi köze van az igazságnak a hamissághoz? Vagy mi közössége van a világosságnak a sötétséggel? 
2Corinthians6:15 És milyen egység lehet Krisztus és Beliál között? Vagy mi köze a hívőnek a hitetlenhez? 
2Corinthians6:16 Vagy hogyan fér össze Isten temploma a bálványokkal? Mert mi az élő Isten temploma vagyunk, amint Isten mondta: Bennük lakozom, és közöttük járok, Istenük leszek, és ők az én népem lesznek." 
2Corinthians6:17 Azért menjetek ki közülük, és szakadjatok el tőlük – azt mondja az Úr –, és tisztátalant ne érintsetek, és én magamhoz fogadlak titeket," 
2Corinthians6:18 Atyátok leszek, ti pedig fiaimmá és leányaimmá lesztek – azt mondja a mindenható Úr." 
2Corinthians7:1 Mivelhogy ilyen ígéreteink vannak, szeretteim, tisztítsuk meg magunkat minden testi és lelki tisztátalanságtól, és Isten félelmében vigyük véghez megszenteltetésünket." 
2Corinthians7:2 Fogadjatok be minket. Senkit meg nem bántottunk, senkit meg nem károsítottunk, senkit meg nem csaltunk." 
2Corinthians7:3 Nem vádképpen mondom, hisz előbb mondtam, hogy szívünkben vagytok, hogy együtt haljunk, együtt éljünk." 
2Corinthians7:4 Nagy bizalommal vagyok irántatok, sok dicsekednivalóm van felőletek, tele vagyok vigasztalódással, fölöttébb nagy az örömöm minden nyomorúságunk ellenére." 
2Corinthians7:5 Mert amikor Macedóniába érkeztünk, semmi nyugalma nem volt a testünknek, hanem mindenféle zaklatásban volt részünk: kívül harcok, belül félelem." 
2Corinthians7:6 De Isten, a megalázottak vigasztalója, minket is megvigasztalt Titusz megérkezésével." 
2Corinthians7:6 De Isten, a megalázottak vigasztalója, minket is megvigasztalt Titusz megérkezésével." 
2Corinthians7:7 De nem csupán a megérkezésével, hanem azzal a vigasztalással is, amellyel nálatok megvigasztalódott, hírül hozva nekünk vágyakozásotokat, kesergéseteket és hozzám való ragaszkodásotokat, úgyhogy én még jobban örültem." 
2Corinthians7:8 Mert ha megszomorítottalak is titeket azzal a levéllel, nem bánom, noha bántam, mert látom, hogy az a levél, ha ideig-óráig is, de megszomorított titeket." 
2Corinthians7:9 Most azonban örülök – nem azért, hogy megszomorodtatok, hanem hogy megtérésre szomorodtatok meg. Mert Isten szerint szomorodtatok meg, és miattunk semmiben sem szenvedtetek kárt." 
2Corinthians7:10 Mert az Isten szerint való szomorúság megbánhatatlan megtérést szerez az üdvösségre, a világ szerint való szomorúság pedig halált szerez." 
2Corinthians7:11 Mert íme, ez a ti Isten szerint való megszomorodásotok milyen nagy igyekezetet keltett bennetek, sőt védekezést, sőt bosszankodást, sőt félelmet, sőt vágyakozást, sőt buzgóságot, sőt a vétkes megbüntetését. Mindenképpen bebizonyítottátok, hogy tiszták vagytok e dologban." 
2Corinthians7:12 Ha tehát írtam is nektek, nem a sértő és nem is a sértett miatt tettem, hanem hogy nyilvánvaló legyen számotokra az irántunk való buzgóságotok Isten előtt." 
2Corinthians7:13 Megvigasztalódtunk tehát, de megvigasztalódásunkon túlmenően még sokkal inkább örültünk Titusz örömének, hogy lelkét mindnyájan megnyugtattátok." 
2Corinthians7:13 Megvigasztalódtunk tehát, de megvigasztalódásunkon túlmenően még sokkal inkább örültünk Titusz örömének, hogy lelkét mindnyájan megnyugtattátok." 
2Corinthians7:14 Mert ha valamit dicsekedtem is neki veletek, nem maradtam szégyenben, hanem amint minden, amit nektek mondtunk, igaz volt, úgy Titusz előtt való dicsekvésünk is igaz lett." 
2Corinthians7:14 Mert ha valamit dicsekedtem is neki veletek, nem maradtam szégyenben, hanem amint minden, amit nektek mondtunk, igaz volt, úgy Titusz előtt való dicsekvésünk is igaz lett." 
2Corinthians7:15 És ő még jobb szívvel van irántatok, ahogy visszaemlékezik mindnyájatok engedelmességére, hogyan fogadtátok őt félelemmel és rettegéssel." 
2Corinthians7:16 Örülök, hogy minden tekintetben bízhatom bennetek." 
2Corinthians8:1 Tudtul adjuk nektek, testvéreim, az Isten kegyelmét, amelyet Macedónia gyülekezeteivel közölt," 
2Corinthians8:2 hogy a nyomorúság sok próbatétele között is bőséges az örömük, és igen nagy szegénységük jószívűségük gazdagságává növekedett." 
2Corinthians8:3 Mert tanúsíthatom, hogy képességük szerint, sőt erejük felett is önként adakoztak," 
2Corinthians8:4 és esedezve kérték tőlünk azt a kiváltságot, hogy részt vehessenek a szenteket megsegítő szolgálatban." 
2Corinthians8:5 És nem úgy, amint reméltük, hanem önmagukat adták először az Úrnak és nekünk is az Isten akaratából." 
2Corinthians8:6 Úgyhogy arra kértük Tituszt, hogy amint elkezdte, úgy fejezze is be nálatok ezt a jótékonysági gyűjtést," 
2Corinthians8:6 Úgyhogy arra kértük Tituszt, hogy amint elkezdte, úgy fejezze is be nálatok ezt a jótékonysági gyűjtést," 
2Corinthians8:7 hogy amint mindenben bővölködtök – hitben, beszédben, ismeretben és minden buzgóságban és a hozzánk való szeretetben –, úgy bővölködjetek ebben a jótékonyságban is." 
2Corinthians8:8 Nem parancsként mondom, hanem azért, hogy mások buzgósága által a ti szeretetetek valódiságát is kipróbáljam." 
2Corinthians8:9 Mert ismeritek a mi Urunk Jézus Krisztus kegyelmét, hogy gazdag létére szegénnyé lett értetek, hogy ti az ő szegénysége által meggazdagodjatok." 
2Corinthians8:10 Tanácsot is adok ebben, mert az hasznotokra lesz, akik nemcsak a cselekvést, hanem az akarást is elkezdtétek tavaly óta." 
2Corinthians8:11 Most hát a cselekvést is vigyétek véghez, hogy amilyen az akarás készsége, olyan legyen a véghezvitel is abból, amitek van." 
2Corinthians8:12 Mert ha megvan a készség, aszerint kedves az, amije kinek-kinek van, és nem aszerint, amije nincs." 
2Corinthians8:13 Tehát nem úgy, hogy másoknak könnyebbségük, nektek pedig nyomorúságotok legyen, hanem egyenlőség szerint;" 
2Corinthians8:14 e mostani időben a ti bőségetek pótolja azok fogyatkozását, hogy majd azok bősége is pótolhassa a ti fogyatkozásotokat, hogy így egyenlőség legyen," 
2Corinthians8:15 amint meg van írva: Aki sokat szedett, nem volt fölöslege, és aki keveset, nem nélkülözött." 
2Corinthians8:16 Hála legyen Istennek, aki ugyanazt a buzgóságot adta irántatok Titusz szívébe." 
2Corinthians8:16 Hála legyen Istennek, aki ugyanazt a buzgóságot adta irántatok Titusz szívébe." 
2Corinthians8:17 Mert bátorításunkat ugyan elfogadta, de nagy buzgóságában önként ment hozzátok." 
2Corinthians8:18 Elküldtük pedig vele együtt azt a testvért is, akit valamennyi gyülekezet dicsér az evangélium hirdetéséért." 
2Corinthians8:19 Sőt ezenkívül a gyülekezetek útitársunknak is megválasztották ebben a jótékony munkában, amelyben magának az Úrnak a dicsőségére és készségünk bizonyságául szolgálunk." 
2Corinthians8:20 Szeretnénk elkerülni, hogy valaki is megrágalmazzon minket a gondjainkra bízott bőséges adomány miatt," 
2Corinthians8:21 mert gondunk van a tisztességre nemcsak az Úr előtt, hanem az emberek előtt is." 
2Corinthians8:22 Sőt elküldtük velük azt a testvérünket is, akinek buzgóságát sok dologban többször kipróbáltuk, most pedig még sokkal buzgóbb, és nagyon bízik bennetek." 
2Corinthians8:23 Akár Tituszról van szó, aki társam és munkatársam köztetek, akár a mi testvéreinkről, ők a gyülekezetek követei, Krisztus dicsősége:" 
2Corinthians8:23 Akár Tituszról van szó, aki társam és munkatársam köztetek, akár a mi testvéreinkről, ők a gyülekezetek követei, Krisztus dicsősége:" 
2Corinthians8:24 mutassátok meg az irántuk való szereteteteket, és adjátok bizonyságát a felőletek való dicsekvésünknek a gyülekezetek előtt!" 
2Corinthians9:1 A szentek iránti szolgálatról ugyan fölösleges írnom nektek," 
2Corinthians9:2 hiszen ismerem készségeteket, amellyel dicsekszem is a macedónoknak, hogy Akhája tavaly óta készen áll, és buzgóságotok legtöbbjüket felbátorította." 
2Corinthians9:3 Mégis elküldtem a testvéreket, hogy veletek való dicsekedésünk ebben a dologban hiábavalónak ne bizonyuljon, hanem amint mondtam, legyetek felkészülve;" 
2Corinthians9:4 nehogy aztán, ha a macedónok velem jönnek, és titeket készületlenül találnak, valamiképpen szégyent valljunk mi – hogy ne mondjam, ti – ebben a dologban." 
2Corinthians9:5 Szükségesnek láttam azért megkérni a testvéreket, hogy előre menjenek el hozzátok, és készítsék elő a már megígért adományotokat, hogy az úgy legyen készen, mint bő áldás, nem pedig mint alamizsna." 
2Corinthians9:6 Mert tudjuk, hogy aki szűken vet, szűken is arat, és aki bőven vet, bőven is arat." 
2Corinthians9:7 Mindenki úgy, ahogy eltökélte szívében, ne kelletlenül vagy kényszerűségből, mert a jókedvű adakozót szereti Isten." 
2Corinthians9:8 Mert Istennek van hatalma arra, hogy bőségesen rátok árassza minden kegyelmét, hogy mindenben mindenkor minden szükségessel rendelkezzetek, hogy bőven teljék minden jótéteményre." 
2Corinthians9:9 Amint meg van írva: Bőkezűen osztott, adott a szegényeknek, igazsága örökké megmarad." 
2Corinthians9:10 Aki pedig gondoskodik, hogy a magvetőnek vetőmagja legyen és kenyere eledelül, arról is gondoskodik, hogy megsokasítsa vetéseteket, és megszaporítsa igazságotok gyümölcsét," 
2Corinthians9:11 hogy mindenben meggazdagodjatok a teljes jószívűségre, amely általunk hálaadást szerez Istennek." 
2Corinthians9:12 Mert ennek a szolgálatnak a betöltése nemcsak a szentek szükségét elégíti ki, hanem sokakat hálaadásra indít Isten iránt." 
2Corinthians9:13 Mert ennek a szolgálatnak próbája által dicsőítik Istent azért az engedelmességért, amellyel vallást tesztek a Krisztus evangéliumáról, és a ti hozzájuk és mindenkihez való adakozó jószívűségetekért." 
2Corinthians9:14 Könyörögnek is értetek, és vágyódnak utánatok, mivel Isten kegyelme bőségesen kiáradt rátok." 
2Corinthians9:15 Hála legyen Istennek az ő kimondhatatlan ajándékáért. 
2Corinthians10:1 Krisztus szelídségével és engedékenységével fordulok hozzátok, én, Pál, aki szemtől szemben ugyan alázatos vagyok köztetek, de távollétemben bátor vagyok veletek szemben." 
2Corinthians10:2 Arra kérlek titeket, hogy amikor jelen leszek, ne kelljen bátornak lennem, mert meg vagyok győződve róla, hogy bátor lehetek némelyekkel szemben, akik úgy gondolkodnak felőlünk, mintha mi test szerint élnénk." 
2Corinthians10:3 Mert noha testben élünk, de nem test szerint viaskodunk." 
2Corinthians10:4 Mert hadakozásunk fegyverei nem testiek, hanem Isten szerint erősek, erősségek lerombolására." 
2Corinthians10:5 Leromboljuk az okoskodásokat és minden magaslatot, amelyet Isten ismerete ellen emeltek, és foglyul ejtünk minden gondolatot, hogy engedelmeskedjék a Krisztusnak," 
2Corinthians10:6 és készen állunk megbüntetni minden engedetlenséget, mihelyt teljes lesz a ti engedelmességetek." 
2Corinthians10:7 Arra nézzetek, ami a szemetek előtt van! Ha valaki azt hiszi magáról, hogy ő a Krisztusé, vegye számításba azt is, hogy amint ő a Krisztusé, úgy mi is." 
2Corinthians10:8 Mert ha még egy kissé többet is dicsekszem hatalmunkkal, amelyet az Úr a ti építésetekre, nem pedig a rombolásotokra adott, nem fogok megszégyenülni," 
2Corinthians10:9 hogy úgy tűnjek, mintha leveleim által csak ijesztgetnélek titeket." 
2Corinthians10:10 Mert úgy mondják, hogy levelei ugyan súlyosak és kemények, de testi megjelenése erőtlen, és beszéde silány." 
2Corinthians10:11 Gondolja meg azért, aki ilyen, hogy amilyenek vagyunk szóban, levelek által a távollétünkben, ugyanolyanok leszünk cselekedetben is." 
2Corinthians10:12 Mert nem merjük magunkat azokhoz számítani vagy hasonlítani, akik magukat ajánlják, mert azok nem járnak el okosan, hiszen önmagukat magukhoz mérik, és magukhoz hasonlítják." 
2Corinthians10:13 Mi azonban nem mérték nélkül dicsekszünk, hanem annak a mércének a mértéke szerint, amelyet Isten osztott ki nekünk, hogy hozzátok is eljussunk." 
2Corinthians10:14 Mert mi nem léptünk túl azon, mint ha nem értünk volna el hozzátok, hiszen hozzátok is eljutottunk a Krisztus evangéliumával." 
2Corinthians10:15 Nem dicsekszünk mértéktelenül mások munkájával, de reméljük, hogy hitetek növekedésével naggyá leszünk köztetek a mi mércénk szerint," 
2Corinthians10:16 s majd rajtatok túl is hirdetjük az evangéliumot, de nem dicsekszünk azzal, ami a mások munkája nyomán már készen van." 
2Corinthians10:17 Aki pedig dicsekszik, az Úrban dicsekedjék," 
2Corinthians10:18 mert nem az a kipróbált, aki magát ajánlja, hanem akit az Úr ajánl." 
2Corinthians11:1 Bárcsak elviselnétek tőlem egy kis balgaságot! Sőt szenvedjetek el engem is. 
2Corinthians11:2 Mert az Isten szerinti féltő szeretettel féltelek titeket, hisz eljegyeztelek titeket egy férfiúnak, hogy mint szeplőtlen szüzet állítsalak benneteket Krisztus elé." 
2Corinthians11:3 Félek azonban, hogy amint a kígyó ravaszságával megcsalta Évát, úgy a ti gondolataitok is eltávolodnak a Krisztus iránti tisztaságtól és őszinteségtől." 
2Corinthians11:4 Mert ha valaki jön, és más Jézust hirdet, akit nem hirdettünk, vagy más lelket kapnátok, amelyet nem kaptatok, vagy más evangéliumot, nem azt, amelyet befogadtatok, igencsak eltűrnétek." 
2Corinthians11:5 Pedig azt gondolom, hogy semmiben sem vagyok alábbvaló a legfőbb apostoloknál." 
2Corinthians11:6 Lehet, hogy járatlan vagyok az ékesszólásban, de nem az ismeretben, de hát ez mindenben, minden tekintetben és mindnyájatok előtt nyilvánvalóvá lett." 
2Corinthians11:7 Vagy talán vétkeztem, amikor magamat megaláztam, hogy ti felmagasztaltassatok, hogy ingyen hirdettem nektek az Isten evangéliumát?" 
2Corinthians11:8 Más gyülekezeteket károsítottam meg, amikor támogatást fogadtam el tőlük, hogy nektek szolgáljak." 
2Corinthians11:9 Amikor nálatok voltam, és szűkölködtem, nem voltam terhére senkinek, mert az én szükségemet kipótolták a Macedóniából jött testvérek, én pedig vigyáztam arra, és vigyázni is fogok, hogy semmiben se legyek terhetekre." 
2Corinthians11:10 Mivel Krisztus igazsága van bennem, ettől a dicsekvéstől nem hagyom megfosztani magam Akhája vidékén sem." 
2Corinthians11:11 Miért? Mert nem szeretlek titeket? Isten jól tudja. 
2Corinthians11:12 De amit teszek, ezután is tenni fogom, hogy elvegyem a lehetőséget azoktól, akik alkalmat keresnek arra, hogy amivel dicsekszenek, abban olyanoknak bizonyuljanak, mint mi." 
2Corinthians11:13 Mert az ilyenek hamis apostolok, álnok munkások, akik Krisztus apostolainak adják ki magukat." 
2Corinthians11:14 Nem is csoda, hisz maga a Sátán is a világosság angyalának adja ki magát." 
2Corinthians11:15 Nem meglepő tehát, ha szolgái is az igazság szolgáinak adják ki magukat, akiknek végük cselekedeteik szerint lesz." 
2Corinthians11:16 Ismét mondom, ne tartson engem senki esztelennek, de ha mégis, fogadjatok be mint esztelent is, hogy egy kicsit én is dicsekedhessem." 
2Corinthians11:17 Amit mondok, nem az Úr szerint mondom, hanem mintegy esztelenül, ha ilyen alapon dicsekszem." 
2Corinthians11:18 Mert hát sokan dicsekednek test szerint, így én is dicsekszem." 
2Corinthians11:19 Hiszen ti okosak lévén szívesen eltűritek az eszteleneket. 
2Corinthians11:20 Mert eltűritek, ha valaki leigáz titeket, ha valaki kifoszt, ha valaki kihasznál, ha valaki hatalmaskodik rajtatok, ha valaki arcul üt titeket." 
2Corinthians11:21 Szégyenkezve mondom, hogy minderre mi erőtlenek voltunk. De ha valaki merész valamiben – esztelenül szólok –, merész vagyok én is." 
2Corinthians11:22 Héberek ők? Én is. Izraeliták? Én is. Ábrahám magva? Én is. 
2Corinthians11:23 Krisztus szolgái? Balgatagul szólok, én még inkább, hiszen többet fáradoztam, többször bebörtönöztek, többször megvertek, gyakran kerültem halálos veszedelembe." 
2Corinthians11:24 A zsidóktól ötször kaptam negyvenet egy híján. 
2Corinthians11:25 Háromszor megvesszőztek, egyszer megköveztek, háromszor hajótörést szenvedtem, éjjel-nappal hányódva a tengeren." 
2Corinthians11:26 Gyakran voltam úton, veszedelemben folyókon, veszedelemben rablók között, veszedelemben népem körében, veszedelemben pogányok között, veszedelemben városban, veszedelemben pusztában, veszedelemben tengeren, veszedelemben hamis testvérek között," 
2Corinthians11:27 fáradságban és vesződségben, gyakori virrasztásban, éhségben és szomjazásban, gyakori böjtölésben, hidegben és mezítelenségben." 
2Corinthians11:28 Mindezek mellett ott van naponkénti zaklatásom, az összes gyülekezetek gondja." 
2Corinthians11:29 Ki erőtlen, hogy én is erőtlen ne lennék? Ki botránkozik meg, hogy én is ne égnék?" 
2Corinthians11:30 Ha dicsekednem kell, gyengeségeimmel dicsekszem." 
2Corinthians11:31 Az Isten és a mi Urunk Jézus Krisztusnak Atyja, aki mindörökké áldott, tudja, hogy nem hazudok." 
2Corinthians11:32 Damaszkuszban Aretász király helytartója őriztette a damaszkusziak városát, hogy elfogjanak engem," 
2Corinthians11:33 és az ablakon át, kosárban eresztettek le a kőfalon, és megmenekültem a kezéből." 
2Corinthians12:1 Ha dicsekednem kell, bár az nem használ nekem, rátérek a látomásokra és az Úr kinyilatkoztatásaira." 
2Corinthians12:2 Ismerek egy embert Krisztusban, aki tizennégy évvel ezelőtt – hogy testben-e vagy testen kívül, nem tudom, csak Isten tudja – elragadtatott a harmadik égig." 
2Corinthians12:3 És tudom, hogy az az ember – hogy testben-e vagy testen kívül, nem tudom, csak Isten tudja –" 
2Corinthians12:4 elragadtatott a paradicsomba, és kimondhatatlan beszédeket hallott, amelyeket nem szabad embernek elmondania." 
2Corinthians12:5 Az ilyennel dicsekszem, magammal pedig nem dicsekszem, hacsak az én erőtlenségeimmel nem." 
2Corinthians12:6 Még ha dicsekedni akarnék, akkor sem lennék esztelen, mert az igazságot mondanám, de megtartóztatom magam, nehogy valaki többnek tartson, mint aminek lát, vagy amit hall tőlem," 
2Corinthians12:7 és hogy a kijelentések nagysága miatt el ne bízzam magam, tövis adatott a testembe, a Sátán angyala, hogy gyötörjön engem, hogy felettébb el ne bízzam magam." 
2Corinthians12:8 Háromszor könyörögtem az Úrhoz, hogy távozzék el ez tőlem," 
2Corinthians12:9 de ő ezt mondta nekem: Elég neked az én kegyelmem, mert az én erőm erőtlenség által ér célhoz. Legszívesebben azért az én erőtlenségeimmel dicsekszem, hogy a Krisztus ereje lakozzék bennem." 
2Corinthians12:10 Ezért gyönyörködöm az erőtlenségekben, bántalmazásokban, nyomorúságokban, üldözésekben és szorongattatásokban Krisztusért, mert amikor erőtlen vagyok, akkor vagyok erős." 
2Corinthians12:11 Balgataggá lettem, de ti kényszerítettetek rá, mert nektek kellett volna engem ajánlanotok, hiszen semmiben sem vagyok alábbvaló a legfőbb apostoloknál, noha semmi vagyok." 
2Corinthians12:12 Apostolságom jelei ugyanis megnyilvánultak közöttetek sok tűrésben, jelekben, csodákban és erőkben is." 
2Corinthians12:13 Mert mi az, amiben hátrányba kerültetek a többi gyülekezethez képest, hacsak nem az, hogy én magam nem voltam terhetekre? Bocsássátok meg nekem ezt az igazságtalanságot!" 
2Corinthians12:14 Íme, harmadszor is kész vagyok hozzátok menni, és nem leszek terhetekre, mert nem azt keresem, ami a tiétek, hanem titeket magatokat, hiszen nem a gyermekek tartoznak kincseket gyűjteni a szülőknek, hanem a szülők a gyermekeknek." 
2Corinthians12:15 Én pedig nagy örömest viszek áldozatot, sőt magamat is odaáldozom értetek. Ha én ennyire túláradóan szeretlek titeket, vajon ti kevésbé szerettek engem?" 
2Corinthians12:16 Ám legyen, hogy én nem voltam terhetekre, de mint afféle ravasz ember, csellel fogtalak meg titeket." 
2Corinthians12:17 Vagy akiket hozzátok küldtem, azok közül valamelyik által rászedtelek titeket?" 
2Corinthians12:18 Megkértem Tituszt, és vele együtt elküldtem azt a testvért, csak nem Titusz szedett rá titeket? Nem ugyanazon Lélek szerint jártunk-e? Nem ugyanazokon a nyomokon?" 
2Corinthians12:18 Megkértem Tituszt, és vele együtt elküldtem azt a testvért, csak nem Titusz szedett rá titeket? Nem ugyanazon Lélek szerint jártunk-e? Nem ugyanazokon a nyomokon?" 
2Corinthians12:19 Már régóta azt gondolhatjátok, hogy mentegetőzünk előttetek. Mi Isten színe előtt a Krisztusban szólunk, mindezt pedig, szeretteim, a ti épülésetekre." 
2Corinthians12:20 Mert attól félek, hogy amikor megérkezem, nem olyannak talállak majd titeket, amilyennek szeretnélek, és engem pedig olyannak találtok, amilyennek nem szeretnétek, és majd viszály, irigység, harag, önzés, rágalmazás, pletykálkodás, felfuvalkodás, zűrzavar lesz közöttetek." 
2Corinthians12:21 Úgyhogy amikor újra odamegyek, megaláz engem az én Istenem nálatok, és sokakat megsiratok azok közül, akik korábban vétkeztek, és nem tértek meg abból a tisztátalanságból, paráznaságból és kicsapongásból, amelyet elkövettek." 
2Corinthians13:1 Ezúttal harmadszor megyek hozzátok. Két vagy három tanú szava alapján áll meg minden vallomás. 
2Corinthians13:2 Előre megmondtam másodszori ottlétemkor, most pedig távollétemben előre mondom azoknak, akik korábban vétkeztek, és a többieknek mind, hogy ha ismét odamegyek, nem leszek kíméletes," 
2Corinthians13:3 mivel ti annak bizonyítékát keresitek, hogy általam valóban Krisztus szól, aki veletek szemben nem erőtlen, hanem erős köztetek." 
2Corinthians13:4 Mert noha megfeszíttetett erőtlenségből, mindazáltal él Isten hatalmából. És ha mi erőtlenek vagyunk is őbenne, de vele együtt majd Isten erejéből élünk közöttetek." 
2Corinthians13:5 Próbáljátok meg magatokat, hogy hitben vagytok-e! Vizsgáljátok meg magatokat! Vagy nem ismeritek fel magatokban, hogy Krisztus Jézus bennetek van? Ha nem, akkor nem álltátok ki a próbát." 
2Corinthians13:6 De remélem, hogy felismeritek, hogy mi kiálltuk a próbát." 
2Corinthians13:7 Imádkozunk Istenhez, hogy semmi gonoszt ne tegyetek – nem azért, hogy mi kipróbáltaknak mutatkozzunk, hanem hogy ti a jót tegyétek, mi pedig hadd legyünk olyanok, mint akik nem álltuk ki a próbát." 
2Corinthians13:8 Mert semmit sem tehetünk az igazság ellen, hanem csak az igazságért." 
2Corinthians13:9 Mert örülünk, ha mi erőtlenek vagyunk, ti meg erősek vagytok, és imádkozunk a ti tökéletesedésetekért." 
2Corinthians13:10 Azért írom ezeket távollétemben, hogy ottlétemkor ne kelljen keményen fellépnem azzal a hatalommal, amelyet az Úr építésre, nem pedig rombolásra adott nekem." 
2Corinthians13:11 Végezetül, testvéreim, örüljetek, épüljetek, buzdítsátok egymást, jussatok egy értelemre, éljetek békességben, és a szeretet és békesség Istene lesz veletek." 
2Corinthians13:12 Köszöntsétek egymást szent csókkal. Köszöntenek titeket a szentek mindnyájan. 
2Corinthians13:13 Az Úr Jézus Krisztus kegyelme, az Isten szeretete és a Szentlélek közössége legyen mindnyájatokkal!" 
2Corinthians13:14 Összevont szöv. 
Galatians1:1 Pál apostol, nem emberektől, nem is ember által, hanem Jézus Krisztus és az Atya Isten által, aki feltámasztotta őt a halálból," 
Galatians1:2 és a velem levő testvérek mindnyájan, Galácia gyülekezeteinek." 
Galatians1:3 Kegyelem nektek és békesség Istentől, a mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól," 
Galatians1:4 aki önmagát adta a mi bűneinkért, hogy kiszabadítson minket e jelenvaló gonosz világból az Istennek, a mi Atyánknak akarata szerint," 
Galatians1:5 akinek dicsőség örökkönörökké! Ámen. 
Galatians1:6 Csodálkozom, hogy attól, aki titeket Krisztus kegyelme által elhívott, ilyen hamar más evangéliumhoz pártoltok," 
Galatians1:7 holott nincs más, de némelyek megzavarnak titeket, és el akarják ferdíteni Krisztus evangéliumát." 
Galatians1:8 De még ha mi magunk vagy egy mennyből való angyal hirdetne is nektek evangéliumot azonkívül, amit hirdettünk, átkozott legyen." 
Galatians1:9 Ahogy előbb mondtuk, most ismét mondom: Ha valaki nektek más evangéliumot hirdet azonkívül, amit elfogadtatok, átkozott legyen." 
Galatians1:10 Mert most embereknek engedek vagy Istennek? Vagy embereknek igyekszem tetszeni? Mert ha még embereknek igyekeznék tetszeni, nem volnék Krisztus szolgája." 
Galatians1:11 Tudjátok meg, testvéreim, hogy az általam hirdetett evangélium nem emberektől való," 
Galatians1:12 mert én sem emberektől kaptam, nem is tanítottak arra, hanem Jézus Krisztus kijelentése által." 
Galatians1:13 Mert hallottátok, hogyan forgolódtam egykor a zsidóságban, hogy fölöttébb üldöztem és pusztítottam az Isten egyházát," 
Galatians1:14 és felülmúltam a zsidóságban sok nemzetembeli kortársamat, szerfelett rajongva atyáim hagyományaiért." 
Galatians1:15 De amikor tetszett annak, aki engem anyám méhétől fogva kiválasztott és kegyelme által elhívott," 
Galatians1:16 hogy kijelentse Fiát bennem, hogy hirdessem őt a pogányok között, nem tanácskoztam testtel és vérrel." 
Galatians1:17 Jeruzsálembe sem mentem fel apostol elődeimhez, hanem elmentem Arábiába, és ismét visszatértem Damaszkuszba." 
Galatians1:18 Majd három esztendő múlva felmentem Jeruzsálembe, hogy meglátogassam Kéfást, és nála maradtam tizenöt napig." 
Galatians1:19 Az apostolok közül pedig mást nem láttam, csak Jakabot, az Úr testvérét." 
Galatians1:20 Amiket pedig nektek írok, íme, Isten színe előtt mondom, hogy nem hazudok." 
Galatians1:21 Azután Szíria és Cilicia tartományaiba mentem. 
Galatians1:22 Júdea keresztyén gyülekezetei előtt pedig személyesen ismeretlen voltam," 
Galatians1:23 csak azt hallották, hogy aki minket egykor üldözött, most hirdeti azt a hitet, amelyet valamikor pusztított." 
Galatians1:24 És dicsőítették értem Istent. 
Galatians2:1 Azután tizennégy esztendő múlva ismét felmentem Jeruzsálembe Barnabással együtt, és magammal vittem Tituszt is." 
Galatians2:1 Azután tizennégy esztendő múlva ismét felmentem Jeruzsálembe Barnabással együtt, és magammal vittem Tituszt is." 
Galatians2:2 Kijelentés következtében mentem fel, és eléjük tártam az evangéliumot, amelyet a pogányok között hirdetek, de külön a tekintélyeseknek, hogy valami módon hiábavaló ne legyen futásom." 
Galatians2:3 De még a velem levő Tituszt sem kényszerítette senki körülmetélkedésre, noha görög volt," 
Galatians2:3 De még a velem levő Tituszt sem kényszerítette senki körülmetélkedésre, noha görög volt," 
Galatians2:4 még a belopakodott hamis testvérekért sem, akik alattomban közénk lopóztak, hogy kikémleljék szabadságunkat, amelyet Krisztus Jézusban kaptunk, és így minket szolgává tegyenek." 
Galatians2:5 Ezeknek egy pillanatra sem adtuk meg magunkat, hogy az evangélium igazsága megmaradjon számotokra." 
Galatians2:6 Azok, akiket tekintélyeseknek tartanak – hogy régen mik voltak, azzal nem törődöm, hiszen Isten nem nézi az ember személyét –, azok a tekintélyesek engem semmire sem köteleztek." 
Galatians2:7 Ellenkezőleg: látták, hogy rám van bízva a körülmetéletlenség evangéliuma, csakúgy, mint Péterre a körülmetélésé." 
Galatians2:8 Mert aki munkálkodott Péterben a körülmetéltek közötti apostolságra, az általam is munkálkodott a pogányok között." 
Galatians2:9 És amikor Jakab, Kéfás és János, akiket oszlopoknak tekintenek, felismerték a nekem adatott kegyelmet, a közösség jeléül jobbjukat nyújtották nekem és Barnabásnak, hogy mi a pogányok közé menjünk, ők pedig a körülmetéltekhez." 
Galatians2:10 Csak azt kérték, hogy a szegényekről megemlékezzünk, és ezt igyekeztem meg is tenni." 
Galatians2:11 Amikor pedig Kéfás Antiókhiába jött, nyíltan szembeszálltam vele, mert rászolgált a feddésre." 
Galatians2:12 Mert mielőtt néhányan odajöttek Jakabtól, a pogányokkal együtt evett, amikor pedig azok megérkeztek, visszavonult és elkülönült, mert félt a körülmetélkedésből valóktól." 
Galatians2:13 És vele képmutatóskodott a többi zsidó is, úgyhogy Barnabás is belesodródott képmutató magatartásukba." 
Galatians2:14 De amikor láttam, hogy nem járnak egyenesen, az evangélium igazságának megfelelően, mindnyájuk előtt azt mondtam Kéfásnak: Ha te zsidó létedre pogány módra, nem pedig zsidó módra élsz, hogyan kényszerítheted a pogányokat, hogy zsidó módra éljenek?" 
Galatians2:15 Mi, természet szerint zsidók és nem a pogányok közül való bűnösök vagyunk," 
Galatians2:16 és tudjuk azt, hogy az ember nem igazul meg a törvény cselekedeteiből, hanem a Jézus Krisztusban való hit által. Ezért mi is Krisztus Jézusban hittünk, hogy megigazuljunk a Krisztusban való hitből, nem pedig a törvény cselekedeteiből, mivel a törvény cselekedeteiből nem igazul meg senki." 
Galatians2:17 Ha pedig Krisztusban keresve megigazulást magunk is bűnösnek bizonyulunk, akkor talán Krisztus a bűn szolgája? Semmiképpen!" 
Galatians2:18 Mert ha amiket leromboltam, azokat ismét fölépítem, törvényszegőnek bizonyulok." 
Galatians2:19 Mert én a törvény által meghaltam a törvénynek, hogy Istennek éljek." 
Galatians2:20 Krisztussal együtt megfeszíttettem. Többé pedig nem én élek, hanem Krisztus él bennem; amely életet pedig most testben élek, az Isten Fiában való hitben élem, aki szeretett engem, és önmagát adta értem." 
Galatians2:21 Nem teszem érvénytelenné az Isten kegyelmét, mert ha törvény által van az igazság, akkor Krisztus hiába halt meg." 
Galatians3:1 Ó, balgatag galaták, ki igézett meg titeket, akiknek szeme előtt Jézus Krisztust úgy írtuk le, mintha közöttetek feszítették volna meg?" 
Galatians3:2 Csak azt szeretném megtudni tőletek, hogy a törvény cselekedeteiből kaptátok-e a Lelket vagy a hit hallásából?" 
Galatians3:3 Ennyire balgatagok vagytok? Amit Lélekben kezdtetek el, most testben fejeznétek be?" 
Galatians3:4 Annyit szenvedtetek hiába? Ha ugyan hiába. 
Galatians3:5 Tehát az, aki a Lelket adja nektek, és hatalmas erőkkel munkálkodik közöttetek, a törvény cselekedeteiből teszi vagy a hit hallása által?" 
Galatians3:6 Úgy, amint Ábrahám is hitt Istennek, aki ezt igazságul számította be neki." 
Galatians3:7 Értsétek meg tehát, hogy akik hitből vannak, azok Ábrahám fiai." 
Galatians3:8 Mivel pedig az Írás előre látta, hogy Isten hitből fogja megigazítani a pogányokat, előre hirdette az evangéliumot Ábrahámnak: Tebenned fog áldást nyerni minden nép." 
Galatians3:9 Eszerint a hitből valók áldatnak meg a hívő Ábrahámmal. 
Galatians3:10 Mert a törvény cselekedeteiben bízók átok alatt vannak, amint meg van írva: Átkozott mindenki, aki nem marad meg mindazokban, amik meg vannak írva a törvény könyvében, hogy azokat cselekedje." 
Galatians3:11 Az pedig, hogy a törvény által senki sem igazul meg Isten előtt, nyilvánvaló, mert az igaz ember hitből él." 
Galatians3:12 A törvény pedig nincs hitből, hanem aki cselekszi azokat, élni fog általa." 
Galatians3:13 Krisztus váltott meg minket a törvény átkától úgy, hogy átokká lett értünk – mert meg van írva: Átkozott, aki fán függ –," 
Galatians3:14 azért, hogy Ábrahám áldása Krisztus Jézusban a pogányoké legyen, hogy a Lélek ígéretét hit által megkapjuk." 
Galatians3:15 Testvéreim, emberi módon szólok. Még az ember megerősített végrendeletét sem teheti senki érvénytelenné, és hozzá sem toldhat." 
Galatians3:16 Az ígéretek pedig Ábrahámnak és az ő utódának adattak. Nem azt mondja: „és az ő utódainak”, mint soknak, hanem csak egynek: „és a te utódodnak”, aki a Krisztus." 
Galatians3:17 Azt mondom pedig, hogy azt a szövetséget, amelyet Isten korábban megerősített, a négyszázharminc esztendő múlva keletkezett törvény nem teszi érvénytelenné, hogy megsemmisítse az ígéretet." 
Galatians3:18 Mert ha a törvényből van az örökség, akkor többé nem ígéretből, Ábrahámnak pedig ígéret által ajándékozta azt Isten." 
Galatians3:19 Mi tehát a törvény? A bűnök miatt adatott, amíg eljön az utód, akinek az ígéret szól, és angyalok által közbenjárón keresztül rendeltetett." 
Galatians3:20 A közbenjáró pedig nem csak egyvalakié, Isten ellenben egy." 
Galatians3:21 A törvény tehát Isten ígéretei ellen van? Semmiképpen! Mert ha olyan törvény adatott volna, amely képes megeleveníteni, valóban a törvényből volna az igazság." 
Galatians3:22 De az Írás mindent bűn alá rekesztett, hogy az ígéret a Jézus Krisztusban való hitből adassék a hívőknek." 
Galatians3:23 Mielőtt pedig eljött a hit, a törvény őrizete alatt voltunk, egybezárva az eljövendő hit kinyilatkoztatásáig." 
Galatians3:24 Ekként a törvény Krisztushoz vezető mesterünkké lett, hogy hitből igazuljunk meg." 
Galatians3:25 De miután eljött a hit, nem vagyunk többé a vezető mester alatt." 
Galatians3:26 Mert mindnyájan Isten fiai vagytok a Krisztus Jézusban való hit által. 
Galatians3:27 Mert akik Krisztusba keresztelkedtetek meg, Krisztust öltöztétek fel." 
Galatians3:28 Nincs zsidó, sem görög, nincs szolga, sem szabad, nincs férfi, sem nő, mert ti mindnyájan egyek vagytok Krisztus Jézusban." 
Galatians3:29 Ha pedig Krisztuséi vagytok, akkor Ábrahám utódai és ígéret szerint örökösök vagytok." 
Galatians4:1 Azt mondom pedig, hogy ameddig az örökös kiskorú, semmiben sem különbözik a szolgától, jóllehet ura mindennek," 
Galatians4:2 hanem gyámok és gondviselők alatt van az apja által előre meghatározott ideig. 
Galatians4:3 Így mi is, amikor kiskorúak voltunk, a világ elemei alá voltunk vetve szolgaként." 
Galatians4:4 Amikor azonban eljött az idő teljessége, elküldte Isten az ő Fiát, aki asszonytól született a törvénynek alávetve," 
Galatians4:5 hogy a törvény alatt levőket megváltsa, hogy elnyerjük a fiúságot." 
Galatians4:6 Mivel pedig fiak vagytok, Isten elküldte Fiának Lelkét a szívünkbe, aki ezt kiáltja: Abbá, Atya!" 
Galatians4:7 Azért nem vagy többé szolga, hanem fiú, ha pedig fiú, akkor Isten akaratából örökös is." 
Galatians4:8 Akkor, amikor még nem ismertétek Istent, azoknak szolgáltatok, amik természetük szerint nem istenek." 
Galatians4:9 Most azonban, hogy megismertétek Istent, sőt hogy Isten megismert titeket, hogyan térhettek vissza ismét az erőtlen és gyarló elemekhez, hogy újból azoknak szolgáljatok?" 
Galatians4:10 Megtartjátok a napokat, hónapokat, időszakokat meg az esztendőket." 
Galatians4:11 Féltelek titeket, hogy hiába fáradoztam értetek." 
Galatians4:12 Kérlek titeket, testvéreim, legyetek olyanná, mint én, mert én is olyanná lettem, mint ti. Semmivel sem bántottatok meg engem." 
Galatians4:13 Hiszen tudjátok, hogy először testi erőtlenségemben hirdettem nektek az evangéliumot." 
Galatians4:14 És számotokra nem volt kísértés, hogy testem miatt megvessetek, s nem is utáltatok meg engem, hanem úgy fogadtatok, mint Isten angyalát, mint Krisztus Jézust." 
Galatians4:15 Hová lett hát a ti boldogságotok? Mert bizonyságot teszek nektek, hogy ti, ha lehetett volna, szemeteket kivájva, nekem adtátok volna." 
Galatians4:16 Talán ellenségetek lettem azzal, hogy megmondom nektek az igazat?" 
Galatians4:17 Nem jó szándékkal buzgólkodnak értetek, hanem ki akarnak rekeszteni minket, hogy aztán ti mellettük buzgólkodjatok." 
Galatians4:18 Szép dolog pedig buzgólkodni a jóban mindenkor és nem csupán akkor, ha köztetek vagyok," 
Galatians4:19 gyermekeim, akiket ismét fájdalommal szülök, amíg kiábrázolódik bennetek Krisztus." 
Galatians4:20 Szeretnék most ismét köztetek lenni és változtatni a hangomon, mert bizonytalanságban vagyok felőletek." 
Galatians4:21 Mondjátok meg nekem, akik a törvény alatt akartok lenni nem halljátok a törvényt?" 
Galatians4:22 Mert meg van írva, hogy Ábrahámnak két fia volt, az egyik a szolgálótól, a másik a szabadtól." 
Galatians4:23 De a szolgálótól való test szerint született, a szabadtól való pedig az ígéret által." 
Galatians4:24 Ennek jelképes értelme van, mert ezek az asszonyok a két szövetséget jelentik, az egyik a Sínai-hegyről való, szolgaságra szülő: ez Hágár." 
Galatians4:25 Mert Hágár a Sínai-hegy Arábiában – ez pedig megfelel a mostani Jeruzsálemnek –, mert fiaival együtt szolgál." 
Galatians4:26 De a magasságos Jeruzsálem szabad, ez mindnyájunk anyja." 
Galatians4:27 Mert meg van írva: Ujjongj, te meddő, aki nem szülsz, vigadj és kiálts, aki nem vajúdtál, mert több gyermeke van az elhagyottnak, mint akinek férje van." 
Galatians4:28 Ti pedig, testvéreim, mint Izsák is, az ígéret gyermekei vagytok." 
Galatians4:29 De amint akkor a test szerint született üldözte a Lélek szerint valót, úgy most is." 
Galatians4:30 De mit mond az Írás? Űzd ki a szolgálót és a fiát, mert a szolgáló fia nem örököl a szabad asszony fiával." 
Galatians4:31 Azért, testvéreim, nem a szolgáló, hanem a szabad asszony gyermekei vagyunk." 
Galatians5:1 Ezért álljatok meg abban a szabadságban, amelyre Krisztus megszabadított minket, és ne engedjétek magatokat újból a szolgaság igájába fogni!" 
Galatians5:2 Íme, én, Pál mondom nektek, hogy ha körülmetélkedtek, Krisztus semmit sem használ nektek." 
Galatians5:3 Ismét bizonyságot teszek azért mindenkinek, aki körülmetélkedik, hogy köteles az egész törvényt megtartani." 
Galatians5:4 Ti, akik a törvény által akartok megigazulni, elszakadtatok Krisztustól, és kiestetek a kegyelemből." 
Galatians5:5 Mert mi a Lélek által, hitből várjuk az igazság reménységét." 
Galatians5:6 Mert Krisztus Jézusban sem a körülmetélkedés nem ér semmit, sem a körülmetéletlenség, csak a szeretet által munkálkodó hit." 
Galatians5:7 Jól futottatok, ki akadályoz meg titeket abban, hogy engedelmeskedjetek az igazságnak?" 
Galatians5:8 Ez a hitegetés nem attól van, aki titeket hív." 
Galatians5:9 Egy kis kovász az egész tésztát megkeleszti. 
Galatians5:10 Bízom bennetek az Úrban, hogy ti sem vélekedtek másképpen, de aki megzavart titeket, elveszi a büntetését, bárki legyen is az." 
Galatians5:11 Testvéreim, ha én még mindig a körülmetélést hirdetem, miért üldöznek mégis? Hiszen akkor eltöröltetett a kereszt botránya." 
Galatians5:12 Bárcsak ki is metszetnék magukat, akik titeket lázítanak!" 
Galatians5:13 Mert ti, testvéreim, szabadságra hívattatok; csakhogy a szabadság ne legyen ürügy a testnek, sőt szeretettel szolgáljatok egymásnak." 
Galatians5:14 Mert az egész törvény ebben az egy igében teljesedik be: Szeresd felebarátodat, mint magadat." 
Galatians5:15 Ha pedig egymást marjátok és faljátok, vigyázzatok, hogy egymást el ne emésszétek!" 
Galatians5:16 Azért azt mondom: Lélek szerint járjatok, és a test kívánságát ne vigyétek véghez!" 
Galatians5:17 Mert a test a Lélek ellen törekszik, a Lélek pedig a test ellen, ezek pedig egymással ellenkeznek, hogy ne azokat cselekedjétek, amiket akartok." 
Galatians5:18 Ha azonban a Lélek vezet titeket, nem vagytok a törvény alatt." 
Galatians5:19 A test cselekedetei pedig nyilvánvalók, melyek ezek: paráznaság, tisztátalanság, bujálkodás," 
Galatians5:20 bálványimádás, varázslás, ellenségeskedés, versengés, féltékenység, harag, önzés, széthúzás, pártoskodás," 
Galatians5:21 irigység, részegeskedés, tobzódás és ezekhez hasonlók. Ezekről előre megmondom nektek, amint már korábban is mondtam, hogy akik ilyeneket cselekszenek, Isten országának örökösei nem lesznek." 
Galatians5:22 De a Lélek gyümölcse szeretet, öröm, békesség, hosszútűrés, szívesség, jóság, hűség," 
Galatians5:23 szelídség, mértékletesség. Az ilyenek ellen nincs törvény." 
Galatians5:24 Akik pedig Krisztuséi, a testet indulataival és kívánságaival együtt megfeszítették." 
Galatians5:25 Ha a Lélek által élünk, a Lélek szerint is járjunk." 
Galatians5:26 Ne legyünk hiú dicsőségre vágyók, egymást ingerlők, egymásra irigykedők." 
Galatians6:1 Testvéreim, még ha erőt vesz is az emberen valami bűn, ti, lelkiek, igazítsátok útba az olyat szelíd lélekkel, ügyelve arra, hogy te magad is kísértésbe ne ess." 
Galatians6:2 Egymás terhét hordozzátok, és úgy töltsétek be Krisztus törvényét." 
Galatians6:3 Mert ha valaki azt gondolja, hogy ő valami, holott semmi, önmagát csapja be." 
Galatians6:4 Mindenki vizsgálja meg saját cselekedeteit, és akkor csakis önmagára nézve lesz dicsekvése, nem pedig másra nézve." 
Galatians6:5 Mert mindenki a maga terhét hordozza. 
Galatians6:6 Akit pedig az igére tanítanak, részesítse tanítóját minden javából." 
Galatians6:7 Ne tévelyegjetek, Isten nem csúfoltatik meg, mert amit vet az ember, azt aratja is." 
Galatians6:8 Mert aki a testének vet, az a testből arat pusztulást, aki pedig a Léleknek vet, a Lélekből arat örök életet." 
Galatians6:9 A jótevésben pedig meg ne restüljünk, mert a maga idejében aratunk majd, ha el nem lankadunk." 
Galatians6:10 Azért amíg időnk van, tegyünk jót mindenkivel, kiváltképpen pedig azokkal, akik hozzátartozóink a hitben." 
Galatians6:11 Látjátok, mekkora betűkkel írok nektek a saját kezemmel!" 
Galatians6:12 Akik testi módon akarnak tetszést aratni, azok kényszerítenek titeket a körülmetélkedésre, csak azért, hogy a Krisztus keresztjéért ne üldözzék őket." 
Galatians6:13 Mert maguk a körülmetélkedettek sem tartják meg a törvényt, hanem azért akarják, hogy körülmetélkedjetek, hogy a ti testetekkel dicsekedjenek." 
Galatians6:14 Tőlem pedig távol legyen, hogy dicsekedjem, hacsak nem a mi Urunk Jézus Krisztus keresztjében, aki által számomra megfeszíttetett a világ, és én is a világ számára." 
Galatians6:15 Mert Krisztus Jézusban nem ér semmit a körülmetélkedés, sem a körülmetéletlenség, csak az új teremtés." 
Galatians6:16 Azoknak, akik e szabály szerint élnek, és Isten Izráelének békesség és irgalom." 
Galatians6:17 Ezután senki ne bántson engem, mert én Jézus bélyegeit viselem testemen." 
Galatians6:18 A mi Urunk Jézus Krisztus kegyelme legyen a ti lelketekkel, testvéreim! Ámen." 
Ephesians1:1 Pál, Isten akaratából Jézus Krisztus apostola, az efezusi szenteknek és azoknak, akik hisznek Krisztus Jézusban." 
Ephesians1:2 Kegyelem nektek és békesség Istentől, a mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól." 
Ephesians1:3 Áldott az Isten, a mi Urunk, Jézus Krisztus Atyja, aki megáldott minket minden lelki áldással a mennyekben, a Krisztusban." 
Ephesians1:4 Mert kiválasztott minket őbenne a világ teremtetése előtt, hogy szentek és feddhetetlenek legyünk őelőtte." 
Ephesians1:5 Szeretetében előre elhatározta, hogy fiaivá fogad minket Jézus Krisztus által, akaratának tetszése szerint," 
Ephesians1:6 kegyelme dicsőségének magasztalására, amellyel megajándékozott minket a Szeretettben." 
Ephesians1:7 Benne van a mi váltságunk az ő vére által, a bűnök bocsánata kegyelmének gazdagsága szerint," 
Ephesians1:8 amelyet nagy bőséggel közölt velünk minden bölcsességgel és értelemmel. 
Ephesians1:9 Megismertette velünk akaratának titkát az ő jó kedve szerint, amelyet előre elhatározott magában," 
Ephesians1:10 az idők teljességének rendjére nézve, hogy Krisztusban mindeneket egybeszerkeszt, mind amelyek a mennyben, mind amelyek a földön vannak." 
Ephesians1:11 Őbenne kaptunk örökséget, ahogyan az előre el volt rendelve annak végzése szerint, aki mindent az ő akaratának tanácsából munkál," 
Ephesians1:12 hogy dicsőségének magasztalására legyünk, mint akik előre reménykedtünk Krisztusban." 
Ephesians1:13 Őbenne titeket is – miután hallottátok az igazság beszédét, üdvösségetek evangéliumát, amelyben hittetek is – megpecsételt a megígért Szentlélekkel," 
Ephesians1:14 aki örökségünk záloga, hogy megváltsa tulajdonát dicsőségének magasztalására." 
Ephesians1:15 Ezért én is, miután hallottam az Úr Jézusban való hitetekről és minden szentek iránt való szeretetetekről," 
Ephesians1:16 nem szűnök meg hálát adni értetek imádságaimban, megemlékezve rólatok," 
Ephesians1:17 hogy a mi Urunk Jézus Krisztus Istene, a dicsőség Atyja adja meg nektek a bölcsesség és a kijelentés Lelkét, hogy őt megismerjétek;" 
Ephesians1:18 és világosítsa meg szívetek szemeit, hogy megtudjátok, milyen reménységre hívott el, és milyen gazdag az ő örökségének dicsősége a szentek között," 
Ephesians1:19 és milyen mérhetetlenül nagy az ő hatalma bennünk, akik hiszünk hatalma erejének ama munkája szerint," 
Ephesians1:20 amelyet megmutatott Krisztusban, amikor feltámasztotta a halottak közül, és a maga jobbjára ültette a mennyekben," 
Ephesians1:21 felül minden fejedelemségen, hatalmasságon, erőn, uraságon és minden néven, amelyet valaki kap nemcsak e világon, hanem az eljövendőben is." 
Ephesians1:22 És az ő lába alá vetett mindent, és őt rendelte mindenek fölött való fővé az egyházban," 
Ephesians1:23 amely az ő teste és teljessége annak, aki mindent mindennel betölt." 
Ephesians2:1 Titeket is megelevenített, akik halottak voltatok vétkeitek és bűneitek miatt," 
Ephesians2:2 melyekben jártatok egykor e világnak megfelelően a levegőbeli hatalmasság fejedelme szerint, ama lélek szerint, amely most az engedetlenség fiaiban munkálkodik." 
Ephesians2:3 Egykor mi mindnyájan ezek között forgolódtunk, követve testünk kívánságait, cselekedve a test és a gondolatok akaratát, és természet szerint a harag fiai voltunk, mint mások is." 
Ephesians2:4 De az irgalomban gazdag Isten az ő nagy szeretete által, amellyel minket szeretett," 
Ephesians2:5 minket, akik halottak voltunk vétkeinkben, Krisztussal együtt megelevenített – kegyelemből van üdvösségetek –," 
Ephesians2:6 és vele együtt feltámasztott, és vele együtt ültetett a mennyekbe Krisztus Jézusban," 
Ephesians2:7 hogy megmutassa az eljövendő időkben az ő kegyelmének felséges gazdagságát irántunk való jóságából a Krisztus Jézusban. 
Ephesians2:8 Mert kegyelemből nyertetek üdvösséget, hit által, és ez nem tőletek van, Isten ajándéka ez," 
Ephesians2:9 nem cselekedetekből, hogy senki se dicsekedjék." 
Ephesians2:10 Mert az ő alkotása vagyunk Krisztus Jézusban jó cselekedetekre teremtetve, amelyeket előre elkészített az Isten, hogy azokban járjunk." 
Ephesians2:11 Azért emlékezzetek meg arról, hogy ti test szerint egykor pogányok voltatok, akiket körülmetéletleneknek neveznek azok, akiket kézzel metéltek körül," 
Ephesians2:12 hogy ti abban az időben Krisztus nélkül valók voltatok, Izráel közösségéből kirekesztve, és az ígéret szövetségétől idegenek, s reménységetek sem volt, mert Isten nélkül valók voltatok ezen a világon." 
Ephesians2:13 Most pedig a Krisztus Jézusban ti, akik egykor távol voltatok, közeliekké lettetek a Krisztus vére által." 
Ephesians2:14 Mert ő a mi békességünk, aki a kettőt eggyé tette, és ledöntötte a válaszfalat, az ellenségeskedést az ő testében." 
Ephesians2:15 A tételes parancsolatokból álló törvényt eltörölte, hogy békességet szerezve a kettőt egy új emberré teremtse önmagában." 
Ephesians2:16 Megbékéltette Istennel mind a kettőt egy testben a kereszt által, megölve azon az ellenségeskedést;" 
Ephesians2:17 eljött, és békességet hirdetett nektek, távolvalóknak és békességet a közelvalóknak." 
Ephesians2:18 Mert általa van szabad utunk mindkettőnknek egy Lélekben az Atyához. 
Ephesians2:19 Ezért tehát nem vagytok már idegenek és jövevények, hanem a szentek polgártársai és az Isten házanépe," 
Ephesians2:20 akik az apostolok és próféták alapkövére épültetek, ahol a szegletkő maga Jézus Krisztus." 
Ephesians2:21 Benne van az egész épület összeillesztve, és benne növekszik szent templommá az Úrban," 
Ephesians2:22 akiben ti is együtt épültök a Lélek által Isten hajlékává. 
Ephesians3:1 Ezért vagyok én, Pál a Krisztus Jézus foglya értetek, pogányokért," 
Ephesians3:2 ha ugyan hallottatok Isten kegyelmének rendelkezéséről, amelyet nekem adott a ti érdeketekben," 
Ephesians3:3 hogy kijelentés útján ismertette meg velem a titkot, ahogyan már előbb röviden megírtam." 
Ephesians3:4 Annak olvasásából megtudhatjátok, hogyan értettem meg a Krisztus titkát," 
Ephesians3:5 amely más nemzedékek idején még nem jutott az emberek fiainak tudomására úgy, ahogy most kijelentetett szent apostolainak és prófétáinak a Lélek által," 
Ephesians3:6 hogy a pogányok örököstársak, és ugyanannak a testnek tagjai, és részesei az ígéreteknek a Krisztus Jézusban az evangélium által." 
Ephesians3:7 Ennek lettem szolgájává az Isten kegyelmének ajándékából, amelyet erejének megnyilvánulása szerint nekem adott." 
Ephesians3:8 Nekem, minden szent között a legkisebbnek adatott az a kegyelem, hogy a pogányoknak hirdessem Krisztus kikutathatatlan gazdagságát," 
Ephesians3:9 és hogy világossá tegyem mindenki előtt, mi a rendje annak a titoknak, amely el volt rejtve örök időktől fogva Istenben, aki mindeneket teremtett" 
Ephesians3:10 azért, hogy most az egyház által megismertesse a mennyei fejedelemségekkel és hatalmasságokkal Isten sokféle bölcsességét" 
Ephesians3:11 az ő örök végzése szerint, amelyet Krisztus Jézusban, a mi Urunkban valósított meg." 
Ephesians3:12 Őbenne van a mi bátorságunk, és a benne való hit által bizalommal járulhatunk Istenhez." 
Ephesians3:13 Kérlek tehát benneteket, ne csüggedjetek el az értetek viselt nyomorúságaim miatt, amelyek a ti dicsőségetekre vannak." 
Ephesians3:14 Ezért meghajtom térdemet az Atya előtt," 
Ephesians3:15 akiről neveztetik minden nemzetség mennyen és földön," 
Ephesians3:16 hogy adja meg nektek dicsőségének gazdagsága szerint, hogy hatalmasan megerősödjetek az ő Lelke által a belső emberben," 
Ephesians3:17 hogy Krisztus lakjon hit által a szívetekben a szeretetben meggyökerezve és megalapozva," 
Ephesians3:18 hogy képesek legyetek megérteni minden szenttel együtt, hogy mi a szélesség, hosszúság, magasság és mélység," 
Ephesians3:19 és megismerjétek Krisztus minden ismeretet felülhaladó szeretetét, hogy így beteljesedjetek az Isten egész teljességéig." 
Ephesians3:20 Aki kéréseink és gondolataink mértékén felül is képes mindent bőségesen megtenni az ő bennünk munkálkodó ereje szerint," 
Ephesians3:21 azé a dicsőség az egyházban Krisztus Jézus által, minden nemzedéken át örökkönörökké. Ámen." 
Ephesians4:1 Kérlek azért titeket én, aki fogoly vagyok az Úrban, hogy járjatok elhívatásotokhoz méltón, amellyel elhívattatok," 
Ephesians4:2 teljes alázatossággal és szelídséggel, türelemmel, viseljétek el egymást szeretetben," 
Ephesians4:3 és igyekezzetek megtartani a Lélek egységét a békesség kötelékében. 
Ephesians4:4 Egy a test, és egy a Lélek, mint ahogy egy reménységre szól elhívásotok is." 
Ephesians4:5 Egy az Úr, egy a hit, egy a keresztség." 
Ephesians4:6 Egy az Istene és Atyja mindeneknek, aki mindenek felett van, mindent áthat, és mindenben jelen van." 
Ephesians4:7 Mindegyikünk pedig a Krisztus ajándékának mértéke szerint részesült a kegyelemben. 
Ephesians4:8 Ezért mondja az Írás: Fölment a magasságba, foglyokat vitt fogva, és ajándékokat adott az embereknek." 
Ephesians4:9 Az pedig, hogy fölment, mi mást jelentene, mint hogy előbb le is szállt a föld alsóbb részeire." 
Ephesians4:10 Aki leszállt, ugyanaz, aki fel is ment, feljebb minden egeknél, hogy mindeneket betöltsön." 
Ephesians4:11 És ő adott némelyeket apostolokul, némelyeket prófétákul, némelyeket evangélistákul, némelyeket pedig pásztorokul és tanítókul," 
Ephesians4:12 hogy felkészítse a szenteket a szolgálat munkájára, a Krisztus testének építésére," 
Ephesians4:13 míg mindnyájan eljutunk a hitnek és az Isten Fia megismerésének az egységére, az érett férfiúságra, a Krisztus teljessége szerinti nagykorúságra," 
Ephesians4:14 hogy többé ne legyünk kiskorúak, akiket ide-oda dobál és hajt bármiféle tanítás szele az emberek megtévesztése és a tévelygés ravaszsága és csalárdsága által." 
Ephesians4:15 Ellenkezőleg: az igazságot követve szeretetben, mindenestül növekedjünk abban, aki a fej, a Krisztusban." 
Ephesians4:16 Belőle van összerakva és egybeszerkesztve az egész test, egymást támogató minden ízével, és minden egyes tag a maga mértéke szerinti munkássággal gondoskodik a test növekedéséről, hogy felépüljön szeretetben." 
Ephesians4:17 Ezt mondom, és bizonyságot teszek az Úrban, hogy többé ne járjatok úgy, ahogy a pogányok járnak elméjük hiábavalóságában." 
Ephesians4:18 Értelmükre sötétség borult, és tudatlanságukban elidegenedtek az Isten szerinti élettől, amely szívük keménysége miatt van bennük," 
Ephesians4:19 akiknek az erkölcsi érzékük eltompult, bujálkodásra adták magukat, és nyereségvágyból mindenféle tisztátalan dolgot elkövetnek." 
Ephesians4:20 Ti azonban nem így tanultátok Krisztust," 
Ephesians4:21 ha ugyan őt meghallottátok, és benne megtanultátok, hogyan van a valóság Jézusban." 
Ephesians4:22 Vessétek le a korábbi életviteletek szerinti ó embert, aki csalárd kívánságok által megromlott," 
Ephesians4:23 újuljatok meg lélekben és gondolkozásotokban," 
Ephesians4:24 és öltözzétek fel az új embert, amely Isten szerint teremtetett igazságban és valóságos szentségben." 
Ephesians4:25 Azért vessétek el a hazugságot, mondjon mindenki igazat a felebarátjának, mert egymásnak tagjai vagyunk." 
Ephesians4:26 Ám haragudjatok, de ne vétkezzetek, a nap le ne menjen haragotokkal," 
Ephesians4:27 és az ördögnek se adjatok helyet. 
Ephesians4:28 Aki idáig lopott, többé ne lopjon, hanem inkább dolgozzék, hasznos munkát végezzen a kezével, hogy legyen mit adnia a szűkölködőnek." 
Ephesians4:29 Semmiféle rothadt beszéd ne jöjjön ki a szátokból, csak ami jó, alkalomhoz illő és építő, hogy áldásos legyen a hallgatóknak." 
Ephesians4:30 És meg ne szomorítsátok az Isten Szentlelkét, aki által megpecsételtettetek a megváltás napjára." 
Ephesians4:31 Minden keserűséget, indulatot, haragot, lármát és káromkodást vessetek ki magatokból minden gonoszsággal együtt." 
Ephesians4:32 Ellenkezőleg: legyetek egymáshoz jóságosak, irgalmasok, és bocsássatok meg egymásnak, ahogyan Isten is megbocsátott nektek Krisztusban." 
Ephesians5:1 Legyetek azért Isten követői, mint szeretett gyermekek," 
Ephesians5:2 és járjatok szeretetben, amint Krisztus is szeretett minket, és önmagát adta értünk áldozati ajándékul, Istennek kedves, jó illatként." 
Ephesians5:3 Paráznaság pedig és bármiféle tisztátalanság vagy kapzsiság még szóba se jöjjön köztetek, amint az a szentekhez méltó," 
Ephesians5:4 sem trágárság vagy bolond, kétértelmű beszéd, amely illetlen, hanem inkább hálaadás." 
Ephesians5:5 Mert azt jól tudjátok, hogy egyetlen paráznának, tisztátalannak vagy kapzsinak, aki bálványimádó, sincs öröksége a Krisztus és Isten országában." 
Ephesians5:6 Senki titeket be ne csapjon üres beszédekkel, mert ezek miatt jön el Isten haragja a hitetlenség fiaira." 
Ephesians5:7 Azért ne legyetek részesei ezeknek. 
Ephesians5:8 Mert egykor sötétség voltatok, most pedig világosság az Úrban, tehát járjatok úgy, mint a világosság gyermekei." 
Ephesians5:9 Mert a világosság gyümölcse minden jóságban, igazságban és valóságban van." 
Ephesians5:10 Vizsgáljátok meg, hogy mi kedves az Úrnak." 
Ephesians5:11 És ne legyen részetek a sötétség gyümölcstelen cselekedeteiben, hanem inkább leplezzétek le azokat," 
Ephesians5:12 mert amiket titokban tesznek, azokról még beszélni is szégyen." 
Ephesians5:13 Mindaz pedig, amit a világosság leleplez, napvilágra jön," 
Ephesians5:14 mert minden, ami napvilágra jön, világosság. Azért mondja: Ébredj fel, aki alszol, és támadj fel a halálból, és felragyog neked Krisztus." 
Ephesians5:15 Jól gondoljátok meg azért, hogyan járjatok: nem mint esztelenek, hanem mint bölcsek." 
Ephesians5:16 Áron is megvegyétek az alkalmat, mert a napok gonoszok." 
Ephesians5:17 Azért ne legyetek esztelenek, hanem értsétek meg, hogy mi az Úr akarata." 
Ephesians5:18 A bortól meg ne részegedjetek, mert abban züllöttség van, hanem teljesedjetek be Lélekkel," 
Ephesians5:19 beszélgessetek egymás között zsoltárokban, dicséretekben és lelki énekekben; énekeljetek és mondjatok dicséretet szívetekben az Úrnak," 
Ephesians5:20 mindenkor mindenért hálát adva a mi Urunk Jézus Krisztus nevében az Istennek és Atyának. 
Ephesians5:21 Engedelmeskedjetek egymásnak Krisztus félelmében. 
Ephesians5:22 Az asszonyok engedelmeskedjenek saját férjüknek, mint az Úrnak." 
Ephesians5:23 Mert a férj feje a feleségének, amint Krisztus is feje az egyháznak, és ő maga a test megtartója." 
Ephesians5:24 De ahogyan az egyház engedelmes Krisztusnak, úgy az asszonyok is engedelmeskedjenek férjüknek mindenben." 
Ephesians5:25 Ti, férfiak, szeressétek feleségeteket, amint Krisztus is szerette az egyházat, és önmagát adta érte," 
Ephesians5:26 hogy a víz fürdőjével az ige által megtisztítva megszentelje," 
Ephesians5:27 hogy majd dicsőségben maga elé állítsa az egyházat úgy, hogy ne legyen rajta szennyfolt vagy ránc vagy valami hasonló, hanem hogy legyen szent és feddhetetlen." 
Ephesians5:28 Úgy kell a férfiaknak szeretniük a feleségüket, mint a saját testüket. Aki szereti a feleségét, önmagát szereti." 
Ephesians5:29 Mert a saját testét soha senki nem gyűlölte, hanem táplálja és ápolja, amint az Úr is az egyházat," 
Ephesians5:30 mert az ő testének tagjai vagyunk. 
Ephesians5:31 Azért elhagyja az ember apját és anyját, és ragaszkodik a feleségéhez, és lesznek ketten egy testté." 
Ephesians5:32 Felette nagy titok ez, én pedig ezt Krisztusról és az egyházról mondom." 
Ephesians5:33 Ti is azért valamennyien, ki-ki úgy szeresse feleségét, mint önmagát, az asszony pedig tisztelje a férjét." 
Ephesians6:1 Ti, gyermekek, engedelmeskedjetek szüleiteknek az Úrban, mert ez a helyes." 
Ephesians6:2 Tiszteld apádat és anyádat – ez az első parancsolat ígérettel –," 
Ephesians6:3 hogy jól legyen dolgod, és hosszú életű légy a földön." 
Ephesians6:4 És ti, apák, ne ingereljétek gyermekeiteket, hanem neveljétek őket az Úr tanítása és intése szerint." 
Ephesians6:5 Ti, szolgák, félelemmel és rettegéssel engedelmeskedjetek test szerint való uratoknak, tiszta szívvel, mint Krisztusnak." 
Ephesians6:6 Ne látszatra, mint akik embereknek akarnak tetszeni, hanem mint Krisztus szolgái, lélekből cselekedjétek Isten akaratát," 
Ephesians6:7 jóakarattal, mint akik az Úrnak szolgálnak és nem embereknek," 
Ephesians6:8 tudva, hogy ha valaki jót tesz, az annak jutalmát veszi az Úrtól, akár szolga, akár szabad." 
Ephesians6:9 Ti, urak, pedig ugyanazt tegyétek velük, hagyjátok el a fenyegetést, hiszen tudjátok, hogy nekik is, nektek is van Uratok a mennyben, és nála nincs személyválogatás." 
Ephesians6:10 Végezetül legyetek erősek az Úrban és az ő hatalmas erejében! 
Ephesians6:11 Öltsétek magatokra az Isten teljes fegyverzetét, hogy megállhassatok az ördög minden ravaszságával szemben!" 
Ephesians6:12 Mert nem vér és test ellen van nekünk tusakodásunk, hanem a fejedelemségek ellen, a hatalmasságok ellen, a sötétség világának urai ellen, a gonoszság lelkei ellen, amelyek az ég magasságában vannak." 
Ephesians6:13 Ezért vegyétek fel az Isten teljes fegyverzetét, hogy ellenállhassatok azon a gonosz napon, és mindent legyőzve megállhassatok." 
Ephesians6:14 Tehát álljatok elő, övezzétek körül derekatokat igazlelkűséggel, öltsétek fel az igazság páncélját," 
Ephesians6:15 és kössétek fel a békesség evangéliumának hirdetésére való készség saruját. 
Ephesians6:16 Mindezekhez vegyétek fel a hit pajzsát, amellyel a gonosz minden tüzes nyilát kiolthatjátok." 
Ephesians6:17 Az üdvösség sisakját is vegyétek fel és a Lélek kardját, amely az Isten beszéde." 
Ephesians6:18 Minden alkalommal minden imádsággal és könyörgéssel imádkozzatok a Lélek által. Ebben legyetek éberek minden állhatatossággal és könyörgéssel az összes szentekért," 
Ephesians6:19 értem is, hogy adassék nekem szó, ha megnyitom számat, hogy bátran ismertessem meg az evangélium titkát," 
Ephesians6:20 amelyért követségben járok láncok között, hogy bátran hirdessem, amint kell." 
Ephesians6:21 Azért, hogy ti is megtudjátok dolgaimat, hogy miket teszek, mindent megismertet veletek Tükhikosz, a szeretett testvér és hű szolga az Úrban," 
Ephesians6:22 akit éppen azért küldtem hozzátok, hogy megtudjátok, mi van velünk, és megvigasztalja szíveteket." 
Ephesians6:23 Békesség a testvéreknek és szeretet, hittel együtt az Atya Istentől és az Úr Jézus Krisztustól!" 
Ephesians6:24 A kegyelem legyen mindazokkal, akik el nem múló szeretettel szeretik a mi Urunkat, Jézus Krisztust. Ámen." 
Philippians1:1 Pál és Timóteus, Krisztus Jézus szolgái, mindazoknak a szenteknek a Krisztus Jézusban, akik Filippiben vannak a püspökökkel és diakónusokkal együtt." 
Philippians1:2 Kegyelem nektek és békesség Istentől, a mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól." 
Philippians1:3 Hálát adok az én Istenemnek, valahányszor megemlékezem rólatok," 
Philippians1:4 és mindenkor minden könyörgésemben örömmel imádkozom mindnyájatokért," 
Philippians1:5 mivel az első naptól fogva mind ez ideig közösséget vállaltatok az evangéliummal. 
Philippians1:6 Ezért meg vagyok győződve arról, hogy aki elkezdte bennetek a jó munkát, elvégezi a Krisztus Jézus napjáig." 
Philippians1:7 Méltó dolog így gondolkoznom mindnyájatokról, mert szívemben hordozlak titeket, mint akik mind az én fogságomban, mind az evangélium védelmében és megerősítésében mindnyájan részestársaim vagytok a nekem adott kegyelemben." 
Philippians1:8 Mert Isten a bizonyságom, mennyire vágyakozom mindnyájatok után a Krisztus Jézus szeretetében." 
Philippians1:9 Azért imádkozom, hogy a ti szeretetetek egyre jobban bővölködjék ismeretben és teljes megértésben," 
Philippians1:10 hogy megítélhessétek, hogy mi a becsesebb, és így tiszták és feddhetetlenek legyetek a Krisztus napjára," 
Philippians1:11 teljesek az igazság gyümölcsével, amelyet Jézus Krisztus terem Isten dicsőségére és magasztalására." 
Philippians1:12 Szeretném, ha tudnátok, testvéreim, hogy amik velem történtek, inkább előmenetelére lettek az evangéliumnak," 
Philippians1:13 mert az egész testőrség előtt és mindenki más előtt is nyilvánvaló lett, hogy Krisztusért viselem a bilincseket," 
Philippians1:14 és így az Úrban való testvérek közül legtöbben fogságomban bízva, egyre nagyobb bátorsággal merik szólni Isten igéjét." 
Philippians1:15 Némelyek ugyan irigységből és versengésből is, de mások jó szándékból hirdetik Krisztust." 
Philippians1:16 Ezek szeretetből, mert tudják, hogy az evangélium védelmére rendeltettem," 
Philippians1:17 mások pedig önérdekből, nem tiszta lélekkel hirdetik Krisztust, mert úgy vélik, hogy fogságom nyomorúságait ezzel növelik." 
Philippians1:18 De mit mondjak? Csak az számít, hogy bármi módon, akár színből, akár szívből, Krisztust hirdetik, és én ennek örülök, sőt örülni is fogok." 
Philippians1:19 Mert tudom, hogy ez nekem üdvösségemre lesz a ti könyörgésetek és Jézus Krisztus Lelkének segítsége által," 
Philippians1:20 az én esengő várakozásom és reménységem szerint, hogy semmiben nem vallok szégyent, hanem mint mindenkor, úgy most is nagy bátorsággal fog magasztaltatni Krisztus az én testemben akár az életem, akár a halálom által." 
Philippians1:21 Mert nekem az élet Krisztus, és a meghalás nyereség." 
Philippians1:22 De ha e testben való élet gyümölcsöző munkát jelent számomra, hogy melyiket válasszam, meg sem mondhatom." 
Philippians1:23 Mert ez a kettő szorongat: kívánok elköltözni és Krisztussal lenni, mert ez sokkal jobb," 
Philippians1:24 de miattatok szükségesebb e testben megmaradnom. 
Philippians1:25 És ebben bízva tudom, hogy megmaradok, és együtt maradok mindnyájatokkal, a hitben való gyarapodásotokra és örömötökre," 
Philippians1:26 hogy bőven dicsekedhessetek velem Krisztus Jézusban, amikor ismét megjelenek nálatok." 
Philippians1:27 A Krisztus evangéliumához méltóan viselkedjetek, hogy akár odamegyek, és látlak titeket, akár távol vagyok, azt halljam felőletek, hogy megálltok egy lélekben, egy szívvel küzdve az evangélium hitéért," 
Philippians1:28 és hogy nem rettentek meg semmiben az ellenfelektől, ami nekik a pusztulás jele, nektek az üdvösségé, és ez Istentől van." 
Philippians1:29 Mert nektek nemcsak az adatott meg a Krisztusért, hogy higgyetek benne, hanem az is, hogy szenvedjetek is érte," 
Philippians1:30 ugyanúgy tusakodva, ahogy azt nálam láttátok, és most felőlem halljátok." 
Philippians2:1 Ha azért van Krisztusban vigasztalás, ha van szeretetteljes bátorítás, ha van Lélekben való közösség, ha van irgalom és könyörületesség," 
Philippians2:2 teljesítsétek be az én örömömet, hogy egyetértetek, egyazon szeretetben ugyanarra törekedtek," 
Philippians2:3 semmit sem cselekedve versengésből, sem hiábavaló dicsőségből, hanem alázatosan egymást különbnek tartva magatoknál." 
Philippians2:4 Ne keresse senki a maga hasznát, hanem mindenki legyen tekintettel a másikra is." 
Philippians2:5 Az az indulat legyen bennetek, amely Krisztus Jézusban is volt," 
Philippians2:6 aki amikor Isten formájában volt, nem tekintette zsákmánynak azt, hogy Istennel egyenlő," 
Philippians2:7 hanem önmagát megüresítette, szolgai formát vett fel, és hasonló lett az emberekhez." 
Philippians2:8 És amikor emberi formában volt, megalázta magát, engedelmes volt halálig, mégpedig a kereszthaláláig." 
Philippians2:9 Ezért Isten is felmagasztalta őt, és olyan nevet ajándékozott neki, amely minden név fölött való," 
Philippians2:10 hogy Jézus nevére minden térd meghajoljon, mennyeieké, földieké és a föld alattiaké," 
Philippians2:11 és minden nyelv vallja, hogy Jézus Krisztus Úr az Atya Isten dicsőségére." 
Philippians2:12 Azért, szeretteim, ahogyan mindenkor engedelmeskedtetek, nemcsak jelenlétemben, hanem sokkal inkább most távollétemben, félelemmel és rettegéssel munkáljátok üdvösségeteket," 
Philippians2:13 mert Isten az, aki munkálja bennetek mind az akarást, mind a véghezvitelt tetszése szerint." 
Philippians2:14 Zúgolódás és kételkedés nélkül tegyetek mindent," 
Philippians2:15 hogy feddhetetlenek és tiszták legyetek, Isten szeplőtlen gyermekei az elferdült és elvetemedett nemzedékben, akik között ragyogtok, mint a csillagok a világban," 
Philippians2:16 az élet beszédéhez ragaszkodva, hogy dicsekedhessem majd a Krisztus napján, hogy nem futottam hiába, és nem fáradtam hiába." 
Philippians2:17 De ha kiontatom is italáldozatként hitetek áldozatában és szolgálatában, örülök, együtt örülök mindnyájatokkal." 
Philippians2:18 Ugyanígy ti is örüljetek, örüljetek velem együtt." 
Philippians2:19 Remélem az Úr Jézusban, hogy Timóteust hamarosan elküldöm hozzátok, hogy dolgaitokról értesülve én is felviduljak." 
Philippians2:20 Mert nincs senkim, aki hozzá hasonló lelkületű lenne, és igazán szívén viselné dolgaitokat." 
Philippians2:21 Mert mindenki a maga hasznát keresi, nem a Jézus Krisztusét." 
Philippians2:22 Az ő kipróbált voltát pedig ismeritek, hogy úgy szolgált együtt velem az evangélium ügyében, mint atyjával a gyermek." 
Philippians2:23 Azt remélem, hogy mihamarabb elküldöm, mihelyt meglátom, hogyan alakulnak dolgaim." 
Philippians2:24 De bízom az Úrban, hogy magam is csakhamar elmegyek." 
Philippians2:25 De szükségesnek tartottam, hogy visszaküldjem hozzátok Epafroditosz testvéremet, munkatársamat és bajtársamat, aki, mint a ti küldöttetek, szükségeimben szolgálatomra volt," 
Philippians2:26 mivel nagyon vágyott mindnyájatok után, és nyugtalankodott, mert meghallottátok, hogy betegeskedik." 
Philippians2:27 Mert bizony halálosan beteg volt, de Isten könyörült rajta, de nemcsak rajta, hanem rajtam is, hogy szomorúságomra szomorúság ne jöjjön." 
Philippians2:28 Sietve útnak indítottam tehát, hogy viszontlássátok, és örüljetek, és nekem is kisebb legyen a szomorúságom." 
Philippians2:29 Fogadjátok őt az Úrban teljes örömmel, és becsüljétek meg az ilyeneket," 
Philippians2:30 mert a Krisztus dolgáért jutott majdnem halálra, amikor életét kockáztatta, hogy a nekem tett szolgálattal kárpótolja hiányotokat." 
Philippians3:1 Továbbá, testvéreim, örüljetek az Úrban. Nem esik nehezemre ugyanazokat írni, titeket viszont megerősít." 
Philippians3:2 Őrizkedjetek az ebektől, őrizkedjetek a gonosz munkásoktól, őrizkedjetek a megmetéltektől!" 
Philippians3:3 Mert mi vagyunk a körülmetéltek, akik lélekben szolgálunk Istennek, és Krisztus Jézusban dicsekszünk, és nem a testben bizakodunk." 
Philippians3:4 Pedig nekem test szerint is van miben bizakodnom. Ha valaki úgy véli, hogy a testben bizakodhat, én még inkább:" 
Philippians3:5 körülmetéltek nyolcadnapon, Izráel nemzetségéből, Benjámin törzséből való vagyok, zsidó a zsidók közül, törvény tekintetében farizeus," 
Philippians3:6 buzgóság tekintetében az egyházat üldöző, a törvénybeli igazság tekintetében pedig feddhetetlen voltam." 
Philippians3:7 De amik nekem egykor nyereségek voltak, azokat kárnak ítéltem Krisztusért." 
Philippians3:8 Sőt most is kárnak ítélek mindent Krisztus Jézus, az én Uram ismeretének gazdagsága miatt, akiért kárba veszni hagytam és szemétnek ítélek mindent, hogy Krisztust megnyerjem," 
Philippians3:9 és benne olyannak bizonyuljak, mint akinek nincs saját igazságom a törvényből, hanem a Krisztusban való hit által van igazságom, Istentől való igazságom a hit alapján," 
Philippians3:10 hogy megismerjem őt és feltámadásának erejét és az ő szenvedéseiben való részesedést, hasonlóvá lévén az ő halálához," 
Philippians3:11 ha valamiképpen eljuthatnék a halottak közül való feltámadásra. 
Philippians3:12 Nem mintha már elértem volna, vagy már tökéletes lennék, hanem igyekszem, hogy megragadjam, mert engem is megragadott Krisztus Jézus." 
Philippians3:13 Testvéreim, én magamról nem gondolom, hogy már elértem volna, de egyet cselekszem: azokat, amelyek mögöttem vannak, elfelejtve, azoknak pedig, amelyek előttem vannak, nekifeszülve" 
Philippians3:14 célegyenest futok Isten felülről való elhívásának jutalmáért, amely Krisztus Jézusban van." 
Philippians3:15 Akik tehát tökéletesek, azoknak így kell gondolkozniuk, de ha ti valamiben másként gondolkoztok, Isten azt is ki fogja jelenteni nektek." 
Philippians3:16 Csakhogy amire eljutottunk, aszerint járjunk." 
Philippians3:17 Legyetek követőim, testvéreim, és figyeljetek azokra, akik úgy járnak, ahogy mi példát adtunk nektek." 
Philippians3:18 Mert sokan járnak másképpen, akikről sokszor mondtam nektek, most pedig sírva is mondom, hogy a Krisztus keresztjének ellenségei," 
Philippians3:19 akiknek pusztulás a végük, a hasuk az istenük, és dicsőségük gyalázatukban van, akik a földiekkel törődnek." 
Philippians3:20 Mert a mi polgárságunk a mennyben van, ahonnan a megtartó Úr Jézus Krisztust is várjuk," 
Philippians3:21 aki átváltoztatja nyomorúságos testünket az ő dicsőséges testének hasonlóságára azzal az erővel, amellyel maga alá vethet mindent." 
Philippians4:1 Azért, szeretett testvéreim, akik után vágyódom, én örömöm és koronám, így álljatok meg az Úrban, szeretteim!" 
Philippians4:2 Evódiát intem, Szüntükhét is intem, hogy jussanak egyetértésre az Úrban." 
Philippians4:3 Sőt téged is kérlek, hű szolgatársam, segíts nekik, akik az evangélium ügyében együtt küzdöttek velem, Kelemennel és a többi munkatársammal is, akiknek neve benne van az élet könyvében." 
Philippians4:4 Örüljetek az Úrban mindenkor; ismét mondom: örüljetek! 
Philippians4:5 A ti szelídlelkűségetek legyen ismert minden ember előtt. Az Úr közel! 
Philippians4:6 Semmi miatt ne aggódjatok, hanem imádságban és könyörgésben mindenkor hálaadással tárjátok fel kéréseiteket Isten előtt." 
Philippians4:7 És Isten békessége, amely minden értelmet felülhalad, meg fogja őrizni szíveteket és gondolataitokat a Krisztus Jézusban." 
Philippians4:8 Továbbá, testvéreim, azokról gondolkozzatok, amik igazak, amik tisztességesek, amik igazságosak, amik tiszták, amik szeretetreméltók, amik jó hírűek, ha van valami erényes, és ha van valami dicséretes." 
Philippians4:9 Amiket tanultatok, hallottatok és láttatok is tőlem, azokat cselekedjétek, és a békesség Istene veletek lesz." 
Philippians4:10 Nagyon örültem az Úrban, hogy végre megújultatok a felőlem való gondoskodásotokban, amelyre eddig is gondoltatok, de nem volt alkalmatok." 
Philippians4:11 Nem mintha a nélkülözésemre nézve mondanám, mert én megtanultam, hogy megelégedett legyek abban, amiben vagyok." 
Philippians4:12 Tudok szűkölködni, és tudok bővölködni is, mindig mindenhez hozzászoktam, a jóllakáshoz is, az éhezéshez is, a bővölködéshez is, a szűkölködéshez is." 
Philippians4:13 Mindenre van erőm abban, aki engem megerősít." 
Philippians4:14 Mindazáltal jól tettétek, hogy közösséget vállaltatok velem nyomorúságomban." 
Philippians4:15 Hiszen tudjátok ti is, filippiek, hogy az evangélium hirdetésének kezdetén, amikor Macedóniából eljöttem, egyetlen gyülekezet sem volt részes velem az ajándékozás és elfogadás tekintetében, csak egyedül ti." 
Philippians4:16 Mert alkalmanként már Thesszalonikába is küldtetek nekem olyasmit, amire szükségem volt." 
Philippians4:17 Nem mintha kívánnám az ajándékot, hanem kívánom azt a gyümölcsöt, amely sokasodik a ti javatokra." 
Philippians4:18 Mindent megkaptam, sőt feleslegem van. Bővölködöm azóta, hogy Epafroditosztól átvettem, amit küldtetek, mint kedves, jó illatot, kellemes, Istennek tetsző áldozatot." 
Philippians4:19 Az én Istenem pedig be fogja tölteni minden szükségeteket az ő gazdagsága szerint dicsőségesen a Krisztus Jézusban. 
Philippians4:20 Istennek pedig és a mi Atyánknak dicsőség mindörökkönörökké. Ámen. 
Philippians4:21 Köszöntsetek minden szentet a Krisztus Jézusban. Köszöntenek titeket a velem levő testvérek. 
Philippians4:22 Köszöntenek titeket a szentek mind, leginkább pedig a császár udvarából valók." 
Philippians4:23 A mi Urunk Jézus Krisztus kegyelme legyen a ti lelketekkel. Ámen. 
Colossians1:1 Pál, Isten akaratából Jézus Krisztus apostola és Timóteus, a testvér" 
Colossians1:2 a Ko losséban levő szenteknek és hívő testvéreknek Krisztusban. Kegyelem nektek és békesség Istentől, a mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól." 
Colossians1:3 Hálát adunk mindenkor Istennek, a mi Urunk Jézus Krisztus Atyjának, valahányszor értetek imádkozunk," 
Colossians1:4 mivel hallottunk a Krisztus Jézusba vetett hitetekről és a bennetek levő, minden szent iránti szeretetről" 
Colossians1:5 a mennyben számotokra készen álló reménységért, amelyről már korábban hallottatok az evangélium igaz beszédében." 
Colossians1:6 Ez eljutott hozzátok, amint az egész világra is, és gyümölcsöt terem, és növekedik úgy, amint nálatok is attól a naptól fogva, amelyen hallottátok és igazán megismertétek az Isten kegyelmét," 
Colossians1:7 ahogyan Epafrásztól, szeretett szolgatársunktól tanultátok, aki Krisztus hű szolgája értetek," 
Colossians1:8 s aki hírét hozta Lélekből fakadó szereteteteknek. 
Colossians1:9 Ezért amely naptól fogva ezeket hallottuk, mi sem szűnünk meg értetek imádkozni, és kérni, hogy beteljesedjetek az ő akaratának megismerésével minden lelki bölcsességben és értelemben," 
Colossians1:10 hogy járjatok az Úrhoz méltóan, teljes tetszésére, minden jó cselekedettel gyümölcsöt teremve, és növekedjetek Isten megismerésében," 
Colossians1:11 és hogy minden erővel megerősödjetek dicsőségének hatalma szerint minden kitartásra és hosszútűrésre, örömmel." 
Colossians1:12 Adjatok hálát az Atyának, aki alkalmassá tett minket a szentek örökségében való részvételre a világosságban," 
Colossians1:13 aki kiragadott minket a sötétség hatalmából, és átvitt az ő szeretett Fiának országába." 
Colossians1:14 Benne van a mi váltságunk, bűneink bocsánata," 
Colossians1:15 aki képe a láthatatlan Istennek, és minden teremtmény előtt született." 
Colossians1:16 Mert benne teremtetett minden a mennyen és a földön, a láthatók és a láthatatlanok, akár trónok, akár uralmak, akár fejedelemségek, akár hatalmasságok, minden általa és őrá nézve teremtetett." 
Colossians1:17 Ő előbb volt mindennél, és minden őbenne áll fenn." 
Colossians1:18 Ő a feje a testnek, az egyháznak, ő a kezdet, elsőszülött a halottak közül, hogy mindenekben övé legyen az elsőség." 
Colossians1:19 Mert tetszett az Atyának, hogy benne lakozzék az egész teljesség," 
Colossians1:20 és hogy általa békéltessen meg mindent magával úgy a földön, mint a mennyben, békességet szerezve keresztjének vére által." 
Colossians1:21 Titeket is, akik egykor idegenek és ellenséges érzületűek voltatok a gonosz cselekedetek miatt," 
Colossians1:22 most megbékéltetett emberi testében halála által, hogy mint szenteket, tisztákat és feddhetetleneket állítson majd színe elé." 
Colossians1:23 Ha ugyan megmaradtok a hitben szilárdan és rendíthetetlenül, és nem tántorodtok el az evangélium reménységétől, amelyet hallottatok, amely hirdettetett minden teremtménynek az ég alatt, és amelynek én, Pál, szolgájává lettem." 
Colossians1:24 Most örülök az értetek viselt szenvedéseimnek, és betöltöm, ami hiányzik a Krisztus szenvedéseiből az én testemben az ő testéért, amely az egyház." 
Colossians1:25 Ennek lettem szolgájává Isten megbízásából, amelyet rátok nézve adott nekem, hogy betöltsem az Isten igéjét," 
Colossians1:26 mégpedig azt a titkot, amely el volt rejtve örök időktől fogva és nemzedékek óta, most pedig kijelentette az ő szentjeinek," 
Colossians1:27 akiknek Isten tudtul akarta adni, hogy milyen nagy a pogányok között e titok dicsőségének a gazdagsága, hogy bennetek van Krisztus, a dicsőség reménysége." 
Colossians1:28 Őt hirdetjük, intve minden embert és tanítva minden embert teljes bölcsességgel, hogy minden embert tökéletessé tegyünk Krisztus Jézusban." 
Colossians1:29 Ezért fáradozom én is, tusakodva az ő ereje szerint, amely hatalmasan munkálkodik bennem." 
Colossians2:1 Mert szeretném, ha tudnátok, hogy milyen nagy küzdelmem van értetek és azokért, akik Laodiceában vannak, és mindazokért, akik nem láttak engem személy szerint testben," 
Colossians2:2 hogy szívük felbátorodjék, és szeretetben összeforrjon, hogy eljussanak az értelem meggyőződésének teljes gazdagságára, az Isten titkának, Krisztusnak a megismerésére." 
Colossians2:3 Benne van elrejtve a bölcsesség és ismeret minden kincse. 
Colossians2:4 Ezt pedig azért mondom, nehogy valaki titeket rászedjen hitető beszéddel." 
Colossians2:5 Mert ha testben ugyan távol vagyok is tőletek, de lélekben veletek vagyok, és örömmel látom a szép rendet köztetek és Krisztusba vetett hitetek rendíthetetlenségét." 
Colossians2:6 Azért amint elfogadtátok a Krisztus Jézust, az Urat, úgy járjatok is őbenne," 
Colossians2:7 meggyökerezve és benne felépülve, megerősödve a hitben, bővölködve a hálaadásban, ahogyan arra tanítottak titeket." 
Colossians2:8 Vigyázzatok, hogy rabul ne ejtsen titeket valaki bölcselkedéssel és üres megtévesztéssel, amely emberi hagyományokon és a világ elemi tanításain alapul, és nem Krisztus szerinti." 
Colossians2:9 Mert benne lakozik az istenség egész teljessége testileg," 
Colossians2:10 és ti benne vagytok beteljesedve, aki feje minden fejedelemségnek és hatalmasságnak." 
Colossians2:11 Benne vagytok körülmetélve is, kéz nélküli körülmetéléssel, levetve a bűn testét Krisztus körülmetélésében." 
Colossians2:12 Vele együtt vagytok eltemetve a keresztségben, és vele együtt fel is támadtatok az Isten erejébe vetett hit által, aki feltámasztotta őt a halottak közül." 
Colossians2:13 És titeket, akik halottak voltatok a bűnökben és testetek körülmetéletlenségében, vele együtt megelevenített, és megbocsátotta minden bűnünket." 
Colossians2:14 Eltörölte az ellenünk szóló rendelkezéseivel minket terhelő adóslevelet, félretette az útból, és odaszegezte a keresztfára." 
Colossians2:15 Lefegyverezte a fejedelemségeket és a hatalmasságokat, nyilvánosan pellengérre állította őket, diadalmaskodva rajtuk a kereszten." 
Colossians2:16 Senki titeket el ne ítéljen evésért, ivásért vagy ünnep vagy újhold vagy szombat miatt," 
Colossians2:17 amelyek csak árnyékai az eljövendőknek, de a valóság Krisztusé." 
Colossians2:18 Senki tőletek a győzelmi pálmát el ne vegye, aki alázatoskodásban és az angyalok tiszteletében tetszeleg, látomásaival eltelve, és test szerinti gondolkozással ok nélkül felfuvalkodik," 
Colossians2:19 és nem ragaszkodik a Főhöz, akiből az egész test kapcsok és kötelékek által támogatva és összetartva növekedik Isten szerint való növekedéssel." 
Colossians2:20 Ha tehát Krisztussal meghaltatok a világ elemei számára, miért terhelitek magatokat rendelkezéseikkel, mintha a világban élnétek –" 
Colossians2:21 ne fogd meg, meg se kóstold, még csak meg se érintsd –," 
Colossians2:22 amelyek mind arra valók, hogy elfogyasztva megsemmisüljenek; az emberek parancsolatai és tanításai szerint," 
Colossians2:23 amelyek ugyan bölcsességnek látszanak a maga választotta vallásoskodásban, az alázatoskodásban és a test sanyargatásában, de nincs bennük semmi becses, csak a test kielégítésére vannak." 
Colossians3:1 Azért ha feltámadtatok Krisztussal, az odafennvalókat keressétek, ahol a Krisztus van, Isten jobbján ülve." 
Colossians3:2 Az odafennvalókkal törődjetek, ne a földiekkel." 
Colossians3:3 Mert meghaltatok, és a ti éltetek Krisztussal együtt el van rejtve Istenben." 
Colossians3:4 Amikor Krisztus, a mi életünk megjelenik, akkor majd vele együtt ti is megjelentek dicsőségben." 
Colossians3:5 Öldököljétek meg azért földi tagjaitokat: a paráznaságot, tisztátalanságot, bűnös szenvedélyt, gonosz kívánságot és a telhetetlenséget, amely bálványimádás." 
Colossians3:6 Ezek miatt jön el az Isten haragja. 
Colossians3:7 Ti is ezt műveltétek, amikor ezekben éltetek." 
Colossians3:8 Most azonban vessétek el magatoktól mindezt: a haragot, az indulatot, a gonoszságot, a káromkodást és szátokból a mocskos beszédet." 
Colossians3:9 Ne hazudjatok egymás ellen, hiszen levetkőztétek az ó embert a szokásaival együtt," 
Colossians3:10 és felöltöztétek az újat, aki teremtője képmása szerinti ismeretre újult meg." 
Colossians3:11 Itt már nincs többé görög és zsidó, körülmetélés és körülmetéletlenség, barbár, szkíta, szolga és szabad, hanem minden és mindenekben Krisztus." 
Colossians3:12 Öltsetek magatokra azért – mint Isten választottai, szentek és szeretettek – könyörületes szívet, jóságosságot, alázatosságot, szelídséget, türelmet," 
Colossians3:13 elszenvedve egymást és kölcsönösen megbocsátva egymásnak, ha valakinek valaki ellen panasza volna – amint Krisztus is megbocsátott nektek, ti is úgy tegyetek." 
Colossians3:14 Mindezek fölé pedig öltsétek fel a szeretetet, amely a tökéletesség köteléke." 
Colossians3:15 És a Krisztus békessége uralkodjék szívetekben, amelyre elhívattatok egy testben, és háládatosak legyetek." 
Colossians3:16 Krisztus beszéde lakozzék bennetek gazdagon, minden bölcsességgel tanítsátok és intsétek egymást zsoltárokkal, dicséretekkel, lelki énekekkel. Szívetekben hálaadással énekeljetek az Úrnak!" 
Colossians3:17 És mindent, amit csak tesztek szóval vagy tettel, mindent az Úr Jézus nevében tegyetek, általa hálát adva az Atya Istennek." 
Colossians3:18 Ti, asszonyok, engedelmeskedjetek férjeteknek, ahogyan illik az Úrban." 
Colossians3:19 Ti, férfiak, szeressétek feleségeteket, és ne legyetek irántuk keserű kedvűek." 
Colossians3:20 Ti, gyermekek, fogadjatok szót szüleiteknek mindenben, mert ez kedves az Úrnak." 
Colossians3:21 Ti, apák, ne keserítsétek el gyermekeiteket, nehogy elcsüggedjenek." 
Colossians3:22 Ti, szolgák, fogadjatok szót mindenben test szerint való uraitoknak, nem színből szolgálva, mint akik embereknek akarnak tetszeni, hanem tiszta szívvel, félve az Urat." 
Colossians3:23 Bármit tesztek, lélekből tegyétek, úgy, mint az Úrnak, ne pedig úgy, mint embereknek," 
Colossians3:24 tudva, hogy az Úrtól veszitek az örökség jutalmát; mert ti az Úr Krisztusnak szolgáltok." 
Colossians3:25 Aki pedig igazságtalan, visszakapja, amit igazságtalanul tett, mert nincs részrehajlás." 
Colossians4:1 Ti, urak, adjátok meg szolgáitoknak, ami igazságos és méltányos, hiszen tudjátok, hogy nektek is van Uratok a mennyben." 
Colossians4:2 Az imádságban állhatatosak, éberek legyetek, hálaadással." 
Colossians4:3 Imádkozzatok egyúttal értünk is, hogy Isten nyissa meg nekünk az ige ajtaját, hogy szólhassuk a Krisztus titkát, amelyért fogoly vagyok," 
Colossians4:4 hogy tegyem világossá, amint szólnom kell." 
Colossians4:5 Bölcsen viselkedjetek a kívül lévők irányában, a kedvező alkalmakat áron is megvegyétek." 
Colossians4:6 Beszédetek mindenkor kellemes, sóval fűszerezett legyen, hogy tudjátok, kinek milyen választ adjatok." 
Colossians4:7 Rólam mindent elmond nektek a szeretett testvér, Tükhikosz, a hű szolga és szolgatárs az Úrban," 
Colossians4:8 akit éppen azért küldtem hozzátok, hogy megismerjétek dolgainkat, és megvigasztalja szíveteket." 
Colossians4:9 Vele van Onézimosz, a hű és szeretett testvér, aki közületek való. Ők mindent elmondanak az itteni dolgokról." 
Colossians4:10 Köszönt titeket Arisztarkhosz, az én fogolytársam és Márk, Barnabás unokaöccse – aki felől már utasításokat kaptatok, ha pedig megérkezik hozzátok, fogadjátok szívesen –," 
Colossians4:11 továbbá Jézus, akit Jusztusznak hívnak. A körülmetéltek közül csak ők a munkatársaim Isten országának a hirdetésében, akik vigasztalásomra voltak." 
Colossians4:12 Köszönt titeket Epafrász, aki közületek való, Krisztus szolgája, aki imádságaiban tusakodik mindenkor értetek, hogy megállhassatok tökéletesen és teljes meggyőződéssel az Isten minden akaratában." 
Colossians4:13 Mert bizonyságot teszek róla, hogy sokat fáradozik értetek és azokért, akik Laodiceában és Hierápoliszban vannak." 
Colossians4:14 Köszönt titeket Lukács, a szeretett orvos és Démász." 
Colossians4:15 Köszöntsétek a laodiceai testvéreket, valamint Nimfát és a házánál levő gyülekezetet." 
Colossians4:16 Amikor felolvassák nálatok ezt a levelet, gondoskodjatok róla, hogy a laodiceai gyülekezetben is felolvassák, és hogy a Laodiceából átvett levelet ti is felolvassátok." 
Colossians4:17 És mondjátok meg Arkhipposznak: Gondod legyen rá, hogy betöltsd azt a szolgálatot, amelyet az Úrtól kaptál!" 
Colossians4:18 A köszöntést én, Pál írom a saját kezemmel. Emlékezzetek meg a bilincseimről! Kegyelem veletek!" 
1Thessalonians1:1 Pál, Szilvánusz és Timóteus a thesszalonikai gyülekezetnek, Istenben, a mi Atyánkban és az Úr Jézus Krisztusban: Kegyelem nektek és békesség." 
1Thessalonians1:2 Hálát adunk Istennek mindenkor mindnyájatokért, amikor megemlékezünk rólatok imádságainkban." 
1Thessalonians1:3 Szüntelenül emlegetjük a mi Istenünk és Atyánk előtt hitetek munkáját, szeretetetek fáradozását és a mi Urunk Jézus Krisztus felől való reménységetek állhatatosságát." 
1Thessalonians1:4 Tudjuk, Istentől szeretett testvéreim, hogy választottak vagytok," 
1Thessalonians1:5 mert a mi evangéliumunk nemcsak szavakban jutott el hozzátok, hanem erővel, Szentlélekkel és teljes meggyőződéssel, amint tudjátok is, hogy milyenek voltunk közöttetek, tiértetek." 
1Thessalonians1:6 És ti a mi követőinkké lettetek és az Úréi, befogadva az igét sokféle szorongattatás között, a Szentlélek örömével," 
1Thessalonians1:7 úgyhogy minden hívő számára példaképpé lettetek Macedóniában és Akhájában. 
1Thessalonians1:8 Mert nemcsak Macedóniában és Akhájában csendült ki tőletek az Úr beszéde, hanem mindenhol híre ment Istenbe vetett hiteteknek, annyira, hogy szükségtelen arról bármit is mondanunk." 
1Thessalonians1:9 Mert azok maguk hirdetik felőlünk, milyen fogadtatásban volt részünk nálatok, és miként fordultatok a bálványoktól Istenhez, hogy az élő és igaz Istennek szolgáljatok," 
1Thessalonians1:10 és várjátok az ő Fiát a mennyből, Jézust, akit feltámasztott a halottak közül, és aki megszabadít minket az eljövendő haragtól." 
1Thessalonians2:1 Ti magatok is tudjátok, testvéreim, hogy hozzátok való menetelünk nem volt hiábavaló," 
1Thessalonians2:2 hanem amint tudjátok, noha előbb szenvedés és bántalmazás ért bennünket Filippiben, bátorságot merítettünk Istenünktől, hogy nektek is hirdessük az Isten evangéliumát sok tusakodással." 
1Thessalonians2:3 Mert a mi buzdításunk nem hitegetésből van, nem is tisztátalanságból, sem nem álnokságból," 
1Thessalonians2:4 hanem mint akiket Isten kipróbált, hogy ránk bízza az evangéliumot, s úgy szólunk, mint akik nem az emberek tetszését keressük, hanem az Istenét, aki megvizsgálja szívünket." 
1Thessalonians2:5 Mert nem léptünk fel soha hízelgő beszéddel, amint tudjátok, sem leplezett kapzsisággal – Isten a tanúnk –," 
1Thessalonians2:6 s nem kerestünk emberektől dicsőséget, sem tőletek, sem másoktól." 
1Thessalonians2:7 Bár tekintéllyel léphettünk volna fel, mint Krisztus apostolai, mégis szelídek voltunk közöttetek, mint a gyermekét dajkáló anya." 
1Thessalonians2:8 Ennyire megkedveltünk titeket, és készek voltunk közölni veletek nemcsak az Isten evangéliumát, hanem a magunk lelkét is, mivelhogy szeretteinkké lettetek." 
1Thessalonians2:9 Bizonyára emlékeztek, testvéreim, a mi fáradozásunkra és vesződségünkre, mert éjjel-nappal munkálkodtunk, és úgy hirdettük nektek az Isten evangéliumát, hogy senkit meg ne terheljünk közületek." 
1Thessalonians2:10 Ti vagytok rá a tanúk és Isten, milyen szentül, igazán és feddhetetlenül éltünk közöttetek, akik hisztek." 
1Thessalonians2:11 Azt is tudjátok, hogy úgy intettünk és buzdítgattunk egyenként benneteket, mint az apa a gyermekeit," 
1Thessalonians2:12 és kérve kértünk, hogy Istenhez méltó módon éljetek, aki az ő országába és dicsőségébe hív titeket." 
1Thessalonians2:13 Azért pedig szüntelen hálát adunk Istennek, hogy amikor befogadtátok az Isten általunk hirdetett beszédét, nem úgy fogadtátok, mint emberek beszédét, hanem mint Isten beszédét, aminthogy valóban az, amely munkálkodik is bennetek, akik hisztek." 
1Thessalonians2:14 Mert ti, testvéreim, követői lettetek az Isten gyülekezeteinek, amelyek Júdeában vannak a Krisztus Jézusban, mivelhogy ugyanazt szenvedtétek el ti is saját honfitársaitoktól, mint ők a zsidóktól," 
1Thessalonians2:15 akik megölték az Úr Jézust és a prófétákat, és minket is üldöznek, és Istennek nem tetszenek, és minden ember ellenségei." 
1Thessalonians2:16 Bennünket pedig akadályoznak abban, hogy a pogányoknak prédikáljunk, hogy üdvözüljenek, és így teszik teljessé mindenkor bűneiket, de végül utolérte őket az Isten haragja." 
1Thessalonians2:17 Mi pedig, testvéreim, miután rövid időre elszakadtunk tőletek külsőleg, de szívünkben nem, mert annál inkább, nagy vágyakozással igyekszünk, hogy szemtől szemben láthassunk titeket." 
1Thessalonians2:18 Mert egyszer is, másszor is el akartunk menni hozzátok, kiváltképpen én, Pál, de megakadályozott minket a Sátán." 
1Thessalonians2:19 Mert ki a mi reménységünk, örömünk és dicsekvésünk koronája, ha nem ti a mi Urunk Jézus előtt az ő eljövetelekor?" 
1Thessalonians2:20 Bizony ti vagytok a mi dicsőségünk és örömünk. 
1Thessalonians3:1 Ezért amikor már nem várhattunk tovább, jónak láttuk, hogy egyedül maradjunk Athénban," 
1Thessalonians3:2 és elküldtük Timóteus testvérünket és Isten szolgáját a Krisztus evangéliumában, hogy megerősítsen titeket, és bátorítson hitetekben," 
1Thessalonians3:3 hogy senki meg ne tántorodjék e szorongattatások között, mert ti magatok tudjátok, hogy mi arra rendeltettünk." 
1Thessalonians3:4 Mert amikor nálatok voltunk, előre megmondtuk nektek, hogy szorongattatásnak leszünk kitéve; ez meg is történt, amint tudjátok." 
1Thessalonians3:5 Azért én is, mivelhogy már nem várhattam tovább, elküldtem hozzátok, hogy megtudjak valamit hitetekről, hogy nem kísértett-e meg titeket a kísértő, és nem lett-e hiábavalóvá a fáradozásunk." 
1Thessalonians3:6 De most megérkezett hozzánk Timóteus tőletek, jó hírt hozott hitetekről és szeretetetekről és arról, hogy jó emlékezetben tartotok minket mindenkor, és látni kívántok minket, miként mi is titeket." 
1Thessalonians3:7 Ezért, testvéreim, minden szorongattatásunk és szükségünk mellett is, a ti hitetek által megvigasztalódtunk veletek kapcsolatban," 
1Thessalonians3:8 mert szinte megelevenedünk, ha ti erősek vagytok az Úrban." 
1Thessalonians3:9 Mert milyen hálával is fizethetünk Istennek értetek mindazért az örömért, amelylyel örvendezünk miattatok Istenünk előtt," 
1Thessalonians3:10 amikor éjjel-nappal buzgón esedezünk azért, hogy megláthassuk arcotokat, és kipótolhassuk azt, ami még hiányzik a hitetekből." 
1Thessalonians3:11 De maga az Isten, a mi Atyánk és a mi Urunk, Jézus egyengesse utunkat hozzátok!" 
1Thessalonians3:12 Titeket pedig gyarapítson az Úr és tegyen bőségessé az egymás és a mindenki iránti szeretetben, mint ahogy mi is vagyunk irántatok." 
1Thessalonians3:13 Erősítse meg a szíveteket feddhetetlen szentségben Istenünk és Atyánk előtt, amikor eljön a mi Urunk, Jézus minden szentjével együtt." 
1Thessalonians4:1 Továbbá kérünk és intünk titeket, testvéreim az Úr Jézusban, hogy amint tőlünk tanultátok, hogy miképpen kell Istennek tetsző módon élnetek, amint így is éltek, abban egyre gyarapodjatok." 
1Thessalonians4:2 Hiszen tudjátok, milyen rendelkezéseket adtunk nektek az Úr Jézus által." 
1Thessalonians4:3 Mert ez Isten akarata, a ti megszentelődésetek, hogy magatokat a paráznaságtól megtartóztassátok," 
1Thessalonians4:4 hogy mindegyikőtök szentül és tisztán őrizze meg testét," 
1Thessalonians4:5 nem szenvedélyes érzékiségben, mint a pogányok, akik nem ismerik Istent," 
1Thessalonians4:6 és hogy senki ne legyen szertelen, és ne károsítsa meg valamely dologban a testvérét, mert bosszút áll az Úr mindezekért, amint előbb is mondtuk nektek, és bizonyságot tettünk róla." 
1Thessalonians4:7 Mert nem tisztátalanságra, hanem szentségre hívott el minket Isten." 
1Thessalonians4:8 Aki azért megveti ezeket, nem embert vet meg, hanem Istent, aki Szentlelkét is adta nekünk." 
1Thessalonians4:9 A testvéri szeretetről pedig nem szükséges írnom nektek, mert titeket Isten tanított meg arra, hogy egymást szeressétek," 
1Thessalonians4:10 és gyakoroljátok is azt minden testvér iránt egész Macedóniában. Kérünk is titeket, testvéreim, hogy mindinkább bővölködjetek ebben," 
1Thessalonians4:11 és becsületbeli dolognak tartsátok, hogy csendes életet folytassatok, a magatok dolgával törődjetek, és tulajdon kezetekkel munkálkodjatok, ahogyan rendeltük nektek," 
1Thessalonians4:12 és a kívül lévőkkel illő módon viselkedjetek, és ne szoruljatok rá senkire." 
1Thessalonians4:13 Nem akarom továbbá, testvéreim, hogy tudatlanságban legyetek azok felől, akik elaludtak, hogy ne szomorkodjatok, mint a többiek, akiknek nincs reménységük." 
1Thessalonians4:14 Mert ha hisszük, hogy Jézus meghalt és feltámadt, ugyanúgy Isten Jézus által, vele együtt előhozza azokat, akik elaludtak." 
1Thessalonians4:15 Mert ezt mondjuk nektek az Úr szavával, hogy mi, akik élünk, akik megmaradunk az Úr eljöveteléig, nem előzzük meg azokat, akik elaludtak." 
1Thessalonians4:16 Mert maga az Úr fog leszállni a mennyből riadóval, főangyal szózatával és Isten harsonájával, és feltámadnak először azok, akik Krisztusban meghaltak," 
1Thessalonians4:17 azután mi, akik élünk, akik megmaradtunk, velük együtt elragadtatunk a felhőkben az Úrral való találkozásra a levegőbe, és így mindenkor az Úrral leszünk." 
1Thessalonians4:18 Azért hát vigasztaljátok egymást ezekkel a beszédekkel. 
1Thessalonians5:1 Az időkről és időpontokról pedig, testvéreim, nem szükséges írnom nektek," 
1Thessalonians5:2 mert ti magatok is jól tudjátok, hogy az Úr napja úgy jön el, mint éjjel a tolvaj." 
1Thessalonians5:3 Mert amikor ezt mondják: „Békesség és biztonság”, akkor tör rájuk hirtelen a végveszély, mint a szülési fájdalom a várandós asszonyra, és már nem menekülnek meg." 
1Thessalonians5:4 De ti, testvéreim, nem vagytok sötétségben, hogy az a nap tolvajként lepne meg." 
1Thessalonians5:5 Ti mindnyájan a világosság fiai és a nappal fiai vagytok, nem vagyunk az éjszakáé, sem pedig a sötétségé!" 
1Thessalonians5:6 Ne aludjunk tehát, mint a többiek, hanem legyünk éberek és józanok." 
1Thessalonians5:7 Mert akik alszanak, éjjel alszanak, és akik részegek, éjjel részegednek meg." 
1Thessalonians5:8 Mi azonban, akik nappaliak vagyunk, legyünk mértékletesek, öltsük fel a hit és szeretet páncélját és sisak gyanánt az üdvösség reménységét." 
1Thessalonians5:9 Mert Isten nem haragra rendelt minket, hanem arra, hogy elnyerjük az üdvösséget a mi Urunk Jézus Krisztus által," 
1Thessalonians5:10 aki meghalt értünk, hogy akár ébren vagyunk, akár alszunk, vele együtt éljünk." 
1Thessalonians5:11 Vigasztaljátok azért egymást, és építse egyik a másikat, ahogyan teszitek is." 
1Thessalonians5:12 Kérünk titeket, testvéreim, hogy becsüljétek azokat, akik fáradoznak közöttetek, és elöljáróitok az Úrban, és intenek titeket;" 
1Thessalonians5:13 munkájukért viseltessetek irántuk megkülönböztetett szeretettel. Éljetek egymással békességben! 
1Thessalonians5:14 Kérünk titeket, testvéreim, hogy intsétek a rendetleneket, bátorítsátok a csüggedteket, gyámolítsátok az erőtleneket, legyetek türelmesek mindenkivel." 
1Thessalonians5:15 Vigyázzatok, hogy senki rosszért rosszal ne fizessen, hanem mindenkor jóra törekedjetek egymás iránt és mindenki iránt!" 
1Thessalonians5:16 Mindenkor örüljetek! 
1Thessalonians5:17 Szüntelen imádkozzatok! 
1Thessalonians5:18 Mindenért hálát adjatok, mert ez Isten akarata Krisztus Jézusban számotokra." 
1Thessalonians5:19 A Lelket ki ne oltsátok! 
1Thessalonians5:20 A prófétálást ne vessétek meg! 
1Thessalonians5:21 Mindent vizsgáljatok meg és ami jó, azt tartsátok meg!" 
1Thessalonians5:22 Őrizkedjetek mindentől, ami gonosznak látszik!" 
1Thessalonians5:23 Maga pedig a békesség Istene szenteljen meg titeket mindenestül, és őrizze meg a ti egész valótokat, mind lelketeket, mind testeteket feddhetetlenül a mi Urunk Jézus Krisztus eljövetelére." 
1Thessalonians5:24 Hű az, aki elhívott titeket, és ő meg is cselekszi azt." 
1Thessalonians5:25 Testvéreim, imádkozzatok értünk is." 
1Thessalonians5:26 Köszöntsetek minden testvért szent csókkal. 
1Thessalonians5:27 Kötelezlek titeket az Úrra, hogy olvassátok fel ezt a levelet minden testvér előtt." 
1Thessalonians5:28 A mi Urunk Jézus Krisztus kegyelme veletek! 
2Thessalonians1:1 Pál, Szilvánusz és Timóteus a thesszalonikai gyülekezetnek, Istenben, a mi Atyánkban és az Úr Jézus Krisztusban:" 
2Thessalonians1:2 Kegyelem nektek és békesség az Atya Istentől és az Úr Jézus Krisztustól. 
2Thessalonians1:3 Mindenkor hálaadással tartozunk az Istennek értetek, testvéreim, amint méltó is, mivelhogy felettébb megnövekedett a ti hitetek, és mindnyájatokban bővölködik az egymás iránti szeretet." 
2Thessalonians1:4 Annyira, hogy mi magunk dicsekszünk veletek az Isten gyülekezeteiben, állhatatosságotokkal és hitetekkel, minden üldöztetésetek és szorongattatásotok között, amelyet elviseltek." 
2Thessalonians1:5 Ez pedig Isten igazságos ítéletének jele, hogy méltónak ítéltessetek az Isten országára, amelyért szenvedtek is." 
2Thessalonians1:6 Mert igazságos dolog Isten előtt, hogy szorongattatással fizessen azoknak, akik titeket szorongatnak," 
2Thessalonians1:7 nektek pedig, akiket szorongatnak, nyugodalommal fizessen, mivelünk együtt, amikor megjelenik az Úr Jézus a mennyből hatalmának angyalaival," 
2Thessalonians1:8 tűz lángjában, és bosszút áll azokon, akik nem ismerik Istent, és nem engedelmeskednek a mi Urunk Jézus Krisztus evangéliumának." 
2Thessalonians1:9 Ezek majd örök veszedelemmel fognak bűnhődni az Úrtól és hatalmának dicsőségétől," 
2Thessalonians1:10 amikor eljön azon a napon, hogy megdicsőüljön szentjeiben, és csodálják mindazok, akik hittek, mint ahogy ti is hittetek bizonyságtételünknek." 
2Thessalonians1:11 Ezért imádkozunk is mindenkor értetek, hogy a mi Istenünk tegyen titeket méltóvá az elhívásra, és töltsön be titeket a jóban való teljes gyönyörködéssel és a hit hathatós munkálásával," 
2Thessalonians1:12 hogy megdicsőüljön a mi Urunk Jézus Krisztus neve bennetek, és ti is őbenne, a mi Istenünk és az Úr Jézus Krisztus kegyelméből." 
2Thessalonians2:1 Testvéreim, kérünk titeket a mi Urunk Jézus Krisztus eljövetelére és a hozzá való gyülekezésünkre nézve," 
2Thessalonians2:2 hogy ne rendüljetek meg egyhamar meggyőződésetekben, és ne rémítsen meg titeket semmilyen lélek, beszéd vagy nekünk tulajdonított levél, mintha már itt volna az Úr napja." 
2Thessalonians2:3 Nehogy valaki valamiképpen félrevezessen titeket, mert nem jön el az addig, amíg be nem következik előbb a szakadás, és megjelenik a törvénytipró, a kárhozat fia," 
2Thessalonians2:4 aki ellene veti és fölébe emeli magát mindennek, amit istennek vagy imádat tárgyának tartanak, annyira, hogy maga ül be Isten templomába, isten gyanánt mutogatva magát." 
2Thessalonians2:5 Nem emlékeztek rá, hogy már elmondtam ezeket nektek, amikor nálatok voltam?" 
2Thessalonians2:6 És tudjátok, hogy most még mi tartja vissza, hogy csak a maga idejében jelenjen meg?" 
2Thessalonians2:7 Működik ugyan már a törvénytiprás titkos bűne, csakhogy azt, aki most még visszatartja, el kell távolítani az útból." 
2Thessalonians2:8 És akkor megjelenik a törvénytipró – akit az Úr Jézus megöl szájának leheletével és megsemmisít megjelenésének dicsőségével –," 
2Thessalonians2:9 akinek eljövetele a Sátán munkája a hazugság minden erejével, jeleivel és csodáival" 
2Thessalonians2:10 és a hamisság minden csalásával azok számára, akik elvesznek, mivel visszautasították az igazság szeretetét, hogy az által üdvözüljenek." 
2Thessalonians2:11 Ezért bocsátja rájuk Isten a tévelygés hatalmát, hogy higgyenek a hazugságnak," 
2Thessalonians2:12 hogy az ítélet utolérje mindazokat, akik nem hittek az igazságnak, hanem a hamisságban gyönyörködtek." 
2Thessalonians2:13 Mi pedig mindenkor hálaadással tartozunk Istennek értetek, testvéreim, akiket szeret az Úr, mert kezdettől fogva kiválasztott titeket Isten az üdvösségre a Lélek megszentelésében és az igazság hitében," 
2Thessalonians2:14 amire elhívott titeket a mi evangéliumunk által, hogy részesüljetek a mi Urunk Jézus Krisztus dicsőségében." 
2Thessalonians2:15 Ezért, testvéreim, legyetek állhatatosak, és ragaszkodjatok azokhoz a rendelkezésekhez, amelyeket akár beszédünk, akár levelünk által tanultatok." 
2Thessalonians2:16 Maga pedig a mi Urunk Jézus Krisztus és az Isten, a mi Atyánk, aki szeretett minket, és kegyelméből örök vigasztalással és jó reménységgel ajándékozott meg," 
2Thessalonians2:17 vigasztalja meg a szíveteket, és erősítsen meg titeket minden jó cselekedetben és beszédben." 
2Thessalonians3:1 Végül, testvéreim, imádkozzatok értünk, hogy az Úr beszéde terjedjen, és dicsőítsék, úgy, mint nálatok is," 
2Thessalonians3:2 és hogy megmeneküljünk az alkalmatlan és gonosz emberektől, mert nem mindenkié a hit!" 
2Thessalonians3:3 De hű az Úr, aki megerősít titeket, és megőriz a gonosztól." 
2Thessalonians3:4 Bízunk is az Úrban, hogy amiket rendeltünk, azokat megteszitek és meg is fogjátok tenni." 
2Thessalonians3:5 Az Úr pedig irányítsa szíveteket az Isten iránti szeretetre és a Krisztus iránti állhatatosságra. 
2Thessalonians3:6 A mi Urunk Jézus Krisztus nevében pedig meghagyjuk nektek, testvéreim, hogy tartsátok távol magatokat minden olyan testvértől, aki rendetlenül él, nem pedig a tőlünk kapott utasítás szerint." 
2Thessalonians3:7 Magatok is tudjátok, hogyan kell minket követni, mert nem éltünk rendetlenül közöttetek," 
2Thessalonians3:8 ingyen kenyeret sem ettünk senkinél, hanem fáradsággal és vesződséggel éjjel-nappal dolgoztunk, hogy közületek senkinek se legyünk terhére." 
2Thessalonians3:9 Nem azért, mintha nem volna hozzá jogunk, hanem hogy önmagunkat követendő példaként állítsuk elétek." 
2Thessalonians3:10 Mert amikor nálatok voltunk, meghagytuk nektek, hogy ha valaki nem akar dolgozni, ne is egyék." 
2Thessalonians3:11 Mert halljuk, hogy némelyek rendetlenül élnek közöttetek, akik semmit sem dolgoznak, hanem haszontalanságokkal foglalkoznak." 
2Thessalonians3:12 Az ilyeneknek azonban elrendeljük, és intjük őket a mi Urunk Jézus Krisztusban, hogy csendesen munkálkodva a maguk kenyerét egyék." 
2Thessalonians3:13 Ti pedig, testvéreim, meg ne restüljetek a jó cselekvésében." 
2Thessalonians3:14 Ha pedig valaki nem hallgat arra a szóra, amelyet levélben vettetek, azt jegyezzétek meg, és ne tartsatok vele kapcsolatot, hogy megszégyenüljön." 
2Thessalonians3:15 De ne tekintsétek ellenségnek, hanem intsétek, mint testvért." 
2Thessalonians3:16 Maga a békesség Ura adjon nektek mindenkor minden tekintetben békességet. Az Úr legyen mindnyájatokkal! 
2Thessalonians3:17 A köszöntést én, Pál a saját kezemmel írom; ez az ismertetőjegye minden levelemnek. Így írok." 
2Thessalonians3:18 A mi Urunk Jézus Krisztus kegyelme mindnyájatokkal! 
1Timothy1:1 Pál, Krisztus Jézus apostola, a mi megtartó Istenünknek és Krisztus Jézusnak, a mi reménységünknek rendelése szerint," 
1Timothy1:2 Timóteusnak, igaz gyermekemnek a hitben: Kegyelem, irgalom és békesség Istentől, a mi Atyánktól és Krisztus Jézustól, a mi Urunktól." 
1Timothy1:3 Amikor Macedóniába mentem, kértelek téged, hogy maradj Efezusban, és parancsold meg némelyeknek, hogy ne hirdessenek tévtanokat," 
1Timothy1:4 se mesékkel és vég nélküli nemzetségtáblázatokkal ne foglalkozzanak, amelyek inkább vitatkozást támasztanak, mint Isten szerinti épülést hit által." 
1Timothy1:5 A rendelkezés célja a tiszta szívből, jó lelkiismeretből és képmutatás nélküli hitből való szeretet." 
1Timothy1:6 Ettől némelyek eltévelyedtek, az üres beszédre hajlottak," 
1Timothy1:7 törvénytanítók akarnak lenni, de nem értik sem azokat, amiket beszélnek, sem azokat, amiket bizonygatnak." 
1Timothy1:8 Tudjuk pedig, hogy a törvény jó, ha valaki törvényszerűen él vele," 
1Timothy1:9 és tudja, hogy a törvényt nem az igazért rendelték, hanem a törvényszegőkért és engedetlenekért, az istentelenekért és bűnösökért, a szentségtelenekért és a latrokért, az apagyilkosokért és anyagyilkosokért, az emberölőkért," 
1Timothy1:10 a paráznákért, fajtalanokért, emberrablókért, hazugokért, hamisan esküvőkért és ami csak ellenkezik az egészséges tanítással" 
1Timothy1:11 az áldott Isten dicsőségének evangéliuma szerint, amelyet rám bízott." 
1Timothy1:12 Hálát adok annak, aki engem megerősített, a Krisztus Jézusnak, a mi Urunknak, hogy hűnek ítélt és szolgálatra rendelt" 
1Timothy1:13 engem, aki korábban istenkáromló, üldöző és erőszakoskodó voltam, de könyörült rajtam, mert tudatlanul cselekedtem hitetlenségben." 
1Timothy1:14 De bőségesen kiáradt rám a mi Urunk kegyelme a Krisztus Jézusban való hittel és szeretettel. 
1Timothy1:15 Igaz beszéd ez és teljes elfogadásra méltó, hogy Krisztus Jézus azért jött e világra, hogy a bűnösöket megmentse, akik között én vagyok az első." 
1Timothy1:16 De azért könyörült rajtam, hogy Krisztus Jézus bennem mutassa meg legelőbb teljes hosszútűrését, példa gyanánt azoknak, akik majd hisznek benne az örök életre." 
1Timothy1:17 Az örökkévaló királynak pedig, a halhatatlan, láthatatlan, egyetlen Istennek tisztelet és dicsőség örökkön-örökké! Ámen." 
1Timothy1:18 Azt a parancsot adom neked, fiam, Timóteus, a rólad szóló korábbi próféciák szerint, hogy harcold meg a nemes harcot," 
1Timothy1:19 tartsd meg a hitet és a jó lelkiismeretet, amelyet egyesek elvetettek, és a hit dolgában hajótörést szenvedtek." 
1Timothy1:20 Ezek közül való Hümenaiosz és Alexandrosz, akiket átadtam a Sátánnak, hadd tanulják meg, hogy ne káromkodjanak." 
1Timothy2:1 Mindenekelőtt arra kérlek, hogy tartsatok könyörgéseket, imádságokat, esedezéseket és hálaadásokat minden emberért," 
1Timothy2:2 a királyokért és minden fölöttesért, hogy nyugodt és csendes életet éljünk, teljes istenfélelemben és tisztességben." 
1Timothy2:3 Mert ez jó és kedves dolog a mi megtartó Istenünk előtt," 
1Timothy2:4 aki azt akarja, hogy minden ember üdvözüljön, és eljusson az igazság ismeretére." 
1Timothy2:5 Mert egy az Isten, egy a közbenjáró is Isten és emberek között, az ember Krisztus Jézus," 
1Timothy2:6 aki önmagát adta váltságul mindenekért, mint tanúbizonyság a maga idejében." 
1Timothy2:7 Ezért rendelt el engem hírnöknek és apostolnak – az igazat mondom, nem hazudok –, a pogányok tanítójának hitben és igazságban." 
1Timothy2:8 Azt akarom tehát, hogy a férfiak imádkozzanak minden helyen, tiszta kezeket emelve fel harag és kételkedés nélkül." 
1Timothy2:9 Hasonlóképpen az asszonyok tisztességes öltözetben, szemérmetesen és mértékletesen ékesítsék magukat, nem hajfonatokkal és arannyal, gyöngyökkel vagy drága ruhával," 
1Timothy2:10 hanem jó cselekedetekkel, amint illik az istenfélelemben járó asszonyokhoz." 
1Timothy2:11 Az asszony csendességben tanuljon teljes engedelmességgel. 
1Timothy2:12 A tanítást pedig nem engedem meg az asszonynak, sem hogy a férfin uralkodjék, hanem legyen csendességben." 
1Timothy2:13 Mert Ádám teremtetett elsőnek, azután Éva," 
1Timothy2:14 és nem Ádámot csábították el, hanem az elcsábított asszony esett bűnbe." 
1Timothy2:15 Mindazáltal megtartatik a gyermekszüléskor, ha megmarad a hitben és szeretetben és a szent életben mértékletességgel." 
1Timothy3:1 Igaz beszéd ez: ha valaki püspökségre törekszik, jó dolgot kíván." 
1Timothy3:2 Szükséges azért, hogy a püspök feddhetetlen legyen, egyfeleségű férfi, józan, mértékletes, tiszteletre méltó, vendégszerető, a tanításra alkalmas," 
1Timothy3:3 nem részeges, nem kötekedő, hanem megértő, viszálykodást kerülő, nem pénzsóvár," 
1Timothy3:4 aki a maga házát jól igazgatja, gyermekeit engedelmességre és mindenben tisztességre neveli." 
1Timothy3:5 Mert ha valaki a saját házát nem tudja igazgatni, hogyan visel gondot az Isten egyházára?" 
1Timothy3:6 Ne legyen újonnan megtért ember, nehogy felfuvalkodva magára vonja az ördögnek járó ítéletet." 
1Timothy3:7 Szükséges pedig, hogy a kívül lévőknek is jó véleményük legyen róla, nehogy gyalázatba és az ördög csapdájába essék." 
1Timothy3:8 Hasonlóképpen a diakónusok is tiszteletre méltók legyenek, nem kétszínűek, nem mértéktelen borivók, nem haszonlesők," 
1Timothy3:9 hanem olyanok, akiknél megvan a hit titka tiszta lelkiismerettel." 
1Timothy3:10 De ezeket is először ki kell próbálni, és csak azután szolgáljanak, ha feddhetetlenek." 
1Timothy3:11 Feleségük hasonlóképpen legyen tiszteletre méltó, nem gáncsoskodó, józan, mindenben hűséges." 
1Timothy3:12 A diakónusok egyfeleségű férfiak legyenek, akik gyermekeiket és saját házukat jól igazgatják." 
1Timothy3:13 Mert akik jól szolgálnak, szép előmenetelt és a Jézus Krisztusba vetett hitben nagy bizodalmat szereznek." 
1Timothy3:14 Ezeket abban a reményben írom neked, hogy hamarosan hozzád megyek." 
1Timothy3:15 De ha késnék, ezekből megtudod, hogyan kell az Isten házában forgolódnod, amely az élő Isten egyháza, az igazság oszlopa és alapja." 
1Timothy3:16 Mert nyilvánvalóan nagy a kegyesség titka: aki megjelent testben, megigazult lélekben, látták az angyalok, hirdették a pogányok között, hittek benne a világon, felvitetett dicsőségben." 
1Timothy4:1 A Lélek pedig világosan mondja, hogy az utolsó időkben némelyek elszakadnak a hittől, mert hitető lelkekre és ördögök tanításaira figyelnek" 
1Timothy4:2 hazug beszédűek képmutatása által, akik meg vannak bélyegezve saját lelkiismeretükben," 
1Timothy4:3 akik ellenzik a házasságot és bizonyos ételek élvezését, amelyeket Isten azért teremtett, hogy a hívők és akik megismerték az igazságot, hálaadással részesedjenek belőlük." 
1Timothy4:4 Mert Isten minden teremtménye jó, és semmi sem elvetendő, ha hálaadással élnek vele," 
1Timothy4:5 mert megszenteltetik Isten igéje és a könyörgés által. 
1Timothy4:6 Ha ezeket megosztod a testvérekkel, Krisztus Jézus jó szolgája leszel, mivel az általad követett hit és a jó tudomány beszéde táplál téged." 
1Timothy4:7 A szentségtelen és vénasszonyos meséket pedig vesd el. A kegyességben gyakorold magadat," 
1Timothy4:8 mert a test gyakorlásának kevés haszna van, de a kegyesség mindenre hasznos, mivel megvan benne a jelenvaló és az eljövendő élet ígérete." 
1Timothy4:9 Igaz beszéd ez és teljes elfogadásra méltó. 
1Timothy4:10 Azért fáradunk és küzdünk, mert reménységünket az élő Istenbe vetettük, aki minden ember megtartója, kiváltképpen a hívőké." 
1Timothy4:11 Ezeket hirdesd és tanítsd! 
1Timothy4:12 Senki meg ne vesse a te ifjúságodat, hanem légy példa a hívőknek a beszédben, magaviseletben, szeretetben, hitben és tisztaságban." 
1Timothy4:13 Amíg megérkezem, legyen gondod a felolvasásra, az intésre és a tanításra." 
1Timothy4:14 Ne hanyagold el a benned levő kegyelmi ajándékot, amelyet prófétálás által, a vének kézrátételével kaptál." 
1Timothy4:15 Ezekre legyen gondod, ezekkel foglalkozz, hogy előhaladásod nyilvánvaló legyen mindenki előtt." 
1Timothy4:16 Vigyázz magadra és a tanításra, maradj meg azokban, mert ha ezt teszed, magadat is, és hallgatóidat is megmented." 
1Timothy5:1 Az idősebb embert ne dorgáld meg, hanem figyelmeztesd mint apádat, az ifjabbakat mint testvéredet," 
1Timothy5:2 az idősebb asszonyokat mint anyádat, az ifjabbakat mint nőtestvéredet, teljes tisztasággal." 
1Timothy5:3 Az özvegyasszonyokat, akik valóban özvegyek, tiszteld." 
1Timothy5:4 Ha pedig egy özvegyasszonynak gyermekei vagy unokái vannak, ezek tanulják meg, hogy elsősorban a saját házuk népét tiszteljék, és róják le hálájukat szüleik iránt, mert ez kedves Isten előtt." 
1Timothy5:5 A valóban özvegy és magára maradt asszony pedig reménységét Istenbe veti, és kitart a könyörgésben és imádságban éjjel és nappal." 
1Timothy5:6 A kicsapongó életet élő pedig élve meghalt. 
1Timothy5:7 Ezeket hirdesd, hogy feddhetetlenek legyenek." 
1Timothy5:8 Ha pedig valaki az övéinek és főleg házanépének nem viseli gondját, az megtagadta a hitet, és rosszabb a hitetlennél." 
1Timothy5:9 Az özvegyasszonyok közé csak olyan hatvan év felettit szabad bejegyezni, aki egy férfi felesége volt," 
1Timothy5:10 és aki mellett jó cselekedetei tanúskodnak, ha gyermeket nevelt, ha vendégszerető volt, ha a szentek lábát mosta, ha a nyomorultakon segített, ha mindenféle jó cselekedetből kivette a részét." 
1Timothy5:11 A fiatalabb özvegyeket pedig ne jegyezd be, mert ha Krisztus ellenére feltámad bennük a vágy, férjhez akarnak menni." 
1Timothy5:12 Ezek ítélet alá esnek, mert első fogadalmukat megszegték." 
1Timothy5:13 Dologtalanok lévén megtanulják a házról házra járást, és nemcsak dologtalanok, hanem fecsegők is, sőt más dolgába avatkozók, és olyanokat mondanak, amiket nem kellene." 
1Timothy5:14 Azt tanácsolom tehát, hogy a fiatalabbak menjenek férjhez, szüljenek gyermekeket, vezessenek háztartást, és semmilyen alkalmat ne adjanak az ellenségnek a rágalmazásra." 
1Timothy5:15 Mert egyesek már a Sátánhoz hajoltak. 
1Timothy5:16 Ha egy hívő nőnek özvegy hozzátartozói vannak, segítse őket, és ne terheljék meg a gyülekezetet, hogy az a valóban özvegyeket segíthesse." 
1Timothy5:17 A vezetésben jól bevált presbiterek kettős megbecsülést érdemelnek, főleg azok, akik az igehirdetésben és a tanításban fáradoznak." 
1Timothy5:18 Mert azt mondja az Írás: „A nyomtató ökörnek ne kösd be a száját”, és hogy „méltó a munkás a maga bérére”." 
1Timothy5:19 Presbiter ellen ne fogadj el vádat, csak két vagy három tanú szavára." 
1Timothy5:20 A vétkeseket mindenki előtt fedd meg, hogy a többiekben is félelem támadjon." 
1Timothy5:21 Kérve kérlek Istenre és Krisztus Jézusra és a kiválasztott angyalokra, hogy tartsd meg ezeket előítélet nélkül, és semmit se tégy részrehajlásból." 
1Timothy5:22 A kézrátételt ne siesd el senkinél! Ne légy részes mások bűneiben, tisztán őrizd meg magad!" 
1Timothy5:23 Ne légy tovább vízivó, hanem – gyomrodra és gyakori gyengélkedésedre való tekintettel – élj egy kevés borral." 
1Timothy5:24 Némely ember bűnei nyilvánvalók, előtte mennek az ítéletre, másokat pedig követnek." 
1Timothy5:25 Hasonlóképpen nyilvánvalók a jó cselekedetek is, és amelyekkel másképp áll a dolog, azok sem rejthetők el." 
1Timothy6:1 Akik a szolgaság igája alatt vannak, saját uraiknak adják meg a kijáró tiszteletet, hogy Isten nevét és a tanítást ne káromolják miattuk." 
1Timothy6:2 Akiknek pedig hívő uraik vannak, azokat ne becsüljék le, mivelhogy testvérek, hanem annál inkább szolgáljanak nekik, éppen azért, mert hívők és szeretettek, akik a jótevésben buzgólkodnak. Ezeket tanítsd, és ezekre buzdíts!" 
1Timothy6:3 Ha valaki mást tanít, és nem tartja magát a mi Urunk Jézus Krisztus egészséges beszédeihez és a kegyesség szerint való tanításhoz," 
1Timothy6:4 az felfuvalkodott, aki semmit sem ért, csak betegesen szereti a vitát és a szópárbajt, amelyből irigység, viszálykodás, káromlások és rosszakaratú gyanúsítások származnak." 
1Timothy6:5 Ezek megbomlott elméjű és az igazságtól megfosztott emberek hiábavaló torzsalkodásai, akik az istenfélelmet nyerészkedésnek tekintik." 
1Timothy6:6 De valóban nagy nyereség az istenfélelem megelégedéssel," 
1Timothy6:7 mert semmit sem hoztunk a világra, ki sem vihetünk semmit." 
1Timothy6:8 De ha van élelmünk és ruházatunk, elégedjünk meg vele." 
1Timothy6:9 Akik pedig meg akarnak gazdagodni, kísértésbe meg csapdába és sok esztelen és káros kívánságba esnek, amelyek csak pusztulásba és romlásba döntik az embereket." 
1Timothy6:10 Mert minden rossznak gyökere a pénz szeretete, amely után sóvárogva némelyek eltévelyedtek a hittől, és sok gyötrelmet szereznek maguknak." 
1Timothy6:11 De te, Isten embere, kerüld ezeket, viszont törekedj az igazságra, az istenfélelemre, a hitre, a szeretetre, a béketűrésre, a szelídségre." 
1Timothy6:12 Harcold meg a hit nemes harcát, ragadd meg az örök életet, amelyre elhívattál, és amelyről szép vallástétellel vallást tettél sok tanú előtt." 
1Timothy6:13 Meghagyom neked Isten előtt, aki élteti a mindenséget, és Krisztus Jézus előtt, aki bizonyságot tett Poncius Pilátus előtt szép vallástétellel," 
1Timothy6:14 hogy tartsd meg a parancsolatot szeplőtelenül, feddhetetlenül a mi Urunk Jézus Krisztus megjelenéséig," 
1Timothy6:15 amelyet a maga idejében megmutat az áldott és egyedül Hatalmas, a királyok Királya és az uraknak Ura." 
1Timothy6:16 Egyedül ő halhatatlan, aki hozzáférhetetlen világosságban lakozik, akit az emberek közül senki nem látott és nem is láthat: övé a tisztelet és az örökkévaló hatalom. Ámen." 
1Timothy6:17 Azoknak, akik ezen a világon gazdagok, hagyd meg, hogy ne legyenek nagyra törők, és ne a bizonytalan gazdagságban reménykedjenek, hanem Istenben, aki bőségesen megad nekünk mindent a megélhetésünkhöz." 
1Timothy6:18 Tegyenek jót, legyenek gazdagok a jó cselekedetekben, legyenek szívesen adakozók, javaikat megosztók," 
1Timothy6:19 kincset gyűjtve maguknak jó alapul a jövőre, hogy elnyerjék az örök életet." 
1Timothy6:20 Timóteus, őrizd meg, ami rád van bízva, fordulj el a szentségtelen, üres beszédektől és a hazug módon ismeretnek nevezett ellenvetésektől," 
1Timothy6:21 amelyeket hirdetve némelyek eltévelyedtek a hittől. Kegyelem veletek! Ámen. 
2Timothy1:1 Pál, Isten akaratából Krisztus Jézus apostola, a Krisztus Jézusban való élet ígérete szerint," 
2Timothy1:2 Timóteusnak, szeretett gyermekemnek: Kegyelem, irgalom, békesség Istentől, a mi Atyánktól és Krisztus Jézustól, a mi Urunktól." 
2Timothy1:3 Hálát adok Istennek, akinek őseimtől fogva tiszta lelkiismerettel szolgálok, amint szüntelen megemlékezem rólad imádságaimban éjjel és nappal." 
2Timothy1:4 Könnyeidre emlékezve látni kívánlak, hogy öröm töltsön el." 
2Timothy1:5 Eszembe jut a benned levő, képmutatás nélküli hit, amely először nagyanyádban, Lóiszban, majd anyádban, Eunikében lakozott, de meg vagyok győződve arról, hogy benned is megvan." 
2Timothy1:6 Ezért emlékeztetlek téged, hogy gerjeszd fel az Isten kegyelmi ajándékát, amely kezem rád tétele által van benned." 
2Timothy1:7 Mert nem a félénkség lelkét adta nekünk Isten, hanem az erő, a szeretet és a józanság lelkét." 
2Timothy1:8 Ne szégyelld hát a mi Urunkról szóló bizonyságtételt, se engem, az ő foglyát, hanem vállald velem együtt a szenvedést az evangéliumért, Isten ereje által," 
2Timothy1:9 aki megmentett minket és elhívott szent hívással; nem a mi cselekedeteink szerint, hanem az ő saját végzése és kegyelme szerint, amelyet örök időknek előtte adott nekünk Krisztus Jézusban." 
2Timothy1:10 Ez pedig most lett nyilvánvalóvá a mi Üdvözítőnk, Krisztus Jézus megjelenése által, aki eltörölte a halált, és világosságra hozta az életet és a halhatatlanságot az evangélium által." 
2Timothy1:11 Ennek lettem én hirdetője, apostola és tanítója." 
2Timothy1:12 Ezért is szenvedem ezeket, de nem szégyellem, mert tudom, kinek hittem, és meg vagyok győződve róla, hogy a nála letett kincsemet meg tudja őrizni arra a napra." 
2Timothy1:13 Legyen példád az egészséges beszéd, amelyet tőlem hallottál, a Krisztus Jézusban való hitben és szeretetben." 
2Timothy1:14 A rád bízott drága kincset őrizd meg a bennünk lakozó Szentlélek által. 
2Timothy1:15 Azt tudod, hogy az ázsiaiak mind elfordultak tőlem, köztük Fügelosz és Hermogenész is." 
2Timothy1:16 Az Úr legyen irgalmas Onéziforosz házanépéhez, mert gyakorta megvidámított engem, és nem szégyellte bilincsemet." 
2Timothy1:17 Sőt amikor Rómában volt, igyekezett felkeresni engem, és meg is talált." 
2Timothy1:18 Adja meg neki az Úr, hogy irgalmasságot találjon az Úrnál azon a napon. És hogy milyen nagy szolgálatot tett Efezusban, te tudod a legjobban." 
2Timothy2:1 Fiam, te azért erősödj meg a Krisztus Jézusban való kegyelemben," 
2Timothy2:2 és amiket tőlem hallottál sok tanú jelenlétében, azokat bízd hű emberekre, akik mások tanítására is alkalmasak lesznek." 
2Timothy2:3 Vállald velem együtt a szenvedést, mint Jézus Krisztus jó vitéze." 
2Timothy2:4 Egy harcos sem elegyedik bele az élet dolgaiba, hogy megnyerje annak tetszését, aki őt harcosává fogadta." 
2Timothy2:5 Ha pedig versenyez is valaki, nem nyer koszorút, ha nem szabályszerűen versenyez." 
2Timothy2:6 A fáradozó földművesnek kell először a termésből részesülnie. 
2Timothy2:7 Fontold meg, amit mondok, mert az Úr megértést ad majd neked mindenben." 
2Timothy2:8 Emlékezz meg arról, hogy Jézus Krisztus feltámadt a halottak közül, aki a Dávid magvából való az én evangéliumom szerint," 
2Timothy2:9 amelyért még bilincseket is szenvedek, mint egy gonosztevő, de Isten beszéde nincs bilincsbe verve." 
2Timothy2:10 Azért mindent eltűrök a választottakért, hogy ők is elnyerjék a Krisztus Jézusban való üdvösséget örök dicsőséggel." 
2Timothy2:11 Igaz beszéd ez: ha vele együtt meghaltunk, vele együtt fogunk élni is." 
2Timothy2:12 Ha tűrünk, vele együtt fogunk uralkodni is. Ha megtagadjuk, ő is megtagad minket." 
2Timothy2:13 Ha hitetlenkedünk, ő hű marad, ő magát meg nem tagadhatja." 
2Timothy2:14 Ezekre emlékeztesd és kérve kérjed őket Isten színe előtt, hogy ne vitatkozzanak haszontalanul, a hallgatók romlására." 
2Timothy2:15 Igyekezz kipróbált munkásként megállni Isten előtt, mint aki nem vall szégyent, és helyesen hasogatja az igazság beszédét." 
2Timothy2:16 A szentségtelen, üres fecsegőket pedig kerüld, mert azok többnyire istentelenségre vezetnek," 
2Timothy2:17 és beszédük, mint a rákos fekély, terjed. Közülük való Hümenaiosz és Filétosz," 
2Timothy2:18 akik az igazságtól eltévelyedtek, amikor azt mondják, hogy a feltámadás már megtörtént, és feldúlják némelyek hitét." 
2Timothy2:19 Mindazáltal megáll az Isten erős fundamentuma, melynek a pecsétje ez: Ismeri az Úr az övéit, és álljon el a hamisságtól mindenki, aki az Úr nevét vallja." 
2Timothy2:20 Egy nagy házban pedig nemcsak arany- és ezüstedények vannak, hanem fa- és cserépedények is, és azok közül némelyek tisztességre, némelyek pedig közönséges használatra valók." 
2Timothy2:21 Ha tehát valaki megtisztítja magát ezektől, tisztességre való edény lesz, megszentelt és hasznos a gazdának, minden jó cselekedetre alkalmas." 
2Timothy2:22 Az ifjúkori kívánságokat pedig kerüld, hanem kövesd az igazságot, a hitet, a szeretetet, a békességet azokkal együtt, akik tiszta szívből segítségül hívják az Urat." 
2Timothy2:23 Az ostoba és gyermekes vitatkozásokat pedig kerüld, tudva, hogy azok csak veszekedést eredményeznek." 
2Timothy2:24 Az Úr szolgájának pedig nem kell veszekedni, hanem legyen barátságos mindenkihez, a tanításban járatos, türelmes," 
2Timothy2:25 aki szelíden neveli az ellenszegülőket, hátha ad nekik Isten megtérést az igazság megismerésére," 
2Timothy2:26 hogy felocsúdjanak az ördög csapdájából, aki foglyul ejtette őket, hogy akaratát teljesítsék." 
2Timothy3:1 Azt pedig tudd meg, hogy az utolsó napokban nehéz idők jönnek." 
2Timothy3:2 Mert az emberek magukat szeretők, pénzsóvárak lesznek, kérkedők, kevélyek, káromkodók, szüleik iránt engedetlenek, hálátlanok, szentségtelenek," 
2Timothy3:3 szívtelenek, kérlelhetetlenek, rágalmazók, mértéktelenek, féktelenek, a jónak nem kedvelői," 
2Timothy3:4 árulók, vakmerők, felfuvalkodottak, inkább a gyönyörnek, mint Istennek szeretői." 
2Timothy3:5 Ezeknél megvan ugyan a kegyesség látszata, de megtagadják annak erejét. Kerüld őket!" 
2Timothy3:6 Mert közülük valók azok, akik betolakodnak a házakba, és foglyul ejtik a bűnökkel terhelt és sokféle vágytól űzött asszonykákat," 
2Timothy3:7 akik mindig tanulnak, de az igazság megismerésére sohasem tudnak eljutni." 
2Timothy3:8 Miként pedig Jannész és Jambrész ellenállt Mózesnek, úgy ezek is ellene állnak az igazságnak, megromlott elméjű, hitre nézve megbízhatatlan emberek." 
2Timothy3:9 De nem sokra mennek, mert esztelenségük nyilvánvaló lesz mindenki előtt, amint amazoké is az lett." 
2Timothy3:10 Te pedig követted az én tanításomat, életmódomat, szándékomat, hitemet, hosszútűrésemet, szeretetemet, állhatatosságomat," 
2Timothy3:11 üldöztetéseimet, szenvedéseimet, amelyek Antiókhiában, Ikóniumban, Lisztrában értek. Milyen üldöztetéseket szenvedtem! És mindezekből megszabadított engem az Úr." 
2Timothy3:12 De mindazokat, akik kegyesen akarnak élni Krisztus Jézusban, üldözni fogják." 
2Timothy3:13 A gonosz emberek pedig és az ámítók növekednek a rosszaságban, tévúton járnak, és tévútra vezetnek." 
2Timothy3:14 De te maradj meg azokban, amiket tanultál, és amikről meggyőződtél, tudva, kiktől tanultad," 
2Timothy3:15 mivelhogy gyermekségedtől fogva ismered a szent írásokat, amelyek téged bölccsé tehetnek az üdvösségre a Krisztus Jézusban való hit által." 
2Timothy3:16 A teljes Írás Istentől ihletett, és hasznos a tanításra, a feddésre, a megjobbításra, az igazságban való nevelésre," 
2Timothy3:17 hogy tökéletes, minden jó cselekedetre felkészített legyen Isten embere." 
2Timothy4:1 Kérlek azért az Isten és Krisztus Jézus színe előtt, aki ítélni fog élőket és holtakat, az ő eljövetelére és országára nézve:" 
2Timothy4:2 Hirdesd az igét, állj elő vele alkalmas és alkalmatlan időben, ints, feddj, buzdíts teljes béketűréssel és tanítással." 
2Timothy4:3 Mert lesz idő, amikor az egészséges tanítást nem viselik el, hanem saját kívánságaik szerint gyűjtenek maguknak tanítókat, mert viszket a fülük," 
2Timothy4:4 és az igazságtól elfordítják a fülüket, de a mesékhez odafordulnak." 
2Timothy4:5 Te azonban légy józan mindenben, szenvedj, végezd az evangélista munkáját, szolgálatodat teljesen betöltsd." 
2Timothy4:6 Mert én nemsokára megáldoztatom, elköltözésem ideje elérkezett." 
2Timothy4:7 Ama nemes harcot megharcoltam, futásomat elvégeztem, a hitet megtartottam." 
2Timothy4:8 Végezetül eltétetett nekem az igazság koronája, amelyet megad nekem az Úr, az igaz bíró ama napon, de nemcsak nekem, hanem mindazoknak, akik vágyva várják az ő megjelenését." 
2Timothy4:9 Igyekezz minél előbb hozzám jönni," 
2Timothy4:10 mert Démász elhagyott engem e jelenvaló világhoz ragaszkodva, és elment Thesszalonikába, Kreszcensz pedig Galáciába, Titusz meg Dalmáciába." 
2Timothy4:10 mert Démász elhagyott engem e jelenvaló világhoz ragaszkodva, és elment Thesszalonikába, Kreszcensz pedig Galáciába, Titusz meg Dalmáciába." 
2Timothy4:11 Egyedül Lukács van velem. Márkot vedd magad mellé, hozd el magaddal, mert jó hasznát tudom venni a szolgálatban." 
2Timothy4:12 Tükhikoszt pedig Efezusba küldtem. 
2Timothy4:13 Köpenyemet, amelyet Tróászban Karposznál hagytam, jöttödben hozd el, a könyveket is, kiváltképpen a pergameneket." 
2Timothy4:14 Az ércműves Sándor sok bajt szerzett nekem, fizessen meg neki az Úr a cselekedetei szerint." 
2Timothy4:15 Tőle te is őrizkedj, mert szerfelett ellenállt beszédeinknek." 
2Timothy4:16 Első védekezésem alkalmával senki sem volt mellettem, sőt mindnyájan elhagytak. Ne számíttassék be nekik." 
2Timothy4:17 De az Úr mellém állt, és megerősített engem, hogy teljesen elvégezzem az ige hirdetését, hogy minden pogány meghallja. Megszabadultam az oroszlán szájából," 
2Timothy4:18 és meg is fog szabadítani engem az Úr a gonosz minden mesterkedésétől, és megtart az ő mennyei országára. Övé a dicsőség örökkön-örökké! Ámen." 
2Timothy4:19 Köszöntsd Priszkát és Akvilát és az Onéziforosz házanépét. 
2Timothy4:20 Erasztosz Korinthusban maradt, Trofimoszt pedig Milétoszban hagytam betegen." 
2Timothy4:21 Igyekezz a tél beállta előtt megjönni. Köszönt téged Eubulosz, Pudensz, Linosz, Klaudia és a testvérek mind." 
2Timothy4:22 Az Úr legyen a te lelkeddel. Kegyelem veletek! 
Titus1:1 Pál, Isten szolgája, Jézus Krisztusnak pedig apostola, az Isten választottainak hitéért és a kegyesség szerint való igazságnak megismeréséért," 
Titus1:2 az örök élet reménységében, amelyet örök idők előtt megígért Isten, aki nem hazudik," 
Titus1:3 a maga idejében pedig kijelentette az igehirdetés által, amelyet rám bízott a mi megtartó Istenünk parancsolata szerint. Titusznak, a közös hit szerint való igaz gyermekemnek:" 
Titus1:4 Kegyelem és békesség Istentől, a mi Atyánktól és Krisztus Jézustól, a mi Üdvözítőnktől." 
Titus1:5 Azért hagytalak téged Krétában, hogy az elintézetlen ügyeket hozd rendbe, és rendelj városonként presbitereket, amint meghagytam neked." 
Titus1:6 Olyat, aki feddhetetlen, egyfeleségű férfi, akinek hívő gyermekei vannak, akik nem vádolhatók kicsapongással vagy engedetlenséggel." 
Titus1:7 Szükséges ugyanis, hogy a püspök feddhetetlen legyen, mint Isten sáfára, nem öntelt, nem indulatos, nem részeges, nem kötekedő, nem haszonleső," 
Titus1:8 hanem vendégszerető, a jónak kedvelője, mértékletes, igaz, kegyes, önmegtartóztató," 
Titus1:9 aki tartja magát a tanítás szerint való igaz beszédhez, hogy képes legyen bátorítani az egészséges tanítással és meggyőzni az ellenkezőket." 
Titus1:10 Mert sokan engedetlenek, fecsegők és ámítók, főleg a körülmetéltek között." 
Titus1:11 Ezeket el kell hallgattatni, mert egész családokat felforgatnak azzal, hogy olyasmiket tanítanak aljas nyerészkedésből, amiket nem kellene." 
Titus1:12 Azt mondta valaki közülük, az ő saját prófétájuk: A krétaiak mindig hazudnak, gonosz vadak, rest hasak." 
Titus1:13 Ez a bizonyság igaz, azért kímélet nélkül intsd őket, hogy a hitben egészségesek legyenek." 
Titus1:14 Ne foglalkozzanak zsidó mesékkel és az igazságtól elfordult emberek parancsolataival. 
Titus1:15 Minden tiszta a tisztának, de a fertőzötteknek és hitetleneknek semmi sem tiszta, mert elméjük és lelkiismeretük beszennyeződött." 
Titus1:16 Azt vallják, hogy ismerik Istent, de cselekedeteikkel tagadják, mert utálatosak, engedetlenek és minden jó cselekedetre alkalmatlanok." 
Titus2:1 Te pedig azt hirdesd, ami egyezik az egészséges tanítással," 
Titus2:2 hogy az idős emberek józanok legyenek, tisztességesek, mértékletesek, a hitben, szeretetben, állhatatosságban egészségesek." 
Titus2:3 Hasonlóképpen az idős asszonyok szentekhez illő magaviseletűek legyenek, nem patvarkodók, nem rabjai a sok bornak, hanem jóra oktatók." 
Titus2:4 Neveljék józanságra a fiatal asszonyokat, hogy szeressék férjüket és gyermekeiket," 
Titus2:5 legyenek mértékletesek, tiszták, háziasak, jók, férjüknek engedelmesek, hogy az Isten beszédét miattuk ne káromolják." 
Titus2:6 Az ifjakat ugyanígy intsd, hogy legyenek mértékletesek." 
Titus2:7 Mindenben te magadat állítsd mintaképül a jó cselekedetekben, a romlatlan tanításban, a méltóságban," 
Titus2:8 az egészséges, feddhetetlen beszédben, hogy az ellenfél megszégyenüljön, és ne tudjon semmi rosszat mondani rólunk." 
Titus2:9 A szolgák engedelmeskedjenek mindenben uraiknak, kedvüket keressék, ne ellenkezzenek," 
Titus2:10 ne lopjanak, hanem teljesen igaz hűséget tanúsítsanak, hogy a mi megtartó Istenünk tanítását mindenben ékesítsék." 
Titus2:11 Mert Isten üdvözítő kegyelme megjelent minden embernek," 
Titus2:12 s ez arra tanít minket, hogy megtagadva az istentelenséget és a világi kívánságokat, mértékletesen, igazságosan és istenfélően éljünk a jelenvaló világon," 
Titus2:13 várva áldott reménységünket és a mi nagy Istenünk és üdvözítő Jézus Krisztusunk dicsőségének megjelenését," 
Titus2:14 aki önmagát adta értünk, hogy megváltson minket minden gonoszságtól, és hogy önmaga számára megtisztítsa saját népét, hogy jó cselekedetekre igyekezzen." 
Titus2:15 Ezeket szóld, ints és feddj teljes méltósággal. Senki téged meg ne vessen!" 
Titus3:1 Emlékeztesd őket arra, hogy vessék alá magukat a fejedelemségeknek és hatalmasságoknak; engedelmeskedjenek, és legyenek készek minden jó cselekedetre." 
Titus3:2 Senkit ne szidalmazzanak, ne veszekedjenek, kedvesek legyenek, teljes szelídséget tanúsítva minden ember iránt." 
Titus3:3 Mert régen mi is esztelenek, engedetlenek, tévelygők, különböző kívánságok és élvezetek rabjai, gonoszságban és irigységben élők, gyűlöltek és egymást gyűlölők voltunk." 
Titus3:4 De amikor a mi üdvözítő Istenünk jó volta és az emberekhez való szeretete megjelent," 
Titus3:5 nem a véghezvitt igaz cselekedeteink alapján újított meg, hanem könyörületből mentett meg minket az újjászületés fürdője és a Szentlélek által," 
Titus3:6 akit kitöltött ránk bőséggel a mi üdvözítő Jézus Krisztusunk által," 
Titus3:7 hogy kegyelméből megigazulva örökösök legyünk az örök élet reménysége szerint. 
Titus3:8 Igaz ez a beszéd, és szeretném, hogy tanúskodj ezek mellett, hogy igyekezzenek jó cselekedetekkel elöl járni azok, akik Istenben hívőkké lettek. Ezek jók és hasznosak az embereknek." 
Titus3:9 Az ostoba vitatkozásokat, a nemzetségtáblázatok körüli civakodást és a törvény értelmezése felőli harcokat kerüld, mert haszontalanok és hiábavalók." 
Titus3:10 A szakadást szító embert egy vagy két intés után kerüld," 
Titus3:11 tudva, hogy az ilyen romlott, vétkezik, és önmagát ítéli el." 
Titus3:12 Amikor Artemászt vagy Tükhikoszt hozzád küldöm, igyekezz hozzám jönni Nikopoliszba, mert elhatároztam, hogy ott töltöm a telet." 
Titus3:13 A törvénytudó Zénászt és Apollóst gondosan készítsd fel az útra, hogy semmiben se legyen hiányuk." 
Titus3:14 De tanulják meg a mieink is, hogy jó cselekedetekkel járjanak elöl ott, ahol sürgős segítségre van szükség, hogy ne legyenek gyümölcstelenek." 
Titus3:15 Köszöntenek téged mindnyájan, akik velem vannak. Köszöntsd azokat, akik szeretnek minket a hitben. Kegyelem mindnyájatokkal!" 
Philemon1:1 Pál, Krisztus Jézus foglya és Timóteus, a testvér, Filemonnak, a mi szeretett munkatársunknak" 
Philemon1:2 és Appiának, nőtestvérünknek, Arkhipposznak, bajtársunknak és a te házadnál levő gyülekezetnek:" 
Philemon1:3 Kegyelem nektek és békesség Istentől, a mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól." 
Philemon1:4 Mindenkor hálát adok az én Istenemnek, amikor megemlékezem rólad imádságaimban –" 
Philemon1:5 mert hallok a te szeretetedről és hitedről, amely az Úr Jézus és minden szent iránt van benned –," 
Philemon1:6 hogy hited közössége hatékony legyen mindannak a jónak a megismerésében, ami Krisztusért van bennünk." 
Philemon1:7 Mert sok örömünk és vigasztalásunk volt szeretetedben, mert a szentek szíve felüdült általad, testvérem." 
Philemon1:8 Jóllehet Krisztusban volna bátorságom ahhoz, hogy megparancsoljam neked azt, ami illő," 
Philemon1:9 a szeretetért azonban inkább csak kérlek – ilyen vagyok én, az öreg Pál, most pedig még Krisztus Jézus foglya is." 
Philemon1:10 Kérlek téged az én fiamért, akit fogságomban szültem, Onézimoszért," 
Philemon1:11 aki egykor neked haszontalan volt, most pedig neked is, nekem is nagyon hasznos," 
Philemon1:12 akit visszaküldtem mint saját szívemet. 
Philemon1:13 Magamnál akartam tartani, hogy helyetted szolgáljon nekem az evangéliumért szenvedett fogságomban," 
Philemon1:14 de hozzájárulásod nélkül semmit sem akartam tenni, hogy jótéteményed ne kényszerű, hanem önkéntes legyen." 
Philemon1:15 Mert talán azért vált meg tőled ideig-óráig, hogy őt mint örökkévalót kapd vissza." 
Philemon1:16 Most már nem úgy, mint rabszolgát, hanem rabszolgánál nagyobbat, mint szeretett testvért, különösen nekem, de mennyivel inkább neked, mind testben, mind az Úrban." 
Philemon1:17 Azért ha engem társadnak tartasz, úgy fogadd őt magadhoz, mint engem." 
Philemon1:18 Ha pedig valamit vétett ellened, vagy adós, azt nekem számítsd be." 
Philemon1:19 Én, Pál írtam ezt saját kezemmel, én megfizetem azt, noha azt is mondhatnám, hogy önmagaddal is tartozol nekem." 
Philemon1:20 Bizony, testvérem, bárcsak hasznodat vehetném az Úrban! Üdítsd fel azért a szívemet Krisztusban!" 
Philemon1:21 Engedelmességedben bízva írtam neked. Tudom, hogy többet is teszel annál, mint amit mondok." 
Philemon1:22 Egyúttal készíts szállást is nekem, mert remélem, hogy imádságaitokért ajándékba kaptok engem." 
Philemon1:23 Köszönt téged Epafrász, fogolytársam Krisztus Jézusban," 
Philemon1:24 Márk, Arisztarkhosz, Démász és Lukács, az én munkatársaim." 
Philemon1:25 A mi Urunk Jézus Krisztusnak kegyelme legyen a ti lelketekkel! 
Hebrews1:1 Miután sokszor és sokféleképpen szólt Isten hajdan az atyákhoz a próféták által," 
Hebrews1:2 ez utolsó időkben Fia által szólt hozzánk, akit mindennek az örökösévé tett, aki által a világot is teremtette," 
Hebrews1:3 aki dicsőségének visszatükröződése és valóságának képmása, aki hatalma szavával fenntartja a mindenséget; aki miután bűneinktől minket megtisztított, a Felség jobbjára ült a magasságban." 
Hebrews1:4 Annyival feljebb való az angyaloknál, amennyivel náluk különb nevet örökölt." 
Hebrews1:5 Mert kinek mondta valaha az angyalok közül: „Én Fiam vagy te, ma szültelek téged”, és ismét: „Atyja leszek, és ő Fiammá lesz”?" 
Hebrews1:6 Amikor pedig behozza elsőszülöttjét a világba, így szól: És imádja őt Isten minden angyala." 
Hebrews1:7 És az angyalokról ezt mondja: Angyalait szelekké teszi, és szolgáit tűz lángjává." 
Hebrews1:8 A Fiúról pedig így szól: A te trónod, ó, Isten, mindörökké megáll, és királyságod pálcája az igazság pálcája." 
Hebrews1:9 Szeretted az igazságot, és gyűlölted a gonoszságot, ezért kent fel téged Isten, a te Istened az öröm olajával társaid fölé." 
Hebrews1:10 És: Uram, te kezdetben megvetetted a föld alapját, és a te kezed alkotásai az egek." 
Hebrews1:11 Azok elvesznek, de te megmaradsz, és azok mind megavulnak, mint a ruha," 
Hebrews1:12 palástként összegöngyölíted őket, és mint a ruha elváltoznak, te pedig ugyanaz vagy, és a te esztendeid nem fogynak el." 
Hebrews1:13 Melyik angyalnak mondta valaha: „Ülj az én jobbomra, amíg ellenségeidet lábad zsámolyává teszem”?" 
Hebrews1:14 Nemde szolgáló lelkek azok valamennyien, akiket szolgálatra küldtek el azokért, akik örökölni fogják az üdvösséget?" 
Hebrews2:1 Azért tehát még jobban kell nekünk a hallottakra figyelnünk, hogy valamiképpen el ne sodródjunk." 
Hebrews2:2 Mert ha az angyalok által hirdetett beszéd erős volt, és minden bűn és engedetlenség elvette igazságos büntetését," 
Hebrews2:3 hogyan menekülünk meg mi, ha nem törődünk ilyen nagy üdvösséggel? Ezt kezdetben az Úr hirdette, majd azok, akik hallották, megerősítették számunkra," 
Hebrews2:4 Isten pedig bizonyságot tett mellettük az ő akarata szerint jelekkel és csodákkal, sokféle erővel és a Szentlélek ajándékával." 
Hebrews2:5 Mert nem angyaloknak vetette alá a jövendő világot, amelyről szólunk." 
Hebrews2:6 Sőt valahol valaki így tett bizonyságot: Mi az ember, hogy megemlékezel róla, vagy az ember fia, hogy gondod van rá?" 
Hebrews2:7 Rövid időre kisebbé tetted őt az angyaloknál, dicsőséggel és méltósággal koronáztad meg," 
Hebrews2:8 mindent a lába alá vetettél. Mert azzal, hogy neki mindent alávetett, semmit sem hagyott alávetetlenül, de most még nem látjuk, hogy minden az ő uralma alatt áll." 
Hebrews2:9 Azt azonban látjuk, hogy Jézus, aki egy rövid időre kisebbé lett az angyaloknál, a halál elszenvedéséért dicsőséggel és tisztességgel koronáztatott meg, mivel az Isten kegyelméből mindenkiért megízlelte a halált." 
Hebrews2:10 Mert ez volt méltó ahhoz, akiért van a mindenség, és aki által lett a mindenség, hogy üdvösségük fejedelmét, aki sok fiat vezet dicsőségre, szenvedések által tegye tökéletessé." 
Hebrews2:11 Mert a megszentelő és a megszenteltek mind egytől származnak, ezért nem szégyelli őket testvéreinek nevezni," 
Hebrews2:12 amikor így szól: Hirdetem nevedet testvéreimnek, a gyülekezet közösségében dicsérlek téged." 
Hebrews2:13 És ismét: Én benne bízom. És ismét: Íme, itt vagyok, én és a gyermekek, akiket Isten nekem adott." 
Hebrews2:14 Mivel a gyermekek test és vér részesei, ő is hozzájuk hasonlóan részese lett ezeknek, hogy a halál által megsemmisítse azt, akinek hatalma van a halálon, tudniillik az ördögöt," 
Hebrews2:15 és megszabadítsa azokat, akik a haláltól való félelem miatt egész életükben rabok voltak." 
Hebrews2:16 Mert nyilván nem angyalokat karolt fel, hanem Ábrahám leszármazottait karolta fel." 
Hebrews2:17 Ezért mindenben hasonlóvá kellett lennie testvéreihez, hogy irgalmas és hű főpap lehessen az Isten előtti szolgálatban, hogy engesztelést szerezzen a nép bűneiért." 
Hebrews2:18 Mivel maga is kísértést szenvedett, segíteni tud azokon, akik kísértésbe esnek." 
Hebrews3:1 Azért, szent testvérek, mennyei elhívás részesei, figyeljetek hitvallásunk apostolára és főpapjára, Jézusra," 
Hebrews3:2 aki hű volt ahhoz, aki őt annak rendelte, ahogyan Mózes is Isten egész házában." 
Hebrews3:3 Ő azonban Mózesnél nagyobb dicsőségre méltó, amennyiben a ház építőjének nagyobb a tisztessége, mint a háznak." 
Hebrews3:4 Mert minden háznak van építője, aki pedig mindent felépített, az Isten az." 
Hebrews3:5 Mózes is hű volt ugyan Isten egész házában mint szolga, bizonyságául annak, amit hirdetnie kellett," 
Hebrews3:6 Krisztus azonban mint Fiú áll a maga háza felett, akinek a háza mi vagyunk, ha a bizalmat és a reménység dicsekvését mindvégig erősen megtartjuk." 
Hebrews3:7 Azért amint a Szentlélek mondja: Ma, ha az ő szavát halljátok," 
Hebrews3:8 ne keményítsétek meg a szíveteket, mint az elkeseredéskor, a kísértés napján a pusztában," 
Hebrews3:9 ahol a ti atyáitok azzal kísértettek meg, hogy próbára tettek engem, bár látták tetteimet negyven éven át." 
Hebrews3:10 Azért megharagudtam arra a nemzedékre, és ezt mondtam: Mindig tévelyegnek szívükben, mert nem ismerték meg az én utaimat." 
Hebrews3:11 Úgyhogy megesküdtem haragomban, hogy nem fognak bemenni az én nyugodalmamba." 
Hebrews3:12 Vigyázzatok, testvéreim, hogy valaha ne legyen közületek senkinek hitetlen, gonosz szíve, hogy az élő Istentől elszakadjon," 
Hebrews3:13 hanem intsétek egymást mindennap, amíg tart a ma, hogy egyikőtök se keményedjék meg a bűn csalárdsága által." 
Hebrews3:14 Mert részeseivé lettünk Krisztusnak, ha azt a bizalmat, amely kezdetben élt bennünk, mindvégig erősen megőrizzük" 
Hebrews3:15 e mondás szerint: Ma, ha az ő szavát halljátok, ne keményítsétek meg a szíveteket, mint az elkeseredéskor." 
Hebrews3:16 Mert kik keseredtek el, amikor ezt hallották? Nemde mindazok, akik Mózes vezetésével kijöttek Egyiptomból?" 
Hebrews3:17 És kikre haragudott meg negyven esztendeig? Nemde azokra, akik vétkeztek, akiknek teste elhullott a pusztában?" 
Hebrews3:18 És kiknek esküdött meg, hogy nem mennek be az ő nyugodalmába, ha nem az engedetleneknek?" 
Hebrews3:19 Látjuk is, hogy nem mehettek be hitetlenségük miatt." 
Hebrews4:1 Mivel tehát még beteljesedésre vár az ő nyugodalmába való bemenetel ígérete, vigyázzunk, nehogy valaki közületek fogyatkozásban levőnek láttassék." 
Hebrews4:2 Mert nekünk is hirdették az evangéliumot, miként azoknak, de nem használt nekik a hallott beszéd, mivel nem párosították hittel azok, akik hallották." 
Hebrews4:3 Mert mi, akik hiszünk, bemegyünk a nyugodalomba, amint megmondta: „Ezért megesküdtem haragomban, hogy nem mennek be az én nyugodalmamba”, jóllehet a világ megalapításától kezdett munkáit bevégezte." 
Hebrews4:4 Mert valahol a hetedik napról így szólt: És megnyugodott Isten a hetedik napon minden cselekedetétől. 
Hebrews4:5 Itt pedig ismét: Nem mennek be az én nyugodalmamba. 
Hebrews4:6 Mivel tehát még hátravan, hogy némelyek bemenjenek abba, és akiknek először hirdettetett az evangélium, nem mentek be engedetlenségük miatt," 
Hebrews4:7 ismét mának jelöl egy napot, amikor Dávid által annyi idő után így szólt, ahogyan előbb mondtuk: Ma, ha az ő szavát halljátok, ne keményítsétek meg a szíveteket!" 
Hebrews4:8 Mert ha Józsué bevitte volna őket a nyugodalomba, nem szólna azután egy másik napról." 
Hebrews4:9 Eszerint még hátravan a szombati nyugalom Isten népe számára. 
Hebrews4:10 Mert aki bement az ő nyugodalmába, az maga is megnyugodott cselekedeteitől, mint Isten is a magáétól." 
Hebrews4:11 Igyekezzünk tehát bemenni abba a nyugodalomba, nehogy valaki az engedetlenség hasonló példájaként elessék." 
Hebrews4:12 Mert Isten beszéde élő és ható, és élesebb minden kétélű kardnál, és elhat a szívnek és léleknek, az ízületeknek és a velőknek megoszlásáig, és megítéli a szív gondolatait és szándékait." 
Hebrews4:13 És nincs olyan teremtmény, amely rejtve volna előtte, sőt mindenek meztelenek és leplezetlenek annak szeme előtt, akinek számot kell adnunk." 
Hebrews4:14 Mivel tehát nagy főpapunk van, aki áthatolt az egeken, Jézus, az Isten Fia, ragaszkodjunk hitvallásunkhoz." 
Hebrews4:15 Mert nem olyan főpapunk van, aki ne tudna megindulni gyengeségeinken, hanem aki hozzánk hasonlóan megkísértetett mindenben, kivéve a bűnt." 
Hebrews4:16 Járuljunk azért bizalommal a kegyelem trónjához, hogy irgalmat nyerjünk, és kegyelmet találjunk idejében jövő segítségül." 
Hebrews5:1 Mert minden főpapot emberek közül választanak és emberekért rendelnek az Isten előtti szolgálatra, hogy ajándékokat és áldozatokat mutasson be a bűnökért," 
Hebrews5:2 aki képes együtt érezni a tudatlanokkal és tévelygőkkel, mivelhogy maga is körül van véve erőtlenséggel." 
Hebrews5:3 Ezért köteles mind a népért, mind önmagáért a bűnért való áldozatot bemutatni." 
Hebrews5:4 És senki sem szerezheti meg magának ezt a tisztséget, csak akit Isten hív el, amint Áront is." 
Hebrews5:5 Hasonlóképpen Krisztus sem maga dicsőítette meg magát azzal, hogy főpap lett, hanem az, aki így szólt hozzá: Én Fiam vagy te, ma szültelek téged." 
Hebrews5:6 Miképpen másutt is mondja: Te örökkévaló pap vagy, Melkisédek rendje szerint." 
Hebrews5:7 Aki az ő testének napjaiban könyörgésekkel és esedezésekkel, hangos kiáltás és könnyhullatás közben járult ahhoz, aki képes megszabadítani őt a halálból, és meghallgattatott istenfélelméért." 
Hebrews5:8 Jóllehet Fiú, szenvedéséből tanulta meg az engedelmességet," 
Hebrews5:9 és tökéletességre jutva örök üdvösség szerzője lett mindazok számára, akik engedelmeskednek neki." 
Hebrews5:10 Isten őt a Melkisédek rendje szerinti főpapnak nevezte. 
Hebrews5:11 Erről nekünk sok és nehezen megmagyarázható mondanivalónk van, mivel restek lettetek a hallásra." 
Hebrews5:12 Mert noha ez idő szerint már tanítóknak kellene lennetek, ismét arra van szükségetek, hogy az Isten beszédeinek alapvető elemeire tanítson valaki titeket, és olyanok lettetek, mint akiknek tejre van szükségük, nem pedig kemény eledelre." 
Hebrews5:13 Mert mindaz, aki tejjel él, járatlan az igazság beszédében, mivelhogy kiskorú." 
Hebrews5:14 A nagykorúaknak pedig kemény eledel való, mint akiknek gyakorlott ítélőképességük van a jó és a rossz megkülönböztetésére." 
Hebrews6:1 Ezért elhagyva a Krisztusról való kezdetleges beszédet, törekedjünk a tökéletességre. Ne kezdjük el újra lerakni az alapját a holt cselekedetekből való megtérésnek és az Istenbe vetett hitnek," 
Hebrews6:2 a mosakodásokról, a kézrátevésről, a halottak feltámadásáról és az örök ítéletről szóló tanításnak." 
Hebrews6:3 Ha Isten megengedi, ezt meg is tesszük." 
Hebrews6:4 Mert lehetetlen dolog, hogy akik egyszer megvilágosíttattak, és megízlelték a mennyei ajándékot, és részeseivé lettek a Szentléleknek," 
Hebrews6:5 akik megízlelték az Isten jó beszédét és az eljövendő világ erőit," 
Hebrews6:6 de elestek, ismét megújuljanak a megtérésre, mert újra megfeszítik önmaguknak és nyilvánosan megcsúfolják az Isten Fiát." 
Hebrews6:7 Mert a föld, amely beissza a gyakran ráhulló esőt, és hasznos termést hoz a földművesnek, áldást nyer Istentől," 
Hebrews6:8 amelyik pedig tövist és bogáncskórót terem, az megvetett, közel van az átokhoz, és a vége megégetés." 
Hebrews6:9 De ha így szólunk is, szeretteim, felőletek ezeknél jobb dolgokról vagyunk meggyőződve, ami üdvösséggel jár." 
Hebrews6:10 Mert Isten nem igazságtalan, hogy elfelejtkezzék a ti cselekedeteitekről és a szeretetről, amelyet az ő neve iránt tanúsítottatok, amikor a szenteknek szolgáltatok és szolgáltok." 
Hebrews6:11 Kívánjuk pedig, hogy mindegyikőtök ugyanazt a buzgóságot tanúsítsa a reménység teljes bizonyossága iránt mindvégig," 
Hebrews6:12 hogy ne legyetek restek, hanem követői azoknak, akik hit és béketűrés által öröklik az ígéreteket." 
Hebrews6:13 Mert Isten, amikor ígéretet tett Ábrahámnak, mivelhogy nem esküdhetett nagyobbra, önmagára esküdött," 
Hebrews6:14 és így szólt: Bizony megáldalak téged, és bizony megsokasítlak téged." 
Hebrews6:15 És mivel hosszútűrő volt, megkapta az ígéretet." 
Hebrews6:16 Mert az emberek nagyobbra esküsznek, és náluk minden vitának véget vet és mindent megerősít az eskü." 
Hebrews6:17 Ezért Isten is esküvéssel kezeskedett, mert még meggyőzőbben akarta megmutatni az ígéret örököseinek, hogy végzése változhatatlan." 
Hebrews6:18 Azért, hogy két változhatatlan tény által, amelyekre nézve lehetetlen, hogy Isten hazudjon, erős vigasztalásunk legyen nekünk, akik hozzá menekültünk, hogy megragadjuk az előttünk levő reménységet," 
Hebrews6:19 amely biztos és erős horgonya lelkünknek, és beljebb hatol a kárpitnál," 
Hebrews6:20 ahova útnyitóul bement értünk Jézus, aki örökre a Melkisédek rendje szerinti főpap lett." 
Hebrews7:1 Mert ez a Melkisédek, Sálem királya, a felséges Isten papja, aki a királyok leveréséből visszatérő Ábrahámmal találkozva őt megáldotta." 
Hebrews7:2 Ábrahám pedig tizedet adott neki mindenből, aki – ha a nevét magyarázzuk – először is az igazság királya, azután pedig Sálem királya is, azaz a békesség királya," 
Hebrews7:3 apa nélkül, anya nélkül, nemzetség nélkül való; sem napjainak kezdete, sem életének vége nincs, de miután hasonlóvá lett az Isten Fiához, pap marad örökké." 
Hebrews7:4 Nézzétek, milyen nagy az, akinek Ábrahám, a pátriárka zsákmányából tizedet is adott!" 
Hebrews7:5 Azoknak, akik a Lévi fiai közül nyerik el a papságot, parancsuk van arra, hogy törvény szerint tizedet szedjenek a néptől, azaz a saját atyjafiaiktól, jóllehet ők is Ábrahám ágyékából származtak." 
Hebrews7:6 Az pedig, aki nem az ő nemzetségükből származott, tizedet vett Ábrahámtól, és megáldotta az ígéretek birtokosát." 
Hebrews7:7 Márpedig minden vitán felül áll, hogy a nagyobb áldja meg a kisebbet." 
Hebrews7:8 Itt halandó emberek szednek tizedet, ott pedig az, akiről azt valljuk, hogy él." 
Hebrews7:9 És hogy úgy mondjam, Ábrahám személyében a tizedszedő Lévi is tizedet adott," 
Hebrews7:10 mert még az atyja ágyékában volt, amikor Melkisédek találkozott vele." 
Hebrews7:11 Ha tehát a lévita papság által volna a tökéletesség, mert a nép ez alatt kapta a törvényt, mi szükség volna arra, hogy más pap támadjon, Melkisédek rendje szerint ne pedig Áron rendje szerint?" 
Hebrews7:12 Mert a papság megváltozásával szükségképpen megváltozik a törvény is. 
Hebrews7:13 Mert akiről ezeket mondjuk, az más nemzetséghez tartozott, amelyből senki sem szolgált az oltár körül." 
Hebrews7:14 Mert nyilvánvaló, hogy a mi Urunk Júdából támadt, amely törzsre nézve Mózes nem beszél a papságról." 
Hebrews7:15 És ez még inkább nyilvánvaló lesz, ha Melkisédekhez hasonlóan más pap támad," 
Hebrews7:16 aki nem testi parancsolat törvénye szerint lett azzá, hanem a romolhatatlan élet ereje által." 
Hebrews7:17 Erről így tesz bizonyságot: Te pap vagy örökké, Melkisédek rendje szerint." 
Hebrews7:18 A korábbi parancsolatot félreteszik, mivel erőtlen és haszontalan," 
Hebrews7:19 mert a törvény semmit sem tett tökéletessé, de egy jobb reménységhez vezet, amely által közeledhetünk Istenhez." 
Hebrews7:20 Azok eskü nélkül lettek papokká, ő viszont nem eskü nélkül," 
Hebrews7:21 hanem esküvéssel, azáltal, aki azt mondta neki: Megesküdött az Úr, és nem bánja meg, te örökké pap vagy." 
Hebrews7:22 Ezért Jézus jobb szövetségnek lett kezesévé. 
Hebrews7:23 És amíg azok többen lettek papokká, mert a halál miatt nem maradhattak meg," 
Hebrews7:24 addig neki, mivel örökké megmarad, változatlan a papsága." 
Hebrews7:25 Ennélfogva mindenkor üdvözítheti is azokat, akik általa járulnak Istenhez, mert mindenkor él, hogy közbenjárjon értük." 
Hebrews7:26 Mert ilyen főpap illett hozzánk: szent, ártatlan, szeplőtelen, a bűnösöktől elkülönített és aki az egeknél magasságosabb lett," 
Hebrews7:27 akinek nincs szüksége arra, mint a főpapoknak, hogy napról napra előbb a saját bűneiért vigyen áldozatot, azután a nép bűnéért, mert ezt egyszer megcselekedte, amikor önmagát feláldozta." 
Hebrews7:28 Mert a törvény gyarló embereket rendel főpapokká, a törvény utáni eskü beszéde pedig az örökké tökéletes Fiút." 
Hebrews8:1 Az elmondottak lényege az, hogy olyan főpapunk van, aki a Magasságos trónjának jobbjára ült a mennyekben," 
Hebrews8:2 annak a szentélynek és igazi sátornak szolgálattevőjeként, amelyet nem ember épített, hanem az Úr." 
Hebrews8:3 Mert minden főpapot ajándékok meg áldozatok bemutatására rendelnek, ezért szükséges, hogy neki is legyen mit áldoznia." 
Hebrews8:4 Ha tehát a földön volna, még csak pap sem volna, mert már vannak olyanok, akik a törvény szerint áldozatokat mutatnak be;" 
Hebrews8:5 akik a mennyei dolgok képmásának és árnyékának szolgálnak, ahogy Isten rendelte Mózesnek, amikor el akarta készíteni a sátrat: Vigyázz – mondta –, hogy mindent a szerint a minta szerint készíts, amelyet a hegyen mutattam neked." 
Hebrews8:6 Most azonban Krisztus annyival kiválóbb szolgálatot nyert, amennyivel jobb szövetségnek lett a közbenjárója, amely jobb ígéretek alapján köttetett." 
Hebrews8:7 Mert ha az az első kifogástalan lett volna, nem kerestek volna helyet a másodiknak." 
Hebrews8:8 Mert dorgálóan ezt mondja nekik: Íme, jönnek napok – ezt mondja az Úr –, és Izráel házával és Júda házával új szövetséget kötök." 
Hebrews8:9 Nem olyan szövetséget, amelyet atyáikkal kötöttem azon a napon, amikor kézen fogva kivezettem őket Egyiptomból. Mivel azonban nem maradtak meg szövetségemben, azért én sem törődtem velük – ezt mondja az Úr." 
Hebrews8:10 Mert ez az a szövetség, amelyet azon napok elmúltával kötök az Izráel házával. Ezt mondja az Úr: Törvényemet elméjükbe adom, és szívükbe írom azokat, és Istenük leszek, ők pedig népemmé lesznek." 
Hebrews8:11 Akkor senki sem tanítja többé így sem a társát, sem a testvérét: „Ismerd meg az Urat”, mert mindnyájan ismerni fognak engem kicsinytől nagyig." 
Hebrews8:12 Mert megkegyelmezek álnokságaiknak, és bűneikről nem emlékezem többé." 
Hebrews8:13 Amikor újról beszél, elavulttá tette az elsőt, ami pedig elavul és megöregszik, közel van az enyészethez." 
Hebrews9:1 Az első szövetségnek is volt tehát istentiszteleti rendje és földi szent helye. 
Hebrews9:2 Mert sátrat építettek, amelynek első részében volt a gyertyatartó meg az asztal és a szent kenyerek. Ezt nevezték szentélynek." 
Hebrews9:3 A második kárpiton túl pedig volt az a sátorrész, amelyet a szentek szentjének neveztek." 
Hebrews9:4 Ebben volt az arany füstölőoltár és a szövetség ládája, minden oldalán arannyal beborítva, benne az aranykorsó a mannával és Áron kihajtott vesszeje meg a szövetség táblái," 
Hebrews9:5 fölötte pedig a dicsőség kerubjai, beárnyékolva az engesztelés helyét. Ezekről most nem szükséges részletesen szólni." 
Hebrews9:6 Miután ezeket így elrendezték, a sátor első részébe mindig bejártak a papok az istentisztelet elvégzésére," 
Hebrews9:7 a másodikba azonban évente egyszer egyedül a főpap mehetett be, azzal a vérrel, amelyet magáért és a nép bűneiért áldozott." 
Hebrews9:8 A Szentlélek ezzel azt jelenti ki, hogy addig nem nyílik meg az út a szentélybe, amíg fennáll még az első sátor." 
Hebrews9:9 Ez példa a jelen számára, miszerint olyan ajándékokat és áldozatokat mutatnak be, amelyek nem képesek lelkiismeretében tökéletessé tenni a szolgálattevőt." 
Hebrews9:10 Ezek csak ételekre meg italokra és különböző mosakodásokra vonatkozó testi rendszabályok, amelyek az új rendelkezés idejéig kötelezők." 
Hebrews9:11 Krisztus pedig megjelent mint a jövendő javak főpapja, a nagyobb és tökéletesebb, nem kézzel csinált, azaz nem e világból való sátron keresztül," 
Hebrews9:12 és nem bakok és tulkok vére által, hanem az ő tulajdon vére által ment be egyszer s mindenkorra a szentélybe, és örök váltságot szerzett." 
Hebrews9:13 Mert ha a bakok és bikák vére meg a tehén hamva a tisztátalanokra hintve megszentel a test tisztaságára," 
Hebrews9:14 mennyivel inkább Krisztus vére, aki az örökkévaló Lélek által önmagát áldozta fel szeplőtelenül Istennek, megtisztítja lelkiismereteteket a holt cselekedetektől, hogy az élő Istennek szolgáljatok." 
Hebrews9:15 És ezért új szövetség közbenjárója ő, mert meghalt az első szövetség alatt elkövetett bűnök váltságáért, hogy az elhívottak elnyerjék az örökkévaló örökség ígéretét." 
Hebrews9:16 Mert ahol végrendelet van, ott szükséges, hogy bekövetkezzék a végrendelkező halála," 
Hebrews9:17 mivel a végrendelet csak halál után jogerős, különben amíg a végrendelkező él, nem érvényes." 
Hebrews9:18 Innen van az, hogy az első szövetséget sem vér nélkül léptették érvénybe." 
Hebrews9:19 Mert amikor Mózes a törvény szerint minden parancsolatot elmondott az egész népnek, vette a borjúk és bakok vérét, vízzel és vörös gyapjúval meg izsóppal együtt, meghintette a könyvet és az egész népet," 
Hebrews9:20 és ezt mondta: Ez a szövetség vére, amelyet Isten rendelt számotokra." 
Hebrews9:21 Majd a sátrat és az istentiszteletre való összes edényt is ugyanígy meghintette vérrel. 
Hebrews9:22 És a törvény szerint csaknem mindent vérrel tisztítanak meg, és vérontás nélkül nincs bűnbocsánat." 
Hebrews9:23 Azért szükséges volt, hogy a mennyei dolgok képmásait ezekkel tisztítsák meg, magukat a mennyei dolgokat azonban ezeknél különb áldozatokkal." 
Hebrews9:24 Mert nem kézzel készített szentélybe, az igazinak csak másolatába ment be Krisztus, hanem magába a mennybe, hogy most Isten színe előtt megjelenjék értünk." 
Hebrews9:25 Nem is azért, hogy sokszor odaáldozza magát, mint ahogy a főpap évenként bemegy a szentélybe idegen vérrel," 
Hebrews9:26 mert akkor sokszor kellett volna szenvednie a világ teremtetése óta. Most pedig csak egyszer jelent meg az idők végén, hogy áldozatával eltörölje a bűnt." 
Hebrews9:27 És amiképpen elvégzett dolog, hogy az emberek egyszer meghaljanak, és azután lesz az ítélet," 
Hebrews9:28 úgy Krisztus is egyszer áldoztatott fel, hogy sokak bűnét eltörölje, másodszor pedig bűn hordozása nélkül jelenik meg azoknak, akik várják őt üdvösségükre." 
Hebrews10:1 Mivel a törvényben csak az eljövendő jó árnyéka van meg, nem maga a dolgok valós képe, ezért azokkal az áldozatokkal, amelyeket évről évre szüntelenül bemutatnak, sohasem képesek tökéletességre juttatni az odajárulókat." 
Hebrews10:2 Különben megszűnt volna az áldozás, hiszen ha az áldozó egyszer megtisztult volna, többé semmi bűntudatot nem érzett volna." 
Hebrews10:3 De azok évről évre a bűnökre emlékeztetnek. 
Hebrews10:4 Mert lehetetlen, hogy a bikák és bakok vére eltörölje a bűnöket." 
Hebrews10:5 Azért e világba jövetelekor így szól: Áldozatot és ajándékot nem akartál, de testet alkottál nekem," 
Hebrews10:6 égő- és bűnért való áldozatot nem kedveltél. 
Hebrews10:7 Akkor ezt mondtam: Íme, itt vagyok, a könyvtekercsben írva van rólam, hogy cselekedjem a te akaratodat, Istenem." 
Hebrews10:8 Előbb azt mondta, hogy áldozatot és ajándékot, égő- és bűnért való áldozatot nem akartál, nem is kedveltél, amelyeket a törvény szerint bemutatnak," 
Hebrews10:9 azután így szólt: Íme, itt vagyok, hogy cselekedjem a te akaratodat. Eltörli az elsőt, hogy helyébe állítsa a másodikat." 
Hebrews10:10 Ezzel az akarattal vagyunk megszentelve egyszer s mindenkorra, Jézus Krisztus testének megáldozása által." 
Hebrews10:11 Minden pap naponként szolgálatban áll, és sokszor mutatja be ugyanazokat az áldozatokat, amelyek sohasem képesek eltörölni a bűnöket." 
Hebrews10:12 Ő azonban egyetlen áldozattal áldozva a bűnökért mindörökre az Isten jobbjára ült," 
Hebrews10:13 és ott vár, amíg ellenségei a lába alá vettetnek zsámolyul." 
Hebrews10:14 Mert egyetlen áldozatával örökre tökéletessé tette a megszentelteket. 
Hebrews10:15 De bizonyságot tesz erről nekünk a Szentlélek is, mert utána így szól:" 
Hebrews10:16 Ez az a szövetség, amelyet kötök velük ama napok után – azt mondja az Úr –, törvényemet a szívükbe adom, és elméjükbe írom be azokat," 
Hebrews10:17 bűneikről és álnokságaikról többé meg nem emlékezem. 
Hebrews10:18 Ahol pedig bűnbocsánat van, ott nincs többé bűnért való áldozat." 
Hebrews10:19 Mivelhogy azért, testvéreim, bizalmunk van a szentélybe való bemenetelre Jézus vére által" 
Hebrews10:20 azon az úton, amelyet ő szentelt nekünk új és élő út gyanánt, a kárpit, azaz az ő teste által," 
Hebrews10:21 és mivel nagy papunk van az Isten háza felett," 
Hebrews10:22 járuljunk hozzá igaz szívvel, hitnek teljességével, mint akiknek a szívük tiszta a gonosz lelkiismerettől," 
Hebrews10:23 és testük meg van mosva tiszta vízzel. Ragaszkodjunk a reménység hitvallásához tántoríthatatlanul, mert hű az, aki ígéretet tett." 
Hebrews10:24 Legyen gondunk arra, hogy egymást buzdítsuk a szeretetre és a jó cselekedetekre," 
Hebrews10:25 nem hagyva el összejöveteleinket, ahogyan szokásuk némelyeknek, hanem intve egymást annyival inkább, mivel látjátok, hogy közeledik az a nap." 
Hebrews10:26 Mert ha szándékosan vétkezünk, miután eljutottunk az igazság megismerésére, akkor többé nincs bűnökért való áldozat," 
Hebrews10:27 hanem az ítéletnek valami rettenetes várása, amikor tűz lángja fogja megemészteni az ellenszegülőket." 
Hebrews10:28 Aki megveti Mózes törvényét, két vagy három tanúbizonyságra, irgalom nélkül meghal." 
Hebrews10:29 Gondoljátok meg, mennyivel súlyosabb büntetésre méltó az, aki az Isten Fiát megtapossa, és a szövetség vérét, amellyel megszenteltetett, tisztátalannak tartja, és a kegyelem Lelkét megcsúfolja!" 
Hebrews10:30 Mert ismerjük azt, aki így szólt: Enyém a bosszúállás, én megfizetek. És ismét: Az Úr megítéli az ő népét." 
Hebrews10:31 Rettenetes dolog az élő Isten kezébe esni. 
Hebrews10:32 De emlékezzetek vissza a régebbi napokra, amelyekben miután megvilágosodtatok, sok szenvedésteljes küzdelmet álltatok ki." 
Hebrews10:33 Mert egyrészt gyalázásokkal és szorongattatásokkal nyilvánosan megszégyenítettek titeket, másrészt társai lettetek azoknak, akikkel így bántak." 
Hebrews10:34 Mert a foglyokkal is együtt szenvedtetek, és vagyonotok elrablását örömmel fogadtátok, tudva, hogy nektek jobb és maradandó vagyonotok van." 
Hebrews10:35 Ne dobjátok el hát bizalmatokat, amelynek nagy jutalma van." 
Hebrews10:36 Mert békességes tűrésre van szükségetek, hogy Isten akaratát cselekedve elnyerjétek az ígéretet." 
Hebrews10:37 Mert még egy kevés idő, és aki eljövendő, eljön és nem késik." 
Hebrews10:38 Az igaz ember pedig hitből él, de ha meghátrál, nem gyönyörködik benne a lelkem." 
Hebrews10:39 De mi nem vagyunk a meghátrálás emberei, hogy elvesszünk, hanem a hitéi, hogy életet nyerjünk." 
Hebrews11:1 A hit pedig a remélt dolgok felőli bizonyosság és a nem látott dolgokról való meggyőződés. 
Hebrews11:2 Mert ezzel szereztek jó bizonyságot a régiek. 
Hebrews11:3 Hit által értjük meg, hogy a világ Isten beszéde által teremtetett, hogy ami látható, a láthatatlanból állott elő." 
Hebrews11:4 Hit által vitt Ábel becsesebb áldozatot Istennek, mint Kain, s ezáltal bizonyságot nyert afelől, hogy igaz, mert Isten bizonyságot tett az ő ajándékáról, és így még halála után is beszél." 
Hebrews11:5 Hit által ragadtatott el Énók, hogy ne lásson halált, és nem találták meg, mert Isten elragadta őt. Mert elragadtatása előtt bizonyságot nyert arról, hogy kedves Isten előtt." 
Hebrews11:6 Hit nélkül pedig lehetetlen Istennek tetszeni, mert aki Isten elé járul, hinnie kell, hogy ő létezik, és megjutalmazza azokat, akik őt keresik." 
Hebrews11:7 Hit által kapta az intést Nóé a még nem látott dolgok felől, és istenfélelmében házanépe megmentésére bárkát készített. E hite által elítélte e világot, és a hitből való igazság örökösévé lett." 
Hebrews11:8 Hit által engedelmeskedett Ábrahám, amikor elhívatott, hogy menjen ki arra a helyre, amelyet örökségül fog kapni, és kiment, nem tudva, hova megy." 
Hebrews11:9 Hit által vándorolt az ígéret földjén, mint idegenben, és sátrakban lakott Izsákkal és Jákóbbal, ugyannak az ígéretnek az örököseivel." 
Hebrews11:10 Mert várta az alapokkal bíró várost, melynek tervezője és építője Isten." 
Hebrews11:11 Hit által nyert erőt Sára is a magzat foganására, és életkora ellenére szült, mivel hűnek tartotta azt, aki az ígéretet tette." 
Hebrews11:12 Azért attól az egytől, mégpedig mintegy kihalttól olyan sokan származtak, mint az ég csillagai, és mint a tenger partján levő homok, amely megszámlálhatatlan." 
Hebrews11:13 Hitben haltak meg mindezek, nem nyerve meg az ígéreteket, hanem csak távolról látva és üdvözölve azokat, és vallást tettek arról, hogy idegenek és vándorok a földön." 
Hebrews11:14 Mert akik így beszélnek, nyíltan megvallják, hogy hazát keresnek." 
Hebrews11:15 És ha arra gondoltak volna, ahonnan kijöttek, lett volna idejük, hogy visszatérjenek." 
Hebrews11:16 Így azonban jobb után vágyakoztak, tudniillik a mennyei után. Ezért Isten nem szégyelli őket, hogy Istenüknek nevezzék, mert készített nekik várost." 
Hebrews11:17 Hit által áldozta volna fel Ábrahám Izsákot, amikor próbára tétetett, és az egyszülöttjét vitte áldozatul, ő, aki az ígéreteket kapta," 
Hebrews11:18 akinek megmondatott: Izsáktól lesznek utódaid. 
Hebrews11:19 Arra számított, hogy Isten a halálból is képes feltámasztani, ezért vissza is kapta őt, mintegy előkép gyanánt." 
Hebrews11:20 Hit által áldotta meg Izsák Jákóbot és Ézsaut az eljövendőkre nézve. 
Hebrews11:21 Hit által áldotta meg a haldokló Jákób József mindegyik fiát, és botja végére hajolva imádkozott." 
Hebrews11:22 Hit által emlékezett meg élete végén József az Izráel fiainak kivonulásáról, és rendelkezett a teteme felől." 
Hebrews11:23 Hit által rejtegették Mózest születése után három hónapig a szülei, mivel látták, hogy szép a gyermek, és nem féltek a király parancsától." 
Hebrews11:24 Hit által tiltakozott Mózes, amikor felnőtt, hogy a fáraó leánya fiának mondják." 
Hebrews11:25 Inkább választotta az Isten népével való együtt nyomorgást, mint a bűnnek ideig-óráig való gyönyörűségét." 
Hebrews11:26 Egyiptom kincseinél nagyobb gazdagságnak tartotta Krisztus gyalázatát, mert a megjutalmazásra tekintett." 
Hebrews11:27 Hit által hagyta ott Egyiptomot, nem félt a király haragjától, hanem kitartott, mintha látta volna a láthatatlant." 
Hebrews11:28 Hit által készítette el a páskát és a vérrel való meghintést, hogy az öldöklő ne érintse elsőszülötteiket." 
Hebrews11:29 Hit által keltek át a Vörös-tengeren, mint valami szárazföldön, és amikor az egyiptomiak is megpróbálták ezt, elmerültek." 
Hebrews11:30 Hit által omlottak le Jerikó kőfalai, miután körüljárták azt hét napon át." 
Hebrews11:31 Hit által nem veszett el az engedetlenekkel együtt Ráháb, a parázna nő, amikor befogadta a kémeket békességgel." 
Hebrews11:32 És mit mondjak még? Hiszen kifogynék az időből, ha szólnék Gedeonról, Bárákról, Sámsonról, Jeftéről, Dávidról, Sámuelről és a prófétákról." 
Hebrews11:33 Ezek hit által országokat győztek le, igazságot szolgáltattak, ígéreteket nyertek el, oroszlánok száját tömték be," 
Hebrews11:34 a tűz erejét kioltották, megmenekültek a kard élétől, felerősödtek a betegségből, hősök lettek a háborúban, és megfutamították az idegenek seregeit." 
Hebrews11:35 Asszonyok feltámadás útján visszanyerték halottaikat, másokat pedig kínpadra vontak, akik visszautasították a szabadulást, hogy becsesebb feltámadásban részesüljenek." 
Hebrews11:36 Mások pedig megcsúfoltatások és megostoroztatások próbáját állták ki, sőt még bilincseket és börtönt is." 
Hebrews11:37 Megkövezték, megégették, szétfűrészelték, karddal gyilkolták őket, juhoknak és kecskéknek bőrében bujdostak, nélkülözve, nyomorogva, gyötrődve." 
Hebrews11:38 Ezekre nem volt méltó e világ, és pusztákon, hegyeken meg barlangokban és a föld hasadékaiban bujdostak." 
Hebrews11:39 És mindezek, noha hit által jó bizonyságot nyertek, nem kapták meg az ígéretet." 
Hebrews11:40 Mivel Isten mifelőlünk valami jobbról gondoskodott, hogy nélkülünk tökéletességre ne jussanak." 
Hebrews12:1 Azért mi is, akiket a bizonyságok ily nagy fellege vesz körül, félretéve minden akadályt és a megkörnyékező bűnt, kitartással fussuk meg az előttünk levő küzdőteret." 
Hebrews12:2 Nézzünk a hit elkezdőjére és bevégzőjére, Jézusra, aki az előtte levő öröm helyett – a gyalázattal nem törődve – elszenvedte a keresztet, és Isten trónjának a jobbjára ült." 
Hebrews12:3 Gondoljatok arra, aki ilyen ellene való támadást szenvedett el a bűnösöktől, hogy lelketekben megfáradva el ne csüggedjetek." 
Hebrews12:4 Mert a bűn elleni harcban még nem álltatok ellen egészen a vérig," 
Hebrews12:5 és elfeledkeztetek az intésről, amely nektek mint fiaknak szól: Fiam, ne vesd meg az Úr fenyítését, és ne csüggedj el, ha megfedd téged," 
Hebrews12:6 mert akit szeret az Úr, megfenyíti, és megostoroz mindenkit, akit fiává fogad." 
Hebrews12:7 Szenvedjétek el a fenyítést, hiszen Isten úgy bánik veletek, mint fiaival. Mert melyik fiú az, akit nem fenyít meg az apja?" 
Hebrews12:8 Ha pedig fenyítés nélkül valók vagytok, amelyben mindenki részesül, akkor korcsok vagytok, nem pedig fiak." 
Hebrews12:9 Aztán: a mi testi apáink is fenyítettek minket, és becsültük őket, hát nem kell-e sokkal inkább engedelmeskednünk a lelkek Atyjának, és élünk!" 
Hebrews12:10 Mert azok csak rövid ideig, tetszésük szerint fenyítettek, ő pedig javunkra, hogy szentségében részesüljünk." 
Hebrews12:11 Semmilyen fenyítés nem látszik jelenleg örvendetesnek, hanem keservesnek, ámde utóbb az igazság békességes gyümölcsével fizet azoknak, akik megedződtek általa." 
Hebrews12:12 Azért a lankadt kezeket és megroggyant térdeket egyenesítsétek ki," 
Hebrews12:13 és lábatok az egyenes úton járjon, hogy a sánta meg ne botoljon, hanem inkább meggyógyuljon." 
Hebrews12:14 Törekedjetek mindenkivel a békességre és a megszentelődésre, amely nélkül senki sem látja meg az Urat," 
Hebrews12:15 vigyázva arra, hogy az Isten kegyelmétől ne szakadjon el senki, nehogy a keserűség bármely gyökere fölnövekedve zavart keltsen, és ez sokakat megfertőzzön." 
Hebrews12:16 Ne legyen senki parázna vagy istentelen, mint Ézsau, aki egyetlen ételért eladta elsőszülöttségi jogát." 
Hebrews12:17 Mert tudjátok, hogy később, amikor örökölni akarta az áldást, elutasították, mert nem találta meg a megbánás helyét, noha könnyek között kereste." 
Hebrews12:18 Mert ti nem járultatok megtapintható hegyhez és lángoló tűzhöz, sűrű homályhoz, sötétséghez, szélvészhez," 
Hebrews12:19 trombita harsogásához és szózatok hangjához, amelyet akik hallottak, kérték, hogy ne szóljon hozzájuk." 
Hebrews12:20 Mert nem bírták elviselni a parancsot: Még ha állat ér is a hegyhez, meg kell kövezni." 
Hebrews12:21 És olyan félelmetes volt a látvány, hogy Mózes is azt mondta: Megijedtem és reszketek." 
Hebrews12:22 Ti azonban a Sion hegyéhez járultatok és az élő Isten városához, a mennyei Jeruzsálemhez és az angyalok ezreihez," 
Hebrews12:23 az elsőszülöttek seregéhez és gyülekezetéhez, akik fel vannak jegyezve a mennyben, Istenhez, mindenek bírájához, a tökéletes igazak lelkeihez," 
Hebrews12:24 az új szövetség közbenjárójához, Jézushoz és a meghintés véréhez, amely jobbat beszél, mint az Ábelé." 
Hebrews12:25 Vigyázzatok, hogy vissza ne utasítsátok azt, aki szól! Mert ha azok nem menekültek meg, akik a földön szólót elutasították, mennyivel kevésbé mi, ha elfordulunk attól, aki a mennyekből szól hozzánk," 
Hebrews12:26 akinek a szava akkor megrengette a földet, most pedig azt ígérte: Még egyszer megrengetem nemcsak a földet, hanem az eget is." 
Hebrews12:27 A „még egyszer” pedig azok megváltozását jelenti, amelyek mint teremtett dolgok megrendülhetnek, hogy megmaradjanak a rendíthetetlenek." 
Hebrews12:28 Azért mi, akik rendíthetetlen országot kaptunk, legyünk hálásak, és így szolgáljunk Istennek tetsző módon, kegyességgel és félelemmel." 
Hebrews12:29 Mert a mi Istenünk megemésztő tűz. 
Hebrews13:1 A testvéri szeretet maradjon meg. 
Hebrews13:2 A vendégszeretetről meg ne feledkezzetek, mert ezáltal egyesek – tudtukon kívül – angyalokat vendégeltek meg." 
Hebrews13:3 Emlékezzetek meg a foglyokról, mintha fogolytársak volnátok, és a gyötrődőkről, mint akik magatok is testben vagytok." 
Hebrews13:4 Tiszteletre méltó legyen a házasság mindenki előtt, és szeplőtelen a házaságy. A paráznákat pedig és a házasságtörőket Isten megítéli." 
Hebrews13:5 Ne legyetek pénzsóvárak, elégedjetek meg azzal, amitek van, mert ő mondta: Nem hagylak el, sem el nem távozom tőled." 
Hebrews13:6 Úgyhogy bátran mondhatjuk: Az Úr az én segítségem, nem félek, ember mit árthat nekem?" 
Hebrews13:7 Emlékezzetek meg elöljáróitokról, akik Isten beszédét hirdették nektek, figyeljetek életük végére, és kövessétek hitüket!" 
Hebrews13:8 Jézus Krisztus tegnap és ma és örökké ugyanaz. 
Hebrews13:9 Ne hagyjátok, hogy különféle idegen tanításokkal félrevezessenek! Mert jó dolog kegyelemmel erősíteni meg a szívet, nem ennivalókkal, amelyeknek semmi hasznát sem veszik azok, akik velük élnek." 
Hebrews13:10 Van oltárunk, amelyről nincs joguk enni azoknak, akik a sátorban szolgálnak." 
Hebrews13:11 Mert amely állatok vérét a főpap beviszi a szentélybe a bűnért, azoknak testét megégetik a táboron kívül." 
Hebrews13:12 Ezért Jézus is, hogy megszentelje tulajdon vére által a népet, a kapun kívül szenvedett." 
Hebrews13:13 Menjünk ki tehát hozzá a táboron kívül, az ő gyalázatát hordozva." 
Hebrews13:14 Mert nincs itt maradandó városunk, hanem a jövendőt keressük." 
Hebrews13:15 Általa vigyük fel a dicséret áldozatát mindenkor Istennek, azaz az ő nevéről vallást tevő ajkak gyümölcsét." 
Hebrews13:16 A jótékonyságról pedig és az adakozásról el ne feledkezzetek, mert Isten ilyen áldozatokban gyönyörködik." 
Hebrews13:17 Engedelmeskedjetek elöljáróitoknak, és hallgassatok rájuk, mert ők mint számadók vigyáznak lelketekre, hogy ezt örömmel, ne pedig sóhajtozva tegyék, mert ez nektek sem használ." 
Hebrews13:18 Imádkozzatok értünk! Mert meg vagyunk győződve arról, hogy jó lelkiismeretünk van, és igyekszünk mindenben tisztességesen eljárni." 
Hebrews13:19 Különösképpen pedig azt kérem, hogy tegyetek meg mindent, hogy mihamarabb visszakerüljek hozzátok." 
Hebrews13:20 A békesség Istene pedig, aki örök szövetség vére által felhozta a halálból a juhok nagy pásztorát, Jézust, a mi Urunkat," 
Hebrews13:21 tegyen készségessé titeket minden jóra, hogy cselekedjétek az ő akaratát, azt munkálva bennünk, ami kedves előtte Jézus Krisztus által, akinek dicsőség örökkön-örökké. Ámen." 
Hebrews13:22 Kérlek pedig titeket, testvéreim, szívleljétek meg ezt az intő beszédet, hiszen csak röviden írtam nektek." 
Hebrews13:23 Legyen tudtotokra, hogy a mi testvérünk, Timóteus kiszabadult, és ha megjön, hamarosan meglátogatlak titeket." 
Hebrews13:24 Köszöntsétek minden elöljárótokat és a szenteket mind. Köszöntenek titeket az Itáliából valók. 
Hebrews13:25 Kegyelem mindnyájatokkal! Ámen! 
James1:1 Jakab, Istennek és az Úr Jézus Krisztusnak szolgája, üdvözletemet küldöm a szétszórtságban élő tizenkét törzsnek." 
James1:2 Teljes örömnek tartsátok, testvéreim, amikor különféle kísértésekbe estek," 
James1:3 tudva, hogy hitetek próbája állhatatosságot eredményez." 
James1:4 Az állhatatosság tökéletes cselekedetet jelent, hogy tökéletesek és hibátlanok legyetek, minden fogyatkozás nélkül." 
James1:5 Ha pedig valakinek közületek nincsen bölcsessége, kérje Istentől, aki mindenkinek készségesen és szemrehányás nélkül adja, és megkapja." 
James1:6 De kérje hittel, semmit sem kételkedve, mert aki kételkedik, hasonló a tenger habjához, amelyet a szél hajt és ide-oda hány." 
James1:7 Mert ne vélje, hogy kaphat valamit az Úrtól" 
James1:8 az ilyen kétszívű és minden útjában állhatatlan ember. 
James1:9 Dicsekedjék pedig az alacsony sorsú testvér az ő nagyságával," 
James1:10 a gazdag pedig az ő alacsonyságával, mert elmúlik, mint a fű virága." 
James1:11 Mert felkel a nap perzselő hőségével, és megszárítja a füvet, virága elhull, és szépsége elvész. Így hervad el a gazdag is az ő útjaiban." 
James1:12 Boldog ember az, aki a kísértésben kitart, mert miután megpróbáltatott, elnyeri az élet koronáját, amelyet az Úr ígért az őt szeretőknek." 
James1:13 Senki se mondja, amikor kísértésbe esik, hogy Isten kísért engem, mert Isten gonoszsággal nem kísérthető, ő maga pedig senkit sem kísért." 
James1:14 Hanem mindenki kísértésbe esik, amikor vonja és csábítja tulajdon kívánsága." 
James1:15 Azután a kívánság megfoganva bűnt szül, a bűn pedig teljességre jutva halált nemz." 
James1:16 Szeretett testvéreim, ne tévelyegjetek:" 
James1:17 minden jó adomány és minden tökéletes ajándék felülről való, és a világosság Atyjától száll alá, akinél nincs változás vagy változásnak árnyéka." 
James1:18 Az ő akarata szült minket az igazság igéje által, hogy teremtményeinek első zsengéje legyünk." 
James1:19 Tudjátok, szeretett testvéreim, legyen minden ember gyors a hallásra, késedelmes a szólásra, késedelmes a haragra." 
James1:20 Mert az ember haragja nem munkálja Isten igazságát. 
James1:21 Azért vessetek el minden undokságot és a gonoszság sokaságát, és szelíden fogadjátok a belétek oltott igét, amely megtarthatja lelketeket." 
James1:22 Az igének pedig cselekvői legyetek ne pedig csak hallgatói, becsapva magatokat." 
James1:23 Mert ha valaki hallgatója az igének, de nem cselekvője, az ilyen hasonló ahhoz az emberhez, aki a tükörben megnézi természet szerinti ábrázatát," 
James1:24 majd miután megnézte magát, és elment, azonnal elfelejti, hogy milyen volt." 
James1:25 De aki belenéz a szabadság tökéletes törvényébe, és megmarad mellette, és nem feledékeny hallgató, hanem tevékeny cselekvő, az boldog lesz tetteiben." 
James1:26 Ha valaki istenfélőnek tartja magát, de nem fékezi meg a nyelvét, hanem megcsalja a maga szívét, annak istentisztelete hiábavaló." 
James1:27 A tiszta és szeplő nélküli istenfélelem Isten és az Atya előtt ez: meglátogatni az árvákat és özvegyeket nyomorúságukban és szeplőtelenül megőrizni magunkat e világtól. 
James2:1 Testvéreim, a mi dicsőséges Urunkba, a Jézus Krisztusba vetett hitetek ne legyen személyválogató." 
James2:2 Mert ha bemegy hozzátok a gyülekezetbe egy aranygyűrűs férfi fényes öltözékben, és bemegy egy szegény is piszkos ruhában," 
James2:3 rátekintetek arra, aki fényes öltözéket visel, és azt mondjátok neki: „Te ülj ide szépen”, és a szegénynek ezt mondjátok: „Te állj ott, vagy ülj ide a zsámolyom mellé”," 
James2:4 nem kerültetek-e ellentmondásba magatokkal, és nem lettetek-e gonosz gondolkozású bírákká?" 
James2:5 Halljátok meg, szeretett testvéreim: nemde Isten választotta ki a világ szegényeit, hogy gazdagok legyenek a hitben, és örökösei az országnak, amelyet azoknak ígért, akik őt szeretik?" 
James2:6 Ti pedig megszégyenítettétek a szegényt. Nemde a gazdagok hatalmaskodnak rajtatok, és nem ők hurcolnak-e titeket a törvény elé?" 
James2:7 Nemde ők káromolják azt a szép nevet, amelyről neveztettek?" 
James2:8 Ha ellenben megtartjátok a királyi törvényt az Írás szerint: „Szeresd felebarátodat, mint önmagadat”, helyesen cselekedtek." 
James2:9 De ha személyválogatók vagytok, vétkeztek, és a törvény elmarasztal titeket mint törvényszegőket." 
James2:10 Mert ha valaki az egész törvényt megtartja is, de vét egy ellen, az egészre nézve vétkessé lesz." 
James2:11 Mert aki ezt mondta: „Ne paráználkodj!”, ezt is mondta: „Ne ölj!” És ha nem paráználkodsz, de ölsz, törvényszegővé lettél." 
James2:12 Úgy szóljatok, és úgy cselekedjetek, mint akiket a szabadság törvénye fog megítélni." 
James2:13 Mert az ítélet irgalmatlan az iránt, aki nem cselekszik irgalmasságot, az irgalmasság viszont diadalmaskodik az ítélet fölött." 
James2:14 Testvéreim, mit használ, ha valaki azt mondja, hogy van hite, cselekedetei pedig nincsenek? Vajon megtarthatja-e őt a hite?" 
James2:15 Ha pedig egy férfi- vagy nőtestvérnek nincs rendes ruhája, és nincs meg a mindennapi eledele," 
James2:16 és közületek valaki ezt mondja nekik: „Menjetek el békességgel, melegedjetek meg, és lakjatok jól”, de nem adjátok meg nekik, amire szüksége van a testnek, mit használ az?" 
James2:17 Így a hit is, ha nincsenek cselekedetei, halott önmagában." 
James2:18 De mondhatja valaki: Neked hited van, nekem pedig cselekedeteim vannak. Mutasd meg nekem a te cselekedetek nélküli hitedet, én pedig megmutatom neked az én cselekedeteimből a hitemet." 
James2:19 Te hiszed, hogy egy az Isten. Jól teszed. Az ördögök is hiszik, és rettegnek." 
James2:20 Akarod-e pedig tudni, te hiábavaló ember, hogy a hit cselekedetek nélkül hasznavehetetlen?" 
James2:21 Ábrahám, a mi atyánk, nem cselekedetekből igazult meg, amikor fiát, Izsákot felvitte az oltárra?" 
James2:22 Látod, hogy hite együtt munkálkodott a cselekedeteivel, és a cselekedetekből lett teljessé a hit." 
James2:23 És beteljesedett az Írás, amely ezt mondja: Hitt pedig Ábrahám Istennek, és tulajdoníttatott az neki igazságul, és Isten barátjának neveztetett." 
James2:24 Látjátok tehát, hogy cselekedetekből igazul meg az ember, és nem csupán hitből." 
James2:25 Ugyanígy a parázna Ráháb is vajon nem cselekedetekből igazíttatott-e meg, amikor a követeket a házába fogadta, és más úton bocsátotta el őket?" 
James2:26 Mert amint halott a test lélek nélkül, úgy halott a hit is cselekedetek nélkül." 
James3:1 Testvéreim, ne legyetek sokan tanítók, hiszen tudjátok, hogy súlyosabb ítéletben lesz részünk." 
James3:2 Mert mindnyájan sokféleképpen vétkezünk, de ha valaki beszédben nem vétkezik, az tökéletes ember, képes az egész testét megzabolázni." 
James3:3 Mert a lovak szájába zablát vetünk, hogy engedelmeskedjenek nekünk, és egész testüket irányíthatjuk." 
James3:4 Íme, a hajókat is, noha mily nagyok, és erős szelek hajtják őket, mégis egy igen kis kormányrúddal oda irányítja a kormányos, ahova akarja." 
James3:5 Ugyanígy a nyelv is kicsiny tag, mégis nagy dolgokkal kérkedik. Íme, egy kicsiny tűz milyen nagy erdőt felgyújt!" 
James3:6 A nyelv is tűz, a gonoszság világa. A nyelv tagjaink között olyan, amely beszennyezi az egész testet, lángba borítja egész életünket, és maga is lángba borul a gyehennától." 
James3:7 Mert mindenféle vadállat, madár, csúszómászó és tengeri lény megszelídíthető, és az ember meg is szelídítette," 
James3:8 de a nyelvet az emberek közül senki sem szelídítheti meg, fékezhetetlen gonosz az, halálos méreggel van tele." 
James3:9 Ezzel áldjuk az Urat és Atyát, és ezzel átkozzuk az Isten hasonlatosságára teremtett embereket." 
James3:10 Ugyanabból a szájból jön ki áldás és átok. Testvéreim, nem kellene ezeknek így lenniük." 
James3:11 Vajon a forrás ugyanabból a nyílásból csörgedeztet-e édest és keserűt? 
James3:12 Avagy, testvéreim, teremhet-e a fügefa olajbogyót vagy a szőlőtő fügét? A sós forrás sem ad édes vizet." 
James3:13 Kicsoda bölcs és értelmes közöttetek? Helyes magatartásával mutassa meg tetteit, bölcs szelídséggel." 
James3:14 Ha pedig keserű irigység és viszálykodás van a szívetekben, ne dicsekedjetek, és ne hazudjatok az igazság ellen." 
James3:15 Ez a bölcsesség nem felülről jön, hanem földi, testi és ördögi." 
James3:16 Mert ahol irigység és viszálykodás van, ott zűrzavar és minden gonosz tett is van." 
James3:17 A felülről való bölcsesség pedig először is tiszta, azután békeszerető, méltányos, engedékeny, irgalommal és jó gyümölcsökkel teljes, nem részrehajló és nem képmutató." 
James3:18 Az igazság gyümölcsének magvát pedig békességben vetik el a békességszerzőknek. 
James4:1 Honnan vannak a háborúk és harcok köztetek? Nemde bűnös vágyaitokból származnak, amelyek tagjaitokban vitézkednek?" 
James4:2 Kívántok valamit, és nem kapjátok meg, öltök és irigykedtek, és nem nyeritek el, harcoltok és háborúskodtok, és nincs semmitek, mert nem kéritek." 
James4:3 Kéritek, de nem kapjátok, mert rosszul kéritek, csak azért, hogy élvezeteitekre fordítsátok." 
James4:4 Parázna férfiak és asszonyok, nem tudjátok, hogy a világ barátsága ellenségeskedés Istennel? Aki tehát a világ barátja akar lenni, az Isten ellenségévé lesz." 
James4:5 Vagy azt gondoljátok, hogy az Írás hiába mondja: Irigységre kívánkozik a lélek, amely bennünk lakozik?" 
James4:6 De ő nagyobb kegyelmet ad, ezért is mondja: Isten a kevélyeknek ellenáll, az alázatosaknak pedig kegyelmet ad." 
James4:7 Engedelmeskedjetek azért Istennek, álljatok ellene az ördögnek, és elfut tőletek." 
James4:8 Közeledjetek Istenhez, és közeledni fog hozzátok. Tisztítsátok meg a kezeteket, ti, bűnösök, és szenteljétek meg a szíveteket, ti, kétszívűek!" 
James4:9 Gyötrődjetek, gyászoljatok és sírjatok, nevetésetek forduljon gyászra és örömötök szomorúságra!" 
James4:10 Alázzátok meg magatokat az Úr előtt, és ő felmagasztal titeket!" 
James4:11 Ne gyalázzátok egymást, testvéreim. Aki gyalázza vagy elítéli testvérét, az a törvényt gyalázza, és a törvényt ítéli el. Ha pedig a törvényt ítéled el, nem megtartója, hanem bírája vagy a törvénynek." 
James4:12 Egy törvényhozó és ítélőbíró van, aki megmenthet és elveszthet. De ki vagy te, hogy elítéled a felebarátodat?" 
James4:13 Tehát ti, akik azt mondjátok: „Ma vagy holnap elmegyünk abba a városba, és ott töltünk egy esztendőt, és kereskedünk, és nyerészkedünk”," 
James4:14 ti, akik azt sem tudjátok, mit hoz a holnap. Mert mi a ti életetek? Bizony pára az, amely rövid ideig látszik, azután pedig eltűnik." 
James4:15 Ehelyett azt kellene mondanotok: Ha az Úr akarja, és élünk, ím ezt vagy azt fogjuk cselekedni." 
James4:16 Ti azonban elbizakodottságotokban dicsekedtek. Minden ilyen dicsekvés gonosz. 
James4:17 Aki azért tudna jót tenni, de nem teszi, bűne az annak." 
James5:1 Most rajta, ti, gazdagok, sírjatok és jajgassatok a rátok következő nyomorúságok miatt." 
James5:2 Gazdagságotok megrothadt, és ruháitokat megrágta a moly," 
James5:3 aranyotok és ezüstötök megrozsdásodott, és rozsdájuk bizonyság ellenetek, és megemészti testeteket, mint a tűz. Kincseket gyűjtöttetek az utolsó napokban." 
James5:4 Íme, a ti földjeiteket learató munkások bére, amit visszatartottatok, az égre kiált. És az aratók kiáltásai eljutottak a Seregek Urának fülébe." 
James5:5 Dőzsöltetek a földön, és tobzódtatok, hizlaltátok szíveteket a leölés napjára." 
James5:6 Elítéltétek, megöltétek az igazat, s ő nem állt ellen nektek." 
James5:7 Testvéreim, legyetek tehát hosszútűrők az Úr eljöveteléig. Íme, a földműves várja a föld drága gyümölcsét, türelmesen várja, amíg az korai és késői esőt kap." 
James5:8 Legyetek ti is hosszútűrők, és erősítsétek meg szíveteket, mert az Úr eljövetele közel van." 
James5:9 Ne sóhajtozzatok egymás ellen, testvéreim, hogy el ne ítéltessetek! Íme, a Bíró az ajtó előtt áll." 
James5:10 A szenvedésben és hosszútűrésben vegyetek példát, testvéreim, a prófétáktól, akik az Úr nevében szóltak." 
James5:11 Íme, boldognak mondjuk a tűrni tudókat. Jób hosszútűréséről hallottatok, és az Úrtól való végét láttátok, hogy az Úr igen irgalmas és könyörületes." 
James5:12 Mindenekelőtt pedig, testvéreim, ne esküdjetek se az égre, se a földre, se semmi más esküvéssel, hanem legyen a ti igenetek igen, és a ti nemetek nem, hogy ne essetek ítélet alá." 
James5:13 Szenved valaki közöttetek? Imádkozzék! Öröme van valakinek? Dicséretet énekeljen! 
James5:14 Beteg valaki közöttetek? Hívja magához a gyülekezet véneit, és imádkozzanak érte, és kenjék meg olajjal az Úr nevében." 
James5:15 És a hitből fakadó imádság megtartja a beteget, és az Úr felsegíti őt. És ha bűnöket követett is el, bocsánatot nyer." 
James5:16 Valljátok meg bűneiteket egymásnak, és imádkozzatok egymásért, hogy meggyógyuljatok. Az igaz buzgó könyörgésének nagy ereje van." 
James5:17 Illés ember volt, hozzánk hasonló természettel, és amikor buzgó imádsággal kérte, hogy ne legyen eső, nem volt eső a földön három esztendeig és hat hónapig." 
James5:18 Aztán ismét imádkozott, és az ég esőt adott, és a föld meghozta termését." 
James5:19 Testvéreim, ha valaki közöttetek eltévelyedik az igazságtól, és megtéríti valaki," 
James5:20 tudja meg, hogy aki bűnöst térít meg a tévelygés útjáról, annak lelkét mentette meg a haláltól, és sok bűnt elfedez." 
1Peter1:1 Péter, Jézus Krisztus apostola, a Pontusz, Galácia, Kappadócia, Ázsia és Bitinia szórványaiban élő jövevényeknek," 
1Peter1:2 akik ki vannak választva az Atya Isten eleve elrendelése szerint a Lélek megszentelésében engedelmességre és a Jézus Krisztus vérével való meghintésre: Kegyelem és békesség áradjon rátok bőségesen. 
1Peter1:3 Áldott az Isten és a mi Urunk Jézus Krisztus Atyja, aki nagy irgalmából újonnan szült minket élő reménységre Jézus Krisztusnak a halálból való feltámadása által" 
1Peter1:4 romolhatatlan, szeplőtelen és hervadhatatlan örökségre, amely a mennyben van fenntartva számotokra," 
1Peter1:5 akiket Isten ereje őriz hit által az üdvösségre, amely készen van, hogy az utolsó időben nyilvánvalóvá legyen." 
1Peter1:6 Ebben örvendeztek, noha most, mivel így kell lennie, kissé szomorkodtok különféle kísértések között," 
1Peter1:7 hogy a ti kipróbált hitetek, amely sokkal becsesebb a veszendő, de tűzben kipróbált aranynál, dicséretre, tisztességre és dicsőségre méltónak bizonyuljon Jézus Krisztus megjelenésekor." 
1Peter1:8 Őt, noha nem láttátok, szeretitek, és noha most sem látjátok, de hisztek benne, és kimondhatatlan, dicsőült örömmel örvendeztek," 
1Peter1:9 elérve hitetek célját, a lélek üdvösségét." 
1Peter1:10 Ezt az üdvösséget keresték és kutatták a próféták, akik a nektek szánt kegyelemről prófétáltak," 
1Peter1:11 nyomozva, hogy melyik vagy milyen időre jelentette azt ki Krisztus bennük levő Lelke, aki előre bizonyságot tett Krisztus szenvedéseiről és az utána következő dicsőségről." 
1Peter1:12 Nekik kijelentetett, hogy nem maguknak, hanem nekünk szolgáltak azokkal, amiket most az evangélium hirdetői, a mennyből küldött Szentlélek által hirdetnek nektek, amikbe az angyalok vágyakoznak betekinteni." 
1Peter1:13 Azért felövezve elmétek derekát, mint józanok, tökéletesen reménykedjetek abban a kegyelemben, amelyet Jézus Krisztus hoz nektek megjelenésekor." 
1Peter1:14 Mint engedelmes gyermekek ne szabjátok magatokat korábbi kívánságaitokhoz, amelyek a tudatlanság ideje alatt voltak bennetek," 
1Peter1:15 hanem amint szent az, aki elhívott titeket, ti is szentek legyetek egész életviteletekben." 
1Peter1:16 Mert meg van írva: Szentek legyetek, mert én szent vagyok." 
1Peter1:17 És ha Atyának hívjátok őt, aki személyválogatás nélkül ítél mindenkit cselekedetei szerint, félelemmel éljétek jövevénységetek idejét," 
1Peter1:18 tudva, hogy nem veszendő holmin, ezüstön vagy aranyon váltattatok meg atyáitoktól örökölt hiábavaló életetekből," 
1Peter1:19 hanem Krisztusnak, a hibátlan és szeplőtelen báránynak a drága vérén." 
1Peter1:20 Ő ugyan a világ teremtése előtt ki lett választva, de az idők végén jelent meg értetek," 
1Peter1:21 akik általa hisztek Istenben, aki feltámasztotta őt a halottak közül, és dicsőséget adott neki, hogy hitetek Istenbe vetett reménység is legyen." 
1Peter1:22 Az igazság iránti engedelmességben tisztítsátok meg életeteket képmutatás nélküli testvéri szeretetre a Lélek által, és egymást tiszta szívből, kitartóan szeressétek," 
1Peter1:23 mint akik nem romlandó, hanem romolhatatlan magból születtetek újjá, Istennek élő és maradandó igéje által." 
1Peter1:24 Mert minden test olyan, mint a fű, és minden dicsősége olyan, mint a fű virága. Megszárad a fű, és elhull a virága," 
1Peter1:25 de az Úr beszéde örökké megmarad. Ez pedig az a beszéd, amelyet hirdettek nektek." 
1Peter2:1 Levetve tehát minden gonoszságot, minden álnokságot, képmutatást, irigykedést és minden rágalmazást," 
1Peter2:2 mint újszülött csecsemők az ige tiszta, hamisítatlan tejét kívánjátok, hogy azon növekedjetek az üdvösségre," 
1Peter2:3 mivel megízleltétek, hogy jóságos az Úr." 
1Peter2:4 Járuljatok hozzá, mint élő, az emberektől ugyan megvetett, de Isten előtt kiválasztott, becses kőhöz," 
1Peter2:5 és ti magatok is mint élő kövek épüljetek fel lelki házzá, szent papsággá, hogy lelki áldozatokkal áldozzatok, amelyek kedvesek Istennek Jézus Krisztus által." 
1Peter2:6 Azért áll ott az Írásban: Íme, kiválasztott, becses szegletkövet helyezek el Sionban, és aki hisz abban, nem szégyenül meg." 
1Peter2:7 Nektek tehát, akik hisztek, drága kincs, a hitetleneknek pedig az a kő, amelyet az építők elvetettek, szegletkővé lett," 
1Peter2:8 és a megütközés kövévé, a botránkozás sziklájává, amelybe beleütköznek, mert nem engedelmeskednek az igének. Ők erre is rendeltettek." 
1Peter2:9 Ti pedig választott nemzetség, királyi papság, szent nemzet, Isten tulajdon népe vagytok, hogy hirdessétek a hatalmas tetteit annak, aki a sötétségből az ő csodálatos világosságára hívott el titeket," 
1Peter2:10 akik egykor nem nép voltatok, most pedig Isten népe vagytok, akik számára nem volt irgalom, most pedig irgalmat nyertetek." 
1Peter2:11 Szeretteim, kérlek titeket mint jövevényeket és idegeneket, tartóztassátok meg magatokat a testi vágyaktól, amelyek a lélek ellen harcolnak." 
1Peter2:12 Példás életet éljetek a pogányok között, hogy ha valamivel rágalmaznak titeket mint gonosztevőket, a ti jó cselekedeteteket látva Istent dicsőítsék a meglátogatás napján." 
1Peter2:13 Engedelmeskedjetek azért minden emberi rendnek az Úrért: akár királynak, mint felsőbbségnek," 
1Peter2:14 akár helytartóknak, mint akiket ő küld a gonosztevők büntetésére, a jót cselekvők dicsérésére." 
1Peter2:15 Mert az az Isten akarata, hogy jót cselekedve elnémítsátok az esztelen emberek tudatlanságát," 
1Peter2:16 mint szabadok, és nem úgy, mint akiknél a szabadság a gonoszság palástja, hanem mint Isten szolgái." 
1Peter2:17 Mindenkit tiszteljetek, a testvériséget szeressétek, Istent féljétek, a királyt tiszteljétek." 
1Peter2:18 Ti, szolgák, teljes félelemmel engedelmeskedjetek uraitoknak, nemcsak a jóknak és elnézőknek, hanem a szívteleneknek is." 
1Peter2:19 Mert az kedves dolog, ha valaki Istenről való meggyőződéséért tűr el valamilyen sérelmet, igazságtalanul szenvedve." 
1Peter2:20 Mert milyen dicsőség az, ha vétkeztek, és ezért tűritek el a verést? De ha jót cselekedve szenvedtek és tűrtök, ez kedves dolog Istennél." 
1Peter2:21 Mert arra hívattatok el, hiszen Krisztus is szenvedett értetek, példát hagyva nektek, hogy az ő nyomdokait kövessétek," 
1Peter2:22 aki bűnt nem cselekedett, sem álnokság nem hagyta el a száját." 
1Peter2:23 Amikor szidták, nem viszonozta a szidalmat, amikor szenvedett, nem fenyegetőzött, hanem ráhagyta az igazságosan ítélőre." 
1Peter2:24 Bűneinket maga vitte fel testében a fára, hogy a bűnöknek meghalva az igazságnak éljünk, és az ő sebei által gyógyultatok meg." 
1Peter2:25 Mert olyanok voltatok, mint a tévelygő juhok, de most megtértetek lelketek pásztorához és felvigyázójához." 
1Peter3:1 Hasonlóképpen, ti, asszonyok, engedelmeskedjetek férjeteknek, hogy ha némelyek nem engedelmeskednének is az igének, feleségük magaviselete ige nélkül is megnyerje őket," 
1Peter3:2 figyelve istenfélő, tiszta életeteket." 
1Peter3:3 Ékességük ne külsőséges legyen: hajuk fonogatása és arany felrakása vagy drága ruhák felöltése," 
1Peter3:4 hanem a szívnek elrejtett embere a szelíd és csendes lélek romolhatatlanságával, amely igen becses Isten előtt." 
1Peter3:5 Mert így ékesítették magukat egykor a szent asszonyok is, akik Istenben reménykedtek, és engedelmeskedtek férjüknek," 
1Peter3:6 amint Sára is engedelmeskedett Ábrahámnak, és urának nevezte őt, akinek leányai lettetek, ha jót cselekedtek, és nem riadtok vissza semmiféle fenyegetéstől." 
1Peter3:7 Hasonlóképpen, ti férfiak, megértően éljetek együtt feleségetekkel, a gyengébb nemet részesítsétek tiszteletben, mint örököstársakat az élet kegyelmében, hogy imádságaitoknak ne legyen akadálya." 
1Peter3:8 Végezetül mindnyájan legyetek egyetértők, együtt érzők, testvérszeretők, irgalmasok, alázatos szívűek." 
1Peter3:9 Ne fizessetek gonosszal a gonoszért vagy szidalommal a szidalomért, hanem ellenkezőleg: mondjatok áldást, hiszen arra hívattatok el, hogy áldást örököljetek." 
1Peter3:10 Mert aki szereti az életet, és szeretne jó napokat látni, tartóztassa meg a nyelvét a gonosztól, és ajka ne szóljon álnokságot;" 
1Peter3:11 forduljon el a gonosztól, és cselekedjék jót; keresse a békességet és kövesse." 
1Peter3:12 Mert az Úr szeme az igazakon van, és füle az ő könyörgésükre figyel, az Úr arca pedig a gonosztevők ellen fordul." 
1Peter3:13 És ki az, aki bántalmaz titeket, ha a jóra igyekeztek?" 
1Peter3:14 De ha szenvedtek is az igazságért, boldogok vagytok; fenyegetésüktől ne ijedjetek meg, ne nyugtalankodjatok." 
1Peter3:15 Az Úr Krisztust pedig szenteljétek meg a szívetekben. Mindig legyetek készek megfelelni mindenkinek, aki számon kéri tőletek a bennetek levő reménységet. De szelídséggel, félelemmel" 
1Peter3:16 és jó lelkiismerettel tegyétek, hogy amiben rágalmaznak titeket, szégyenüljenek meg azok, akik gyalázzák a ti Krisztusban való példás magatartásotokat." 
1Peter3:17 Mert jobb, ha jót cselekedve szenvedtek, ha ez az Isten akarata, mint gonoszt cselekedve." 
1Peter3:18 Mert Krisztus is szenvedett egyszer a bűnökért, az igaz a nem igazakért, hogy minket Istenhez vezéreljen. Halálra adatott ugyan test szerint, de megeleveníttetett Lélek szerint," 
1Peter3:19 amelyben elment, és a börtönben levő lelkeknek is prédikált," 
1Peter3:20 akik egykor engedetlenek voltak, amikor Isten türelemmel várt Nóé napjaiban, a bárka készítésekor, amelyben kevés, azaz nyolc lélek menekült meg víz által." 
1Peter3:21 Most pedig titeket is megment ennek képmása, a keresztség, amely nem a test szennyének lemosása, hanem a jó lelkiismeret keresése Isten iránt, Jézus Krisztus feltámadása által," 
1Peter3:22 aki felment a mennybe, és Isten jobbján van, akinek alávettettek az angyalok, a hatalmasságok és az erők." 
1Peter4:1 Mivel pedig Krisztus testben szenvedett, fegyverkezzetek fel ti is ugyanazzal a gondolattal, hogy aki testileg szenved, megszűnik vétkezni," 
1Peter4:2 hogy többé ne emberi kívánságok, hanem az Isten akarata szerint éljétek a testben hátralevő időt." 
1Peter4:3 Mert elég volt, hogy az elmúlt időben a pogányok akaratát cselekedtétek, kicsapongásokban, kívánságokban, részegségekben, dőzsölésekben, tivornyázásokban és tiltott bálványimádásokban éltetek." 
1Peter4:4 Ami miatt megütköznek, hogy nem futtok velük együtt a kicsapongásnak ugyanabba az áradatába, és káromolnak titeket," 
1Peter4:5 de majd számot adnak annak, aki készen áll megítélni élőket és holtakat." 
1Peter4:6 Mert azért hirdettetett az evangélium a halottaknak is, hogy megítéltessenek emberek szerint testben, de éljenek Isten szerint lélekben." 
1Peter4:7 Mindennek a vége pedig közel van, legyetek tehát mértékletesek és józanok, hogy imádkozhassatok." 
1Peter4:8 Mindenekelőtt pedig tartsatok ki az egymás iránti szeretetben, mert a szeretet sok vétket elfedez." 
1Peter4:9 Legyetek egymáshoz vendégszeretők, zúgolódás nélkül." 
1Peter4:10 Mindenki amilyen kegyelmi ajándékot kapott, úgy szolgáljatok azzal egymásnak, mint Isten sokféle kegyelmének jó sáfárai." 
1Peter4:11 Ha valaki szól, Isten igéjét mondja, ha valaki szolgál, azzal az erővel végezze, amelyet Isten ad, hogy mindenben Isten dicsőíttessék a Jézus Krisztus által, akinek dicsőség és hatalom örökkön-örökké. Ámen." 
1Peter4:12 Szeretteim, ne lepődjetek meg attól a tűztől, amely megpróbáltatás végett támadt köztetek, mintha valami különös dolog történne veletek." 
1Peter4:13 Sőt amennyiben részetek van a Krisztus szenvedéseiben, örüljetek, hogy az ő dicsőségének megjelenésekor is vigadozva örvendezhessetek." 
1Peter4:14 Boldogok vagytok, ha Krisztus nevéért gyaláznak titeket, mert megnyugszik rajtatok az Istennek és a dicsőségnek Lelke." 
1Peter4:15 De senki se szenvedjen közületek mint gyilkos vagy tolvaj vagy gonosztevő vagy más dolgába avatkozó. 
1Peter4:16 Ha pedig mint keresztyén szenved, ne szégyellje, sőt dicsőítse Istent ezzel a névvel." 
1Peter4:17 Mert itt az ideje, hogy elkezdődjék az ítélet az Isten házanépén. Ha pedig először mirajtunk kezdődik, mi lesz azoknak a vége, akik nem engedelmeskednek az Isten evangéliumának?" 
1Peter4:18 És ha az igaz is alig menekül meg, hova lesz az istentelen és a bűnös?" 
1Peter4:19 Azért akik az Isten akaratából szenvednek, jót cselekedve ajánlják lelküket a hűséges Teremtőnek." 
1Peter5:1 A köztetek levő presbitereket kérem én, a presbitertárs, Krisztus szenvedésének tanúja és az eljövendő dicsőség részese:" 
1Peter5:2 legeltessétek Isten köztetek levő nyáját, gondot viselve rá ne kényszerből, hanem önként, ne rút nyerészkedésből, hanem készségesen," 
1Peter5:3 ne úgy, mint akik uralkodnak a rájuk bízottakon, hanem mint akik példaképei a nyájnak." 
1Peter5:4 És amikor megjelenik a főpásztor, elnyeritek a dicsőség hervadhatatlan koszorúját." 
1Peter5:5 Hasonlóképpen, ti, ifjabbak, engedelmeskedjetek az idősebbeknek, mindnyájan pedig egymás iránt öltsétek magatokra az alázatosságot, mert Isten a kevélyeknek ellenáll, az alázatosaknak pedig kegyelmet ad." 
1Peter5:6 Alázzátok meg tehát magatokat Isten hatalmas keze alatt, hogy felmagasztaljon titeket annak idején." 
1Peter5:7 Minden gondotokat őrá vessétek, mert neki gondja van rátok." 
1Peter5:8 Józanok legyetek, vigyázzatok, mert a ti ellenségetek, az ördög mint ordító oroszlán szertejár, keresve, hogy kit nyeljen el." 
1Peter5:9 Álljatok ellene, erősek lévén a hitben, tudva, hogy ugyanazok a szenvedések telnek be testvéreiteken a világban." 
1Peter5:10 A minden kegyelemnek Istene pedig, aki az ő örök dicsőségére hívott el titeket Krisztusban, miután rövid ideig szenvedtetek, ő maga fog teljessé, erőssé, szilárddá és állhatatossá tenni." 
1Peter5:11 Övé a dicsőség és a hatalom örökkönörökké. Ámen. 
1Peter5:12 Szilvánusz által, aki – mint gondolom – hű testvéretek, röviden írtam, bátorítva titeket és bizonyságot téve arról, hogy az az Isten igaz kegyelme, amelyben álltok." 
1Peter5:13 Köszönt titeket a veletek együtt kiválasztott babiloni gyülekezet és Márk, az én fiam." 
1Peter5:14 Köszöntsétek egymást a szeretet csókjával. Békesség mindnyájatoknak, akik Krisztusban vagytok." 
2Peter1:1 Simon Péter, Jézus Krisztus szolgája és apostola, azoknak, akik velünk egyenlő drága hitet nyertek a mi Istenünknek és megtartónknak, Jézus Krisztusnak az igazsága által:" 
2Peter1:2 Kegyelem és békesség áradjon rátok bőségesen az Istennek és Jézusnak, a mi Urunknak megismerésében." 
2Peter1:3 Az ő isteni ereje mindennel megajándékozott minket, ami az életre és kegyességre való az ő megismerése által, aki minket a saját dicsőségével és hatalmával elhívott," 
2Peter1:4 amelyek által igen nagy és becses ígéretekkel ajándékozott meg bennünket, hogy általuk isteni természet részeseivé legyetek, kikerülve azt a romlottságot, amely a kívánság miatt van a világban." 
2Peter1:5 Éppen ezért minden igyekezettel azon legyetek, hogy a ti hitetekhez bőségesen adjatok még erényt, az erényhez ismeretet," 
2Peter1:6 az ismerethez pedig önuralmat, az önuralomhoz türelmet, a türelemhez kegyességet," 
2Peter1:7 a kegyességhez testvériességet, a testvériességhez szeretetet." 
2Peter1:8 Mert ha ezek megvannak és gyarapodnak bennetek, nem lesztek sem tétlenek, sem gyümölcstelenek a mi Urunk Jézus Krisztus megismerésében." 
2Peter1:9 Akiben pedig ezek nincsenek meg, az vak, rövidlátó, elfelejtkezett a régi bűneiből való megtisztulásáról." 
2Peter1:10 Azért, testvéreim, igyekezzetek még inkább megerősíteni elhívatásotokat és kiválasztatásotokat, mert ha ezeket teszitek, soha nem buktok el." 
2Peter1:11 Mert így gazdagon megadatik nektek a bemenetel a mi Urunk és Üdvözítőnk, Jézus Krisztus örök országába." 
2Peter1:12 Azért mindenkor emlékeztetni foglak titeket ezekre, noha tudjátok ezeket, és erősek vagytok a jelenvaló igazságban." 
2Peter1:13 De amíg ebben a porsátorban vagyok, helyesnek tartom, hogy emlékeztetéssel ébresztgesselek titeket." 
2Peter1:14 Mert tudom, hogy hamar leteszem porsátramat, ahogyan a mi Urunk Jézus Krisztus is megjelentette nekem." 
2Peter1:15 De igyekszem, hogy halálom után is mindenkor megemlékezzetek ezekről." 
2Peter1:16 Mert nem kitalált meséket követve ismertettük meg veletek a mi Urunk Jézus Krisztus hatalmát és megjelenését, hanem mint akik szemtanúi voltunk nagyságának." 
2Peter1:17 Mert amikor az Atya Istentől azt a tisztességet és dicsőséget nyerte, hogy a felséges dicsőség ilyen szózata jutott hozzá: „Ez az én szeretett Fiam, akiben gyönyörködöm”," 
2Peter1:18 akkor ezt a mennyből hozzá intézett szózatot mi hallottuk, mert együtt voltunk vele a szent hegyen." 
2Peter1:19 És igen biztos nálunk a prófétai beszéd is, amelyre jól teszitek, ha figyeltek, mint sötét helyen világító lámpára, amíg felvirrad a nappal, és hajnalcsillag kel fel a szívetekben." 
2Peter1:20 Mindenekelőtt tudnotok kell, hogy az Írásban egy prófécia sem származik saját magyarázatból," 
2Peter1:21 mert sohasem ember akaratából származott a prófécia, hanem Isten szent emberei a Szentlélektől indíttatva szóltak." 
2Peter2:1 De voltak hamis próféták is a nép között, ahogyan köztetek is lesznek hamis tanítók, akik veszedelmes eretnekségeket fognak becsempészni, és megtagadva az Urat, aki megváltotta őket, magukra gyors pusztulást hoznak." 
2Peter2:2 Sokan követik őket kicsapongásaikban, akik miatt káromolni fogják az igazság útját," 
2Peter2:3 titeket pedig kapzsiságukban kitalált beszédekkel becsapnak majd, de már régóta készen várja őket az ítélet, és kárhozatuk nem késik." 
2Peter2:4 Mert nem kímélte Isten a bűnbe esett angyalokat sem, hanem az alvilág sötét mélységébe vetette őket, hogy fenntartassanak az ítéletre;" 
2Peter2:5 és a régi világot sem kímélte, hanem csak Nóét, az igazság hirdetőjét, akit nyolcadmagával megőrzött, amikor özönvizet bocsátott az istentelenek világára." 
2Peter2:6 Sodoma és Gomora városait elhamvasztva pusztulásra ítélte, hogy példát állítson azoknak, akik majd istentelenkedni fognak." 
2Peter2:7 Megszabadította az igaz Lótot, aki szenvedett az istentelenek gyalázatos viselkedése miatt," 
2Peter2:8 mert ő, az igaz, közöttük lakott, s a gonosz cselekedeteket látva és hallva napról napra gyötörte igaz lelkét." 
2Peter2:9 Az Úr meg tudja szabadítani a kegyeseket a kísértésekből, a gonoszokat pedig megtartja az ítélet napjára, hogy bűnhődjenek." 
2Peter2:10 Különösen azokat, akik a testet követve tisztátalan vágyaikban járnak, és az Úr hatalmát megvetik. Vakmerők, elbizakodottak, akik attól sem rettennek vissza, hogy dicsőséges hatalmakat káromoljanak," 
2Peter2:11 holott még az angyalok sem szólnak azok ellen az Úr előtt káromló ítéletet, pedig azok erőre és hatalomra nézve nagyobbak." 
2Peter2:12 De ezek – mint oktalan állatok, amelyek természetük szerint elejtésre és elpusztításra valók – azokat káromolják, amiket nem ismernek, és azoknak pusztulásával fognak elpusztulni," 
2Peter2:13 megkapva gonoszságuk bérét. Ezek gyönyörűségnek tartják a naponkénti tobzódást; szennyfoltok és szégyenfoltok, akik kéjelegnek csalárdságukban, amikor együtt lakmároznak veletek." 
2Peter2:14 Szemük parázna vággyal van tele, nem szűnnek meg vétkezni, elcsábítják az ingatag lelkeket, szívük gyakorlott a kapzsiságban, átok gyermekei." 
2Peter2:15 Elhagyták az egyenes utat, eltévelyedtek, és követték Bálámnak, Beór fiának az útját, aki a gonoszság bérét kedvelte," 
2Peter2:16 de aki vétkéért feddést kapott: egy igavonó néma állat emberi szóval szólva megakadályozta a próféta esztelenségét. 
2Peter2:17 Ezek víztelen források, széltől hányatott fellegek, akiknek a sötétség homálya van fenntartva." 
2Peter2:18 Fellengzős, üres szólamokat hangoztatva kicsapongásaikkal testi kívánságaik kielégítésére csábítják azokat, akik még alig szakadtak el a tévelygésben élőktől," 
2Peter2:19 szabadságot ígérnek nekik, holott ők maguk a romlottság szolgái, mert mindenki rabja lesz annak, ami legyőzte." 
2Peter2:20 Mert ha az Úrnak és az Üdvözítő Jézus Krisztusnak megismerése által a világ förtelmeitől egyszer már megszabadultak, de ezekbe ismét belekeveredve vereséget szenvednek, utolsó állapotuk rosszabb lesz az elsőnél." 
2Peter2:21 Mert jobb volna nekik, ha meg sem ismerték volna az igazság útját, mint hogy azt megismerve elforduljanak a nekik adott szent parancsolattól." 
2Peter2:22 De betelt rajtuk az igaz példabeszéd: Az eb visszatért a saját okádására, és a megfürdött disznó a sárban hempereg." 
2Peter3:1 Ez már a második levelem hozzátok, szeretteim, amellyel tiszta gondolkozásotokat emlékeztetés által serkentgetem," 
2Peter3:2 hogy emlékezzetek a szent próféták korábban mondott beszédeire és apostolaitoknak az Úrtól és Üdvözítőtől vett parancsolataira. 
2Peter3:3 Mindenekelőtt tudjátok meg, hogy az utolsó napokban csúfolódók jönnek, akik saját kívánságaik szerint járnak," 
2Peter3:4 és gúnyosan kérdezgetik: Hol van az ő eljövetelének ígérete? Mert mióta az atyák elhunytak, minden úgy marad a teremtés kezdetétől fogva." 
2Peter3:5 Mert rejtve van előttük, hogy az egek régtől fogva voltak, és a föld is, amely vízből és víz által állt elő az Isten szavára," 
2Peter3:6 amely által az akkori világ özönvízzel elborítva elveszett. 
2Peter3:7 A mostani egek pedig és a föld ugyanazon szó által félre lettek téve, a tűznek fenntartatva az ítéletnek és az istentelen emberek pusztulásának napjára." 
2Peter3:8 Az az egy azonban ne legyen rejtve előttetek, szeretteim, hogy egy nap az Úrnál olyan, mint ezer esztendő, és ezer esztendő, mint egy nap." 
2Peter3:9 Nem késik az ígérettel az Úr, még ha némelyek késedelemnek tartják is, hanem hosszútűrő irántatok, nem akarva, hogy némelyek elvesszenek, hanem hogy mindenki megtérésre jusson." 
2Peter3:10 Az Úr napja pedig úgy jön majd el, mint a tolvaj, amikor az egek ropogva elmúlnak, az elemek pedig égve felbomlanak, és a föld és a rajta levő dolgok is megégnek." 
2Peter3:11 Mivelhogy azért mindezek felbomlanak, milyennek kell lennetek nektek szent életben és kegyességben," 
2Peter3:12 akik várjátok és siettetnétek az Isten napjának eljövetelét, amikor az egek tűzbe borulva felbomlanak, és az elemek égve megolvadnak!" 
2Peter3:13 De új eget és új földet várunk az ő ígérete szerint, amelyben igazság lakozik." 
2Peter3:14 Azért, szeretteim, ezeket várva igyekezzetek, hogy szeplő és hiba nélkül valóknak találjon titeket békességben." 
2Peter3:15 És a mi Urunk hosszútűrését üdvösségnek tartsátok, ahogyan szeretett testvérünk, Pál is írt nektek a neki adott bölcsesség szerint" 
2Peter3:16 szinte minden levelében, amikor ezekről szól. Ezekben van néhány nehezen érthető dolog, amelyeket a tanulatlanok és állhatatlanok csűrnek-csavarnak, mint más írásokat is a maguk vesztére." 
2Peter3:17 Ti azért, szeretteim, mivel előre tudjátok ezt, vigyázzatok, nehogy a gonoszok tévelygései magukkal sodorjanak, és a saját erősségetekből kiessetek," 
2Peter3:18 hanem növekedjetek a kegyelemben és a mi Urunk és üdvözítő Jézus Krisztusunk ismeretében. Övé a dicsőség most és örökkön-örökké. 
1John1:1 Ami kezdettől fogva volt, amit hallottunk, amit szemünkkel láttunk, amit szemléltünk és kezünkkel érintettünk az életnek igéjéről –" 
1John1:1 Ami kezdettől fogva volt, amit hallottunk, amit szemünkkel láttunk, amit szemléltünk és kezünkkel érintettünk az életnek igéjéről –" 
1John1:2 az élet megjelent, láttuk, tanúbizonyságot teszünk róla, és hirdetjük nektek az örök életet, amely az Atyánál volt, és megjelent nekünk –," 
1John1:2 az élet megjelent, láttuk, tanúbizonyságot teszünk róla, és hirdetjük nektek az örök életet, amely az Atyánál volt, és megjelent nekünk –," 
1John1:3 amit hallottunk és láttunk, hirdetjük nektek, hogy nektek is közösségetek legyen velünk, éspedig a mi közösségünk az Atyával és az ő Fiával, Jézus Krisztussal." 
1John1:3 amit hallottunk és láttunk, hirdetjük nektek, hogy nektek is közösségetek legyen velünk, éspedig a mi közösségünk az Atyával és az ő Fiával, Jézus Krisztussal." 
1John1:4 És ezeket azért írjuk nektek, hogy örömünk teljes legyen." 
1John1:4 És ezeket azért írjuk nektek, hogy örömünk teljes legyen." 
1John1:5 Ez pedig az az üzenet, amelyet tőle hallottunk, és hirdetünk nektek, hogy Isten világosság, és nincs benne semmi sötétség." 
1John1:5 Ez pedig az az üzenet, amelyet tőle hallottunk, és hirdetünk nektek, hogy Isten világosság, és nincs benne semmi sötétség." 
1John1:6 Ha azt mondjuk, hogy közösségünk van vele, és sötétségben járunk, hazudunk, és nem az igazságot tesszük." 
1John1:6 Ha azt mondjuk, hogy közösségünk van vele, és sötétségben járunk, hazudunk, és nem az igazságot tesszük." 
1John1:7 Ha pedig a világosságban járunk, amint ő maga a világosságban van, akkor közösségünk van egymással, és Jézusnak, az ő Fiának vére megtisztít minket minden bűntől." 
1John1:7 Ha pedig a világosságban járunk, amint ő maga a világosságban van, akkor közösségünk van egymással, és Jézusnak, az ő Fiának vére megtisztít minket minden bűntől." 
1John1:8 Ha azt mondjuk, hogy nincs bűnünk, magunkat csapjuk be, és nincs meg bennünk az igazság." 
1John1:8 Ha azt mondjuk, hogy nincs bűnünk, magunkat csapjuk be, és nincs meg bennünk az igazság." 
1John1:9 Ha megvalljuk bűneinket, ő hű és igaz, hogy megbocsássa bűneinket, és megtisztítson minket minden hamisságtól." 
1John1:9 Ha megvalljuk bűneinket, ő hű és igaz, hogy megbocsássa bűneinket, és megtisztítson minket minden hamisságtól." 
1John1:10 Ha azt mondjuk, hogy nem vétkeztünk, az ő igéje nincs meg bennünk, és hazuggá tesszük őt." 
1John1:10 Ha azt mondjuk, hogy nem vétkeztünk, az ő igéje nincs meg bennünk, és hazuggá tesszük őt." 
1John2:1 Gyermekeim, ezt azért írom nektek, hogy ne vétkezzetek. És ha vétkezik valaki, van szószólónk az Atyánál, az igaz Jézus Krisztus," 
1John2:1 Gyermekeim, ezt azért írom nektek, hogy ne vétkezzetek. És ha vétkezik valaki, van szószólónk az Atyánál, az igaz Jézus Krisztus," 
1John2:2 mert ő engesztelő áldozat a mi vétkeinkért, de nemcsak a mienkért, hanem az egész világéért is." 
1John2:2 mert ő engesztelő áldozat a mi vétkeinkért, de nemcsak a mienkért, hanem az egész világéért is." 
1John2:3 És abból tudjuk meg, hogy megismertük őt, hogy megtartjuk a parancsolatait." 
1John2:3 És abból tudjuk meg, hogy megismertük őt, hogy megtartjuk a parancsolatait." 
1John2:4 Aki ezt mondja: „Ismerem őt”, de nem tartja meg a parancsolatait, az hazug, és nincs meg abban az igazság." 
1John2:4 Aki ezt mondja: „Ismerem őt”, de nem tartja meg a parancsolatait, az hazug, és nincs meg abban az igazság." 
1John2:5 Aki pedig megtartja az ő beszédét, abban valósággal teljessé lett Isten szeretete. Ebből tudjuk meg, hogy őbenne vagyunk:" 
1John2:5 Aki pedig megtartja az ő beszédét, abban valósággal teljessé lett Isten szeretete. Ebből tudjuk meg, hogy őbenne vagyunk:" 
1John2:6 aki azt mondja, hogy őbenne marad, annak úgy is kell járnia, amint ő járt." 
1John2:6 aki azt mondja, hogy őbenne marad, annak úgy is kell járnia, amint ő járt." 
1John2:7 Szeretteim, nem új parancsolatot írok nektek, hanem régi parancsolatot, amely megvolt bennetek kezdettől fogva; a régi parancsolat az ige, amelyet hallottatok kezdettől fogva." 
1John2:7 Szeretteim, nem új parancsolatot írok nektek, hanem régi parancsolatot, amely megvolt bennetek kezdettől fogva; a régi parancsolat az ige, amelyet hallottatok kezdettől fogva." 
1John2:8 Viszont új parancsolatot írok nektek, amely igaz őbenne és tibennetek, mert a sötétség szűnni kezd, és az igazi világosság már fénylik." 
1John2:8 Viszont új parancsolatot írok nektek, amely igaz őbenne és tibennetek, mert a sötétség szűnni kezd, és az igazi világosság már fénylik." 
1John2:9 Aki azt mondja, hogy a világosságban van, és gyűlöli a testvérét, az még mindig a sötétségben van." 
1John2:9 Aki azt mondja, hogy a világosságban van, és gyűlöli a testvérét, az még mindig a sötétségben van." 
1John2:10 Aki szereti a testvérét, az a világosságban marad, és nincs benne megbotránkoztató," 
1John2:10 Aki szereti a testvérét, az a világosságban marad, és nincs benne megbotránkoztató," 
1John2:11 aki pedig gyűlöli a testvérét, az a sötétségben van, a sötétségben jár, és nem tudja, hova megy, mert a sötétség megvakította a szemét." 
1John2:11 aki pedig gyűlöli a testvérét, az a sötétségben van, a sötétségben jár, és nem tudja, hova megy, mert a sötétség megvakította a szemét." 
1John2:12 Írok nektek, gyermekek, mert bűneitek megbocsáttattak az ő nevéért." 
1John2:12 Írok nektek, gyermekek, mert bűneitek megbocsáttattak az ő nevéért." 
1John2:13 Írok nektek, apák, mert megismertétek azt, aki kezdettől fogva van. Írok nektek, ifjak, mert legyőztétek a gonoszt." 
1John2:13 Írok nektek, apák, mert megismertétek azt, aki kezdettől fogva van. Írok nektek, ifjak, mert legyőztétek a gonoszt." 
1John2:14 Írtam nektek, gyermekek, mert megismertétek az Atyát. Írtam nektek, apák, mert megismertétek azt, aki kezdettől fogva van. Írtam nektek, ifjak, mert erősek vagytok, Isten igéje megmarad bennetek, és legyőztétek a gonoszt." 
1John2:14 Írtam nektek, gyermekek, mert megismertétek az Atyát. Írtam nektek, apák, mert megismertétek azt, aki kezdettől fogva van. Írtam nektek, ifjak, mert erősek vagytok, Isten igéje megmarad bennetek, és legyőztétek a gonoszt." 
1John2:15 Ne szeressétek a világot, se azokat, amik a világban vannak. Ha valaki a világot szereti, abban nincs meg az Atya szeretete." 
1John2:15 Ne szeressétek a világot, se azokat, amik a világban vannak. Ha valaki a világot szereti, abban nincs meg az Atya szeretete." 
1John2:16 Mert mindaz, ami a világban van – a test kívánsága és a szemek kívánsága és az élet kérkedése –, nem az Atyától van, hanem a világból." 
1John2:16 Mert mindaz, ami a világban van – a test kívánsága és a szemek kívánsága és az élet kérkedése –, nem az Atyától van, hanem a világból." 
1John2:17 A világ elmúlik és annak kívánsága is, de aki Isten akaratát cselekszi, megmarad örökké." 
1John2:17 A világ elmúlik és annak kívánsága is, de aki Isten akaratát cselekszi, megmarad örökké." 
1John2:18 Gyermekeim, itt az utolsó óra, és amint hallottátok, az antikrisztus eljön, most pedig sok antikrisztus támadt, amiből tudjuk, hogy itt az utolsó óra." 
1John2:18 Gyermekeim, itt az utolsó óra, és amint hallottátok, az antikrisztus eljön, most pedig sok antikrisztus támadt, amiből tudjuk, hogy itt az utolsó óra." 
1John2:19 Közülünk váltak ki, de nem voltak közülünk valók, mert ha közülünk valók lettek volna, velünk maradtak volna. De nyilvánvalóvá kellett lennie, hogy nem mind közülünk valók." 
1John2:19 Közülünk váltak ki, de nem voltak közülünk valók, mert ha közülünk valók lettek volna, velünk maradtak volna. De nyilvánvalóvá kellett lennie, hogy nem mind közülünk valók." 
1John2:20 Nektek pedig kenetetek van a Szenttől, és ezt tudjátok mindnyájan." 
1John2:20 Nektek pedig kenetetek van a Szenttől, és ezt tudjátok mindnyájan." 
1John2:21 Nem azért írtam nektek, mivel nem ismeritek az igazságot, hanem mivel ismeritek azt, és mivel semmiféle hazugság nincs az igazságból." 
1John2:21 Nem azért írtam nektek, mivel nem ismeritek az igazságot, hanem mivel ismeritek azt, és mivel semmiféle hazugság nincs az igazságból." 
1John2:22 Ki a hazug, ha nem az, aki tagadja, hogy Jézus a Krisztus? Ez az antikrisztus, aki tagadja az Atyát és a Fiút." 
1John2:22 Ki a hazug, ha nem az, aki tagadja, hogy Jézus a Krisztus? Ez az antikrisztus, aki tagadja az Atyát és a Fiút." 
1John2:23 Aki tagadja a Fiút, azé nem lehet az Atya sem, aki vallást tesz a Fiúról, azé az Atya is." 
1John2:23 Aki tagadja a Fiút, azé nem lehet az Atya sem, aki vallást tesz a Fiúról, azé az Atya is." 
1John2:24 Amit azért kezdettől hallottatok, az maradjon meg bennetek. Ha bennetek marad az, amit kezdettől fogva hallottatok, ti is megmaradtok a Fiúban és az Atyában." 
1John2:24 Amit azért kezdettől hallottatok, az maradjon meg bennetek. Ha bennetek marad az, amit kezdettől fogva hallottatok, ti is megmaradtok a Fiúban és az Atyában." 
1John2:25 Az az ígéret pedig, amelyet ő maga ígért nekünk, az örök élet." 
1John2:25 Az az ígéret pedig, amelyet ő maga ígért nekünk, az örök élet." 
1John2:26 Ezeket írtam nektek azokról, akik félrevezetnek titeket," 
1John2:26 Ezeket írtam nektek azokról, akik félrevezetnek titeket," 
1John2:27 de az a kenet, amelyet tőle kaptatok, bennetek marad, ezért nincs szükségetek arra, hogy bárki tanítson titeket, hanem az ő kenete megtanít titeket mindenre, és az igaz, nem pedig hazugság. Ahogyan megtanított titeket, úgy maradjatok meg őbenne." 
1John2:27 de az a kenet, amelyet tőle kaptatok, bennetek marad, ezért nincs szükségetek arra, hogy bárki tanítson titeket, hanem az ő kenete megtanít titeket mindenre, és az igaz, nem pedig hazugság. Ahogyan megtanított titeket, úgy maradjatok meg őbenne." 
1John2:28 És most, gyermekeim, maradjatok őbenne, hogy amikor megjelenik, bizalmunk legyen, és ne szégyenüljünk meg előtte az ő eljövetelekor." 
1John2:28 És most, gyermekeim, maradjatok őbenne, hogy amikor megjelenik, bizalmunk legyen, és ne szégyenüljünk meg előtte az ő eljövetelekor." 
1John2:29 Ha tudjátok, hogy ő igaz, tudjátok, hogy aki az igazságot cselekszi, az tőle született." 
1John2:29 Ha tudjátok, hogy ő igaz, tudjátok, hogy aki az igazságot cselekszi, az tőle született." 
1John3:1 Lássátok, milyen nagy szeretetet adott nekünk az Atya: Isten gyermekeinek neveznek, és azok is vagyunk! A világ azért nem ismer minket, mert nem ismerte meg őt." 
1John3:1 Lássátok, milyen nagy szeretetet adott nekünk az Atya: Isten gyermekeinek neveznek, és azok is vagyunk! A világ azért nem ismer minket, mert nem ismerte meg őt." 
1John3:2 Szeretteim, most Isten gyermekei vagyunk, és még nem lett nyilvánvalóvá, hogy mivé leszünk. De tudjuk, hogy ha nyilvánvalóvá lesz, hasonlókká leszünk őhozzá, és meg fogjuk őt látni, amint van." 
1John3:2 Szeretteim, most Isten gyermekei vagyunk, és még nem lett nyilvánvalóvá, hogy mivé leszünk. De tudjuk, hogy ha nyilvánvalóvá lesz, hasonlókká leszünk őhozzá, és meg fogjuk őt látni, amint van." 
1John3:3 És akiben megvan ez a reménység iránta, az mind megtisztítja magát, ahogyan ő is tiszta." 
1John3:3 És akiben megvan ez a reménység iránta, az mind megtisztítja magát, ahogyan ő is tiszta." 
1John3:4 Mindaz, aki bűnt követ el, a törvényt is megszegi, mert a bűn törvényszegés." 
1John3:4 Mindaz, aki bűnt követ el, a törvényt is megszegi, mert a bűn törvényszegés." 
1John3:5 Tudjátok, hogy ő azért jelent meg, hogy a mi bűneinket elvegye, és őbenne nincsen bűn." 
1John3:5 Tudjátok, hogy ő azért jelent meg, hogy a mi bűneinket elvegye, és őbenne nincsen bűn." 
1John3:6 Aki őbenne marad, egy sem vétkezik; aki vétkezik, nem látta őt, és nem is ismerte meg őt." 
1John3:6 Aki őbenne marad, egy sem vétkezik; aki vétkezik, nem látta őt, és nem is ismerte meg őt." 
1John3:7 Gyermekeim, senki se tévesszen meg titeket: aki az igazságot cselekszi, az igaz, mint ahogyan ő is igaz;" 
1John3:7 Gyermekeim, senki se tévesszen meg titeket: aki az igazságot cselekszi, az igaz, mint ahogyan ő is igaz;" 
1John3:8 aki a bűnt cselekszi, az ördögtől van, mert az ördög kezdettől fogva vétkezik. Azért jelent meg az Isten Fia, hogy az ördög munkáit lerontsa." 
1John3:8 aki a bűnt cselekszi, az ördögtől van, mert az ördög kezdettől fogva vétkezik. Azért jelent meg az Isten Fia, hogy az ördög munkáit lerontsa." 
1John3:9 Senki sem cselekszik bűnt, aki Istentől született, mert benne marad annak magva, és nem vétkezhet, mert Istentől született." 
1John3:9 Senki sem cselekszik bűnt, aki Istentől született, mert benne marad annak magva, és nem vétkezhet, mert Istentől született." 
1John3:10 Erről ismerhetők meg az Isten gyermekei és az ördög gyermekei: aki nem cselekszi az igazságot, az nincs Istentől, és az sem, aki nem szereti a testvérét." 
1John3:10 Erről ismerhetők meg az Isten gyermekei és az ördög gyermekei: aki nem cselekszi az igazságot, az nincs Istentől, és az sem, aki nem szereti a testvérét." 
1John3:11 Mert ez az az üzenet, amelyet kezdettől fogva hallottatok, hogy szeressük egymást." 
1John3:11 Mert ez az az üzenet, amelyet kezdettől fogva hallottatok, hogy szeressük egymást." 
1John3:12 Nem úgy, mint Kain, aki a gonosztól volt, és meggyilkolta a testvérét. És miért gyilkolta meg? Mivel az ő cselekedetei gonoszok voltak, a testvére cselekedetei pedig igazak." 
1John3:12 Nem úgy, mint Kain, aki a gonosztól volt, és meggyilkolta a testvérét. És miért gyilkolta meg? Mivel az ő cselekedetei gonoszok voltak, a testvére cselekedetei pedig igazak." 
1John3:13 Ne csodálkozzatok, testvéreim, ha gyűlöl titeket a világ." 
1John3:13 Ne csodálkozzatok, testvéreim, ha gyűlöl titeket a világ." 
1John3:14 Mi tudjuk, hogy átmentünk a halálból az életbe, mert szeretjük a testvéreinket. Aki nem szeret, a halálban marad." 
1John3:14 Mi tudjuk, hogy átmentünk a halálból az életbe, mert szeretjük a testvéreinket. Aki nem szeret, a halálban marad." 
1John3:15 Aki gyűlöli a testvérét, az embergyilkos, és tudjátok, hogy egy embergyilkosnak sincs örök élete őbenne." 
1John3:15 Aki gyűlöli a testvérét, az embergyilkos, és tudjátok, hogy egy embergyilkosnak sincs örök élete őbenne." 
1John3:16 Arról ismertük meg a szeretetet, hogy ő az életét adta értünk: ezért mi is kötelesek vagyunk odaadni életünket a testvéreinkért." 
1John3:16 Arról ismertük meg a szeretetet, hogy ő az életét adta értünk: ezért mi is kötelesek vagyunk odaadni életünket a testvéreinkért." 
1John3:17 Akinek megvan a megélhetése a világban, de elnézi, hogy a testvére szükséget szenved, és bezárja előtte a szívét, hogyan maradhat meg abban Isten szeretete?" 
1John3:17 Akinek megvan a megélhetése a világban, de elnézi, hogy a testvére szükséget szenved, és bezárja előtte a szívét, hogyan maradhat meg abban Isten szeretete?" 
1John3:18 Gyermekeim, ne szóval szeressünk, ne is nyelvvel, hanem cselekedettel és valósággal." 
1John3:18 Gyermekeim, ne szóval szeressünk, ne is nyelvvel, hanem cselekedettel és valósággal." 
1John3:19 Erről ismerjük meg, hogy az igazságból valók vagyunk, és ebben nyugszik meg szívünk előtte," 
1John3:19 Erről ismerjük meg, hogy az igazságból valók vagyunk, és ebben nyugszik meg szívünk előtte," 
1John3:20 valahányszor vádol minket a szív, mert Isten nagyobb a mi szívünknél, és mindent tud." 
1John3:20 valahányszor vádol minket a szív, mert Isten nagyobb a mi szívünknél, és mindent tud." 
1John3:21 Szeretteim, ha szívünk nem vádol minket, bizodalmunk van Istenhez," 
1John3:21 Szeretteim, ha szívünk nem vádol minket, bizodalmunk van Istenhez," 
1John3:22 és akármit kérjünk, megkapjuk tőle, mert megtartjuk a parancsolatait, és azokat tesszük, amik kedvesek előtte." 
1John3:22 és akármit kérjünk, megkapjuk tőle, mert megtartjuk a parancsolatait, és azokat tesszük, amik kedvesek előtte." 
1John3:23 Ez pedig az ő parancsolata, hogy higgyünk az ő Fiának, Jézus Krisztusnak nevében, és szeressük egymást, amint megparancsolta nekünk." 
1John3:23 Ez pedig az ő parancsolata, hogy higgyünk az ő Fiának, Jézus Krisztusnak nevében, és szeressük egymást, amint megparancsolta nekünk." 
1John3:24 És aki az ő parancsolatait megtartja, az őbenne marad és ő is abban. Azt, hogy ő bennünk marad, a Lélektől tudjuk meg, akit nekünk adott." 
1John3:24 És aki az ő parancsolatait megtartja, az őbenne marad és ő is abban. Azt, hogy ő bennünk marad, a Lélektől tudjuk meg, akit nekünk adott." 
1John4:1 Szeretteim, ne higgyetek minden léleknek, hanem vizsgáljátok meg a lelkeket, hogy Istentől vannak-e, mert sok hamis próféta jött ki a világba." 
1John4:1 Szeretteim, ne higgyetek minden léleknek, hanem vizsgáljátok meg a lelkeket, hogy Istentől vannak-e, mert sok hamis próféta jött ki a világba." 
1John4:2 Erről ismeritek meg az Isten Lelkét: amelyik lélek Jézust testben megjelent Krisztusnak vallja, az Istentől van;" 
1John4:2 Erről ismeritek meg az Isten Lelkét: amelyik lélek Jézust testben megjelent Krisztusnak vallja, az Istentől van;" 
1John4:3 és amelyik lélek nem tesz vallást Jézusról, az nincs Istentől, és az az antikrisztus, amelyről hallottátok, hogy eljön, és már most a világban van." 
1John4:3 és amelyik lélek nem tesz vallást Jézusról, az nincs Istentől, és az az antikrisztus, amelyről hallottátok, hogy eljön, és már most a világban van." 
1John4:4 Gyermekeim, ti Istentől vagytok, és legyőztétek őket, mert nagyobb az, aki bennetek van, mint az, aki a világban van." 
1John4:4 Gyermekeim, ti Istentől vagytok, és legyőztétek őket, mert nagyobb az, aki bennetek van, mint az, aki a világban van." 
1John4:5 Ők a világból valók, azért a világ szerint szólnak, és a világ hallgat rájuk." 
1John4:5 Ők a világból valók, azért a világ szerint szólnak, és a világ hallgat rájuk." 
1John4:6 Mi Istentől vagyunk: aki ismeri Istent, az hallgat ránk, aki nem Istentől van, az nem hallgat ránk. Erről ismerjük meg az igazság lelkét és a tévelygés lelkét." 
1John4:6 Mi Istentől vagyunk: aki ismeri Istent, az hallgat ránk, aki nem Istentől van, az nem hallgat ránk. Erről ismerjük meg az igazság lelkét és a tévelygés lelkét." 
1John4:7 Szeretteim, szeressük egymást, mert a szeretet Istentől van, és mindaz, aki szeret, Istentől született, és ismeri Istent." 
1John4:7 Szeretteim, szeressük egymást, mert a szeretet Istentől van, és mindaz, aki szeret, Istentől született, és ismeri Istent." 
1John4:8 Aki nem szeret, nem ismerte meg Istent, mert Isten szeretet." 
1John4:8 Aki nem szeret, nem ismerte meg Istent, mert Isten szeretet." 
1John4:9 Abban nyilvánult meg Isten irántunk való szeretete, hogy az ő egyszülött Fiát küldte el Isten a világra, hogy éljünk általa." 
1John4:9 Abban nyilvánult meg Isten irántunk való szeretete, hogy az ő egyszülött Fiát küldte el Isten a világra, hogy éljünk általa." 
1John4:10 Nem abban van a szeretet, hogy mi szerettük Istent, hanem hogy ő szeretett minket, és elküldte az ő Fiát engesztelő áldozatul a mi bűneinkért." 
1John4:10 Nem abban van a szeretet, hogy mi szerettük Istent, hanem hogy ő szeretett minket, és elküldte az ő Fiát engesztelő áldozatul a mi bűneinkért." 
1John4:11 Szeretteim, ha így szeretett minket Isten, nekünk is szeretnünk kell egymást." 
1John4:11 Szeretteim, ha így szeretett minket Isten, nekünk is szeretnünk kell egymást." 
1John4:12 Istent soha senki nem látta: ha szeretjük egymást, Isten bennünk marad, és az ő szeretete teljessé lett bennünk." 
1John4:12 Istent soha senki nem látta: ha szeretjük egymást, Isten bennünk marad, és az ő szeretete teljessé lett bennünk." 
1John4:13 Arról ismerjük meg, hogy benne maradunk, és ő mibennünk, hogy a maga Lelkéből adott nekünk." 
1John4:13 Arról ismerjük meg, hogy benne maradunk, és ő mibennünk, hogy a maga Lelkéből adott nekünk." 
1John4:14 És mi láttuk, és bizonyságot is teszünk arról, hogy az Atya elküldte a Fiút a világ üdvözítőjéül." 
1John4:14 És mi láttuk, és bizonyságot is teszünk arról, hogy az Atya elküldte a Fiút a világ üdvözítőjéül." 
1John4:15 Aki vallja, hogy Jézus az Isten Fia, Isten megmarad abban, és ő is Istenben." 
1John4:15 Aki vallja, hogy Jézus az Isten Fia, Isten megmarad abban, és ő is Istenben." 
1John4:16 És mi megismertük és elhittük Isten irántunk való szeretetét. Isten szeretet, és aki a szeretetben marad, az Istenben marad, és Isten is őbenne." 
1John4:16 És mi megismertük és elhittük Isten irántunk való szeretetét. Isten szeretet, és aki a szeretetben marad, az Istenben marad, és Isten is őbenne." 
1John4:17 Azzal lesz teljessé a szeretet közöttünk, hogy bizodalmunk van az ítélet napjához, mert amint ő van, úgy vagyunk mi is e világban." 
1John4:17 Azzal lesz teljessé a szeretet közöttünk, hogy bizodalmunk van az ítélet napjához, mert amint ő van, úgy vagyunk mi is e világban." 
1John4:18 A szeretetben nincs félelem, sőt a teljes szeretet kiűzi a félelmet, mert a félelem gyötrelemmel jár, aki pedig fél, nem lett teljessé a szeretetben." 
1John4:18 A szeretetben nincs félelem, sőt a teljes szeretet kiűzi a félelmet, mert a félelem gyötrelemmel jár, aki pedig fél, nem lett teljessé a szeretetben." 
1John4:19 Mi azért szeretjük őt, mert ő előbb szeretett minket." 
1John4:19 Mi azért szeretjük őt, mert ő előbb szeretett minket." 
1John4:20 Ha valaki azt mondja: „Szeretem Istent”, és gyűlöli a maga testvérét, hazug az, mert aki nem szereti a maga testvérét, akit lát, hogyan szeretheti Istent, akit nem lát?" 
1John4:20 Ha valaki azt mondja: „Szeretem Istent”, és gyűlöli a maga testvérét, hazug az, mert aki nem szereti a maga testvérét, akit lát, hogyan szeretheti Istent, akit nem lát?" 
1John4:21 Azt a parancsolatot is kaptuk tőle, hogy aki szereti Istent, szeresse a maga testvérét is." 
1John4:21 Azt a parancsolatot is kaptuk tőle, hogy aki szereti Istent, szeresse a maga testvérét is." 
1John5:1 Mindaz, aki hiszi, hogy Jézus a Krisztus, Istentől született, és mindaz, aki szereti a szülőt, azt is szereti, aki tőle született." 
1John5:1 Mindaz, aki hiszi, hogy Jézus a Krisztus, Istentől született, és mindaz, aki szereti a szülőt, azt is szereti, aki tőle született." 
1John5:2 Abból ismerjük meg, hogy szeretjük Isten gyermekeit, ha szeretjük Istent, és megtartjuk az ő parancsolatait." 
1John5:2 Abból ismerjük meg, hogy szeretjük Isten gyermekeit, ha szeretjük Istent, és megtartjuk az ő parancsolatait." 
1John5:3 Mert az az Isten iránti szeretet, hogy a parancsolatait megtartjuk; az ő parancsolatai pedig nem nehezek." 
1John5:3 Mert az az Isten iránti szeretet, hogy a parancsolatait megtartjuk; az ő parancsolatai pedig nem nehezek." 
1John5:4 Mert minden, ami Istentől született, legyőzi a világot, és az a győzelem, amely legyőzte a világot, a mi hitünk." 
1John5:4 Mert minden, ami Istentől született, legyőzi a világot, és az a győzelem, amely legyőzte a világot, a mi hitünk." 
1John5:5 Ki az, aki legyőzi a világot, ha nem az, aki hiszi, hogy Jézus az Isten Fia?" 
1John5:5 Ki az, aki legyőzi a világot, ha nem az, aki hiszi, hogy Jézus az Isten Fia?" 
1John5:6 Ő az, aki víz és vér által jött, Jézus Krisztus, nemcsak víz által, hanem a vízzel és a vérrel. És a Lélek az, aki bizonyságot tesz, mert a Lélek az igazság." 
1John5:6 Ő az, aki víz és vér által jött, Jézus Krisztus, nemcsak víz által, hanem a vízzel és a vérrel. És a Lélek az, aki bizonyságot tesz, mert a Lélek az igazság." 
1John5:7 Mert hárman vannak, akik bizonyságot tesznek:" 
1John5:7 Mert hárman vannak, akik bizonyságot tesznek:" 
1John5:8 a Lélek, a víz és a vér, és ez a három egy." 
1John5:8 a Lélek, a víz és a vér, és ez a három egy." 
1John5:9 Ha elfogadjuk az emberek bizonyságtételét, az Isten bizonyságtétele nagyobb, mert ez Isten bizonyságtétele, amellyel bizonyságot tett a Fiáról:" 
1John5:9 Ha elfogadjuk az emberek bizonyságtételét, az Isten bizonyságtétele nagyobb, mert ez Isten bizonyságtétele, amellyel bizonyságot tett a Fiáról:" 
1John5:10 aki hisz Isten Fiában, az magában hordozza a bizonyságtételt. Aki nem hisz Istennek, hazuggá tette őt, mert nem hitt abban a bizonyságtételben, amellyel Isten bizonyságot tett az ő Fiáról." 
1John5:10 aki hisz Isten Fiában, az magában hordozza a bizonyságtételt. Aki nem hisz Istennek, hazuggá tette őt, mert nem hitt abban a bizonyságtételben, amellyel Isten bizonyságot tett az ő Fiáról." 
1John5:11 És ez az a bizonyságtétel, hogy Isten örök életet adott nekünk, és ez az élet az ő Fiában van." 
1John5:11 És ez az a bizonyságtétel, hogy Isten örök életet adott nekünk, és ez az élet az ő Fiában van." 
1John5:12 Akié a Fiú, azé az élet, akiben nincs meg Isten Fia, az élet sincs meg abban." 
1John5:12 Akié a Fiú, azé az élet, akiben nincs meg Isten Fia, az élet sincs meg abban." 
1John5:13 Ezeket írtam, hogy tudjátok: nektek, akik hisztek az Isten Fiának nevében, örök életetek van." 
1John5:13 Ezeket írtam, hogy tudjátok: nektek, akik hisztek az Isten Fiának nevében, örök életetek van." 
1John5:14 Ez az a bizodalom, amellyel iránta vagyunk, hogy ha kérünk valamit az ő akarata szerint, meghallgat minket." 
1John5:14 Ez az a bizodalom, amellyel iránta vagyunk, hogy ha kérünk valamit az ő akarata szerint, meghallgat minket." 
1John5:15 És ha tudjuk, hogy meghallgat bennünket, akármit kérünk, azt is tudjuk, hogy már megkaptuk, amiket kértünk tőle." 
1John5:15 És ha tudjuk, hogy meghallgat bennünket, akármit kérünk, azt is tudjuk, hogy már megkaptuk, amiket kértünk tőle." 
1John5:16 Ha valaki látja, hogy testvére vétkezik, de az nem halálos bűn, imádkozzék, és Isten életet ad annak, aki nem halálos bűnt követett el. Van halálos bűn, nem az ilyenért mondom, hogy könyörögjön." 
1John5:16 Ha valaki látja, hogy testvére vétkezik, de az nem halálos bűn, imádkozzék, és Isten életet ad annak, aki nem halálos bűnt követett el. Van halálos bűn, nem az ilyenért mondom, hogy könyörögjön." 
1John5:17 Minden igazságtalanság bűn, de van nem halálos bűn is." 
1John5:17 Minden igazságtalanság bűn, de van nem halálos bűn is." 
1John5:18 Tudjuk, hogy aki Istentől született, nem vétkezik, hanem aki Istentől született, vigyáz magára, és a gonosz nem érinti őt." 
1John5:18 Tudjuk, hogy aki Istentől született, nem vétkezik, hanem aki Istentől született, vigyáz magára, és a gonosz nem érinti őt." 
1John5:19 Tudjuk, hogy Istentől vagyunk, és az egész világ a gonoszságban vesztegel." 
1John5:19 Tudjuk, hogy Istentől vagyunk, és az egész világ a gonoszságban vesztegel." 
1John5:20 De tudjuk azt is, hogy Isten Fia eljött, és értelmet adott nekünk arra, hogy megismerjük az igazat, és mi az igazban, az ő Fiában, Jézus Krisztusban vagyunk. Ez az igaz Isten és az örök élet." 
1John5:20 De tudjuk azt is, hogy Isten Fia eljött, és értelmet adott nekünk arra, hogy megismerjük az igazat, és mi az igazban, az ő Fiában, Jézus Krisztusban vagyunk. Ez az igaz Isten és az örök élet." 
1John5:21 Gyermekeim, őrizkedjetek a bálványoktól!" 
1John5:21 Gyermekeim, őrizkedjetek a bálványoktól!" 
2John1:1 A presbiter a kiválasztott úrnőnek és gyermekeinek, akiket igazán szeretek, és nemcsak én, hanem mindenki, aki megismerte az igazságot," 
2John1:1 A presbiter a kiválasztott úrnőnek és gyermekeinek, akiket igazán szeretek, és nemcsak én, hanem mindenki, aki megismerte az igazságot," 
2John1:2 az igazságért, amely megmarad bennünk, és velünk lesz mindörökké:" 
2John1:2 az igazságért, amely megmarad bennünk, és velünk lesz mindörökké:" 
2John1:3 Kegyelem, irgalom, békesség legyen veletek az Atya Istentől és az Úr Jézus Krisztustól, az Atya Fiától igazsággal és szeretettel." 
2John1:3 Kegyelem, irgalom, békesség legyen veletek az Atya Istentől és az Úr Jézus Krisztustól, az Atya Fiától igazsággal és szeretettel." 
2John1:4 Nagyon örültem, hogy olyanokat találtam gyermekeid között, akik igazságban járnak, amint parancsolatot vettünk az Atyától." 
2John1:4 Nagyon örültem, hogy olyanokat találtam gyermekeid között, akik igazságban járnak, amint parancsolatot vettünk az Atyától." 
2John1:5 És most kérlek téged, úrnőm, nem mintha új parancsolatot írnék neked, hanem mint amely kezdettől fogva megvolt nálunk, hogy szeressük egymást." 
2John1:5 És most kérlek téged, úrnőm, nem mintha új parancsolatot írnék neked, hanem mint amely kezdettől fogva megvolt nálunk, hogy szeressük egymást." 
2John1:6 A szeretet pedig az, hogy az ő parancsolatai szerint járunk. Ez tehát a parancsolat, mint ahogy kezdettől fogva hallottátok, hogy abban járjatok." 
2John1:6 A szeretet pedig az, hogy az ő parancsolatai szerint járunk. Ez tehát a parancsolat, mint ahogy kezdettől fogva hallottátok, hogy abban járjatok." 
2John1:7 Mert sok hitető jött erre a világra, akik nem vallják Jézust testben eljött Krisztusnak. Ez a hitető és az antikrisztus." 
2John1:7 Mert sok hitető jött erre a világra, akik nem vallják Jézust testben eljött Krisztusnak. Ez a hitető és az antikrisztus." 
2John1:8 Vigyázzatok magatokra, hogy el ne veszítsétek azt, amiért munkálkodtatok, hanem teljes jutalmat kapjatok." 
2John1:8 Vigyázzatok magatokra, hogy el ne veszítsétek azt, amiért munkálkodtatok, hanem teljes jutalmat kapjatok." 
2John1:9 Aki túlmegy a Krisztus tanításán, és nem marad abban, annak nincs Istene, aki megmarad az ő tanításában, azé az Atya is, és a Fiú is." 
2John1:9 Aki túlmegy a Krisztus tanításán, és nem marad abban, annak nincs Istene, aki megmarad az ő tanításában, azé az Atya is, és a Fiú is." 
2John1:10 Ha valaki hozzátok megy, és nem ezt a tanítást viszi, ne fogadjátok be házatokba, és ne köszöntsétek," 
2John1:10 Ha valaki hozzátok megy, és nem ezt a tanítást viszi, ne fogadjátok be házatokba, és ne köszöntsétek," 
2John1:11 mert aki köszönti, közösséget vállal az ő gonosz cselekedeteivel." 
2John1:11 mert aki köszönti, közösséget vállal az ő gonosz cselekedeteivel." 
2John1:12 Sok írnivalóm volna nektek, de nem akartam papíron és tintával írni, hanem remélem, hogy elmegyek hozzátok, és szemtől szembe beszélhetünk, hogy örömünk teljes legyen." 
2John1:12 Sok írnivalóm volna nektek, de nem akartam papíron és tintával írni, hanem remélem, hogy elmegyek hozzátok, és szemtől szembe beszélhetünk, hogy örömünk teljes legyen." 
2John1:13 Köszöntenek téged a te kiválasztott nőtestvéreid gyermekei. 
2John1:13 Köszöntenek téged a te kiválasztott nőtestvéreid gyermekei. 
3John1:1 A presbiter a szeretett Gájusznak, akit igazán szeretek." 
3John1:1 A presbiter a szeretett Gájusznak, akit igazán szeretek." 
3John1:2 Szeretett barátom, kívánom, hogy mindenben jól legyen dolgod, és légy egészséges, mint ahogy jó dolga van lelkednek." 
3John1:2 Szeretett barátom, kívánom, hogy mindenben jól legyen dolgod, és légy egészséges, mint ahogy jó dolga van lelkednek." 
3John1:3 Mert nagyon örültem, amikor testvérek jöttek, és bizonyságot tettek a te igazságodról, mint ahogy te igazságban jársz." 
3John1:3 Mert nagyon örültem, amikor testvérek jöttek, és bizonyságot tettek a te igazságodról, mint ahogy te igazságban jársz." 
3John1:4 Nincs annál nagyobb örömem, mint amikor hallom, hogy az én gyermekeim az igazságban járnak." 
3John1:4 Nincs annál nagyobb örömem, mint amikor hallom, hogy az én gyermekeim az igazságban járnak." 
3John1:5 Szeretett barátom, hűségesen jársz el mindenben, amit a testvérekért és az idegenekért teszel," 
3John1:5 Szeretett barátom, hűségesen jársz el mindenben, amit a testvérekért és az idegenekért teszel," 
3John1:6 akik bizonyságot is tettek szeretetedről a gyülekezet előtt. Jól teszed, ha Istenhez méltóan indítod őket útjukra," 
3John1:6 akik bizonyságot is tettek szeretetedről a gyülekezet előtt. Jól teszed, ha Istenhez méltóan indítod őket útjukra," 
3John1:7 mert az ő nevéért keltek útra, és semmit sem fogadtak el a pogányoktól." 
3John1:7 mert az ő nevéért keltek útra, és semmit sem fogadtak el a pogányoktól." 
3John1:8 Mert tartozunk felkarolni az ilyeneket, hogy munkatársaikká lehessünk az igazságban." 
3John1:8 Mert tartozunk felkarolni az ilyeneket, hogy munkatársaikká lehessünk az igazságban." 
3John1:9 Írtam a gyülekezetnek, de Diotrefész, aki elsőséget kíván közöttük, nem fogad el minket." 
3John1:9 Írtam a gyülekezetnek, de Diotrefész, aki elsőséget kíván közöttük, nem fogad el minket." 
3John1:10 Ezért ha odamegyek, emlékezetébe idézem azokat a dolgokat, amelyeket művel, hogy gonosz szavakkal áskálódik ellenünk, sőt még ezzel sem elégedve meg maga sem fogadja be a testvéreket, és akik ezt megtennék, azokat ebben megakadályozza és a gyülekezetből kiveti." 
3John1:10 Ezért ha odamegyek, emlékezetébe idézem azokat a dolgokat, amelyeket művel, hogy gonosz szavakkal áskálódik ellenünk, sőt még ezzel sem elégedve meg maga sem fogadja be a testvéreket, és akik ezt megtennék, azokat ebben megakadályozza és a gyülekezetből kiveti." 
3John1:11 Szeretett barátom, ne a rosszat kövesd, hanem a jót. Aki jót cselekszik, az Istentől van, aki pedig rosszat cselekszik, nem látta Istent." 
3John1:11 Szeretett barátom, ne a rosszat kövesd, hanem a jót. Aki jót cselekszik, az Istentől van, aki pedig rosszat cselekszik, nem látta Istent." 
3John1:12 Demetriosz mellett mindenki bizonyságot tett, maga az igazság is, de mi is bizonyságot teszünk, és tudjátok, hogy a mi bizonyságtételünk igaz." 
3John1:12 Demetriosz mellett mindenki bizonyságot tett, maga az igazság is, de mi is bizonyságot teszünk, és tudjátok, hogy a mi bizonyságtételünk igaz." 
3John1:13 Sok írnivalóm volna, de nem akarok tintával és tollal írni neked," 
3John1:13 Sok írnivalóm volna, de nem akarok tintával és tollal írni neked," 
3John1:14 hanem remélem, hogy csakhamar meglátlak téged, és szemtől szembe beszélhetünk. (15) Békesség neked! Köszöntenek téged barátaid. Köszöntsd barátainkat név szerint." 
3John1:14 hanem remélem, hogy csakhamar meglátlak téged, és szemtől szembe beszélhetünk. (15) Békesség neked! Köszöntenek téged barátaid. Köszöntsd barátainkat név szerint." 
Jude1:1 Júdás, Jézus Krisztus szolgája, Jakabnak pedig testvére, az elhívottaknak, akiket az Atya Isten szeretett és Jézus Krisztus megtartott:" 
Jude1:2 Irgalom, békesség és szeretet adassék nektek bőségesen." 
Jude1:3 Szeretteim, mivelhogy minden igyekezettel azon vagyok, hogy írjak nektek a közös üdvösségről, szükségesnek tartottam buzdítóan írni, hogy tusakodjatok a hitért, amely egyszer s mindenkorra a szenteknek adatott." 
Jude1:4 Mert belopódzott közétek néhány ember, akiknek már régóta meg van írva az ítélete. Istentelenek, akik a mi Istenünk kegyelmét kicsapongásra fordítják, és az egyedüli Urat, a mi Urunkat, Jézus Krisztust megtagadják." 
Jude1:5 Emlékeztetni akarlak titeket – jóllehet egyszer már mindezt megismertétek –, hogy amikor az Úr a népet Egyiptom földjéről kiszabadította, azokat, akik nem hittek, később elpusztította." 
Jude1:6 És az angyalokat is, akik nem tartották meg fejedelemségüket, hanem elhagyták lakóhelyüket, a nagy nap ítéletére örök bilincsekben, sötétségben tartotta." 
Jude1:7 Amint Sodoma és Gomora és a körülöttük levő városok is, amelyek azokhoz hasonlóan paráználkodtak, és idegen test után jártak, intő példa gyanánt vannak előttünk, örök tűz büntetését szenvedik." 
Jude1:8 Mégis ezekhez hasonlóan ezek az álmodozók a testet beszennyezik, a hatalmasságot megvetik, és a méltóságokat káromolják." 
Jude1:9 Pedig Mihály főangyal, amikor az ördöggel vitatkozott Mózes teste fölött, nem mert rá káromló ítéletet mondani, hanem azt mondta: Dorgáljon meg téged az Úr!" 
Jude1:10 Ezek pedig azokat káromolják, amiket nem ismernek, amiket pedig oktalan állatok módjára ösztönösen ismernek, azok által elpusztulnak." 
Jude1:11 Jaj nekik, mert a Kain útján indultak el, bérért Bálám tévelygésére adták magukat, és Kóré lázadásával vesztek el." 
Jude1:12 Ezek szennyfoltok a ti szeretetvendégségeiteken, szemérmetlenül veletek lakmároznak, hizlalják magukat. Víztelen, szél sodorta fellegek, késő őszi, gyümölcstelen, kétszer kipusztult és tőből kiszaggatott fák," 
Jude1:13 tengerek megvadult habjai, saját szégyenüket tajtékozók, tévelygő csillagok, akiknek a sötétség homálya van fenntartva örökre." 
Jude1:14 Ezekről is prófétált Énók, aki Ádámtól fogva a hetedik volt: Íme, eljött az Úr sok ezer szentjével," 
Jude1:15 hogy ítéletet tartson mindenki felett, és megbüntessen minden istentelent minden istentelen tettéért, amelyet elvetemülten elkövetett, és minden durva beszédért, amelyet az istentelen bűnösök ellene szóltak." 
Jude1:16 Ezek zúgolódók, panaszkodók, a maguk kívánságai szerint járók, szájuk nagyokat szól, haszonlesésből embereknek hízelegnek." 
Jude1:17 Ti azonban, szeretteim, emlékezzetek meg azokról a beszédekről, amelyeket a mi Urunk Jézus Krisztus apostolai előre megmondtak," 
Jude1:18 mert azt mondták, hogy az utolsó időben csúfolódók támadnak, akik istentelen kívánságaik szerint járnak." 
Jude1:19 Ezek azok, akik szakadásokat támasztanak, érzékiek, akikben nincs meg a Lélek." 
Jude1:20 Ti pedig, szeretteim, épüljetek szentséges hitetekben, imádkozzatok a Szentlélek által," 
Jude1:21 tartsátok meg magatokat Isten szeretetében, várva a mi Urunk Jézus Krisztus irgalmát az örök életre." 
Jude1:22 Könyörüljetek azokon, akik kételkednek," 
Jude1:23 a tűzből kiragadva mentsétek meg őket, másokon pedig félelemmel könyörüljetek, utálva még a ruhát is, amelyet a test beszennyezett." 
Jude1:24 Annak pedig, aki megőrizhet titeket a botlástól, és dicsősége elé állíthat feddhetetlenségben, ujjongó örömmel," 
Jude1:25 az egyetlen Istennek, a mi Üdvözítőnknek, a mi Urunk Jézus Krisztus által dicsőség, fenség, erő és hatalom mostantól fogva mindörökké. Ámen." 
Revelation1:1 Jézus Krisztus kijelentése, amelyet Isten adott neki, hogy megmutassa szolgáinak, minek kell hamarosan megtörténnie, ő pedig angyala által elküldte azt, és megjelentette szolgájának, Jánosnak," 
Revelation1:2 aki bizonyságot tett Isten beszédéről és Jézus Krisztus bizonyságtételéről, mindenről, amit látott." 
Revelation1:3 Boldog, aki felolvassa, és akik hallgatják e prófétai beszédet, és megtartják azt, ami abban meg van írva, mert az idő közel van." 
Revelation1:4 János az Ázsiában levő hét gyülekezetnek: Kegyelem nektek és békesség attól, aki van, aki volt, és aki eljövendő, és a hét lélektől, akik a trónja előtt vannak," 
Revelation1:5 és Jézus Krisztustól, aki hű tanúbizonyság, elsőszülött a halottak közül, és a föld királyainak fejedelme, aki szeret minket, és vére által megszabadított bűneinktől," 
Revelation1:6 és királyságává tett minket és az ő Istenének és Atyjának papjaivá. Övé a dicsőség és hatalom mindörökkön-örökké! Ámen. 
Revelation1:7 Íme, eljön a felhőkkel, és minden szem meglátja őt, még azok is, akik átszegezték, és siratja őt a föld minden nemzetsége. Úgy van. Ámen." 
Revelation1:8 Én vagyok az Alfa és az Ómega (a kezdet és a vég), ezt mondja az Úr, az Isten, aki van, aki volt, és aki eljövendő, a Mindenható." 
Revelation1:9 Én, János, testvéretek és társatok a Jézusban való szenvedésben, a királyságban és a béketűrésben, a Patmosz nevű szigeten voltam Isten beszédéért és Jézus bizonyságtételéért." 
Revelation1:10 Lélekben voltam ott az Úr napján, és a hátam mögött erős hangot hallottam, mint egy trombitáét," 
Revelation1:11 amely ezt mondta: Amit látsz, írd meg egy könyvben, és küldd el a hét gyülekezetnek: Efezusba, Szmirnába, Pergamonba, Thiatirába, Szárdiszba, Filadelfiába és Laodiceába." 
Revelation1:12 Megfordultam azért, hogy lássam a hangot, amely velem beszélt, és amint megfordultam, hét arany gyertyatartót láttam," 
Revelation1:13 és a gyertyatartók között az Emberfiához hasonlót, aki bokáig érő ruhában volt, mellénél aranyövvel körülövezve." 
Revelation1:14 A feje és a haja fehér volt, mint a hófehér gyapjú, szeme, mint a tűzláng," 
Revelation1:15 lába pedig hasonló a kemencében izzó aranyfényű érchez, hangja pedig olyan volt, mint sok vizek zúgása." 
Revelation1:16 Jobb kezében hét csillagot tartott, a szájából kétélű éles kard jött ki, és az arca olyan volt, mint mikor a nap teljes erejében fénylik." 
Revelation1:17 Amikor megláttam, lába elé estem, mint egy halott, ő pedig rám tette jobb kezét, és így szólt: Ne félj, én vagyok az első és az utolsó" 
Revelation1:18 és az élő, pedig halott voltam, és íme, élek örökkön-örökké, és nálam vannak a halál és pokol kulcsai." 
Revelation1:19 Írd meg, amiket láttál, és amik vannak, és amik ezek után történnek:" 
Revelation1:20 a hét csillag titkát, amelyet láttál az én jobb kezemben, és a hét arany gyertyatartót. A hét csillag a hét gyülekezet angyala, a hét gyertyatartó pedig a hét gyülekezet." 
Revelation2:1 Az efezusi gyülekezet angyalának írd meg: Ezt mondja az, aki a jobb kezében tartja a hét csillagot, aki a hét arany gyertyatartó között jár:" 
Revelation2:2 tudom a te dolgaidat, fáradozásodat, kitartásodat, és hogy a gonoszokat nem szenvedheted, és próbára tetted azokat, akik apostoloknak mondják magukat, holott nem azok, és hazugnak találtad őket." 
Revelation2:3 Kitartó vagy, terhet viseltél az én nevemért, és nem fáradtál el." 
Revelation2:4 De az a panaszom ellened, hogy az első szeretetet elhagytad." 
Revelation2:5 Emlékezz vissza azért, honnan estél ki, és térj meg, és az előbbi cselekedeteket cselekedd, különben hamar eljövök ellened, és ha nem térsz meg, kimozdítom gyertyatartódat a helyéből." 
Revelation2:6 De az megvan benned, hogy gyűlölöd a nikolaiták cselekedeteit, amelyeket én is gyűlölök." 
Revelation2:7 Akinek van füle, hallja meg, mit mond a Lélek a gyülekezeteknek! Aki győz, annak enni adok az élet fájáról, amely az Isten paradicsomában van." 
Revelation2:8 A szmirnai gyülekezet angyalának írd meg: Ezt mondja az első és utolsó, aki halott volt, és életre kelt:" 
Revelation2:9 tudok nyomorúságodról és szegénységedről, pedig gazdag vagy, és azok káromkodásáról, akik zsidóknak mondják magukat, pedig nem azok, hanem a Sátán zsinagógája." 
Revelation2:10 Semmit ne félj a rád váró szenvedésektől. Íme, az ördög börtönbe fog vetni néhányat közületek, hogy próbára tegyen, és tíz napig tartó nyomorúságotok lesz. Légy hű mindhalálig, és neked adom az élet koronáját." 
Revelation2:11 Akinek van füle, hallja meg, mit mond a Lélek a gyülekezeteknek! Aki győz, annak nem árt a második halál." 
Revelation2:12 A pergamoni gyülekezet angyalának írd meg: Ezt mondja az, akinél a kétélű éles kard van:" 
Revelation2:13 tudom, hogy hol laksz, ahol a Sátán trónja van, de nevemet megtartod, és nem tagadtad meg hitemet azokban a napokban sem, amikor megölték hű tanúmat, Antipászt nálatok, ahol a Sátán lakik." 
Revelation2:14 De van valami kevés panaszom ellened, mert vannak nálad olyanok, akik a Bálám tanítását tartják, aki arra tanította Bálákot, hogy tőrbe csalja Izráel fiait, hogy egyenek a bálványáldozatokból, és paráználkodjanak." 
Revelation2:15 Így nálad is vannak olyanok, akik szintén a nikolaiták tanítását tartják." 
Revelation2:16 Térj meg hát, különben ellened megyek hamar, és megvívok azokkal számnak kardjával." 
Revelation2:17 Akinek van füle, hallja meg, mit mond a Lélek a gyülekezeteknek! Aki győz, annak adok az elrejtett mannából, és adok annak fehér kövecskét, és a kövecskére írva új nevet, amelyet senki sem ismer, csak az, aki kapja." 
Revelation2:18 A thiatirai gyülekezet angyalának pedig írd meg: Ezt mondja az Isten Fia, akinek a szeme olyan, mint a tűzláng, és akinek lába hasonló a fénylő érchez:" 
Revelation2:19 tudom a te dolgaidat, szeretetedet, hitedet, szolgálatodat, kitartásodat, és hogy az utóbbi cselekedeteid többek az elsőknél." 
Revelation2:20 De van valami kevés panaszom ellened, mert megengeded Jezábelnek, annak az asszonynak, aki magát prófétának mondja, hogy tanítson, és félrevezesse az én szolgáimat, hogy paráználkodjanak, és a bálványáldozatokból egyenek." 
Revelation2:21 Adtam neki időt is, hogy megtérjen, és nem tért meg paráználkodásából." 
Revelation2:22 Íme, én betegágyba vetem őt, és azokat, akik vele paráználkodnak, nagy nyomorúságba, ha meg nem térnek cselekedeteikből," 
Revelation2:23 gyermekeit pedig halállal sújtom, és megtudja valamennyi gyülekezet, hogy én vagyok a vesék és szívek vizsgálója, és mindnyájatoknak megfizetek cselekedeteitek szerint." 
Revelation2:24 Nektek pedig, a többi thiatirainak, akiknél nincs ez a tanítás, és akik – amint mondják – nem ismertétek meg a Sátán mélységeit, ezt mondom: Nem vetek rátok más terhet," 
Revelation2:25 de amitek van, azt tartsátok meg addig, amíg eljövök!" 
Revelation2:26 És aki győz, és aki mindvégig megtartja az én cselekedeteimet, annak hatalmat adok a pogányokon," 
Revelation2:27 hogy legeltesse őket vasvesszővel, és mint cserépedényeket, úgy fogja összetörni, amint én is hatalmat kaptam az én Atyámtól," 
Revelation2:28 és annak adom a hajnalcsillagot. 
Revelation2:29 Akinek van füle, hallja meg, mit mond a Lélek a gyülekezeteknek!" 
Revelation3:1 A szárdiszi gyülekezet angyalának is írd meg: Ezt mondja az, akinél az Isten hét lelke és a hét csillag van: tudom a te dolgaidat, hogy az a neved, hogy élsz, és halott vagy." 
Revelation3:2 Légy éber, és erősítsd meg a többieket, akik halófélben vannak, mert nem találtam a te cselekedeteidet az én Istenem előtt teljesnek." 
Revelation3:3 Emlékezz vissza azért, hogyan kaptad és hallottad, tartsd meg azt, és térj meg! Ha azért nem vagy éber, eljövök, mint a tolvaj, és nem tudod, melyik órában jövök hozzád." 
Revelation3:4 De van néhány neved Szárdiszban, azok, akik nem szennyezték be ruháikat, és fehérben fognak velem járni, mert méltók rá." 
Revelation3:5 Aki győz, azt fehér ruhába öltöztetik, és nem törlöm ki annak nevét az élet könyvéből, és vallást teszek nevéről az én Atyám előtt és angyalai előtt." 
Revelation3:6 Akinek van füle, hallja meg, mit mond a Lélek a gyülekezeteknek!" 
Revelation3:7 A filadelfiai gyülekezet angyalának is írd meg: Ezt mondja a Szent, az Igaz, akinél a Dávid kulcsa van, és amit kinyit, senki be nem zárja, és amit bezár, senki ki nem nyitja:" 
Revelation3:8 tudom a te dolgaidat, íme, egy nyitott ajtót adtam eléd, amelyet senki be nem zárhat, és bár kevés erőd van, mégis megtartottad beszédemet, és nem tagadtad meg az én nevemet." 
Revelation3:9 Íme, én adok neked a Sátán zsinagógájából, akik zsidóknak mondják magukat, és nem azok, hanem hazudnak; íme, én megteszem velük, hogy eljöjjenek, és leboruljanak a lábad előtt, és megtudják, hogy én szeretlek téged." 
Revelation3:10 Mivel megtartottad kitartásra intő beszédemet, én is megtartalak téged a megpróbáltatás idején, amely az egész világra eljön, hogy megpróbálja a föld lakosait." 
Revelation3:11 Eljövök hamar, tartsd meg, amid van, hogy senki el ne vegye koronádat." 
Revelation3:12 Aki győz, oszloppá teszem azt az én Istenem templomában, és onnan nem kerül ki többé, és felírom rá az én Istenem nevét, és az én Istenem városának nevét, az új Jeruzsálemét, amely a mennyből száll alá az én Istenemtől, és az én új nevemet." 
Revelation3:13 Akinek van füle, hallja meg, mit mond a Lélek a gyülekezeteknek!" 
Revelation3:14 A laodiceai gyülekezet angyalának is írd meg: Ezt mondja az Ámen, a hű és igaz bizonyság, az Isten teremtésének kezdete:" 
Revelation3:15 tudom a te dolgaidat, hogy sem hideg nem vagy, sem forró. Bárcsak hideg volnál vagy forró!" 
Revelation3:16 Így, mivel langyos vagy, sem hideg, sem forró, kiköplek a számból." 
Revelation3:17 Mivel ezt mondod: „Gazdag vagyok, meggazdagodtam, és nincs szükségem semmire”, és nem tudod, hogy nyomorult, szánalmas, vak és mezítelen vagy." 
Revelation3:18 Azt tanácsolom neked, hogy végy tőlem tűzben megpróbált aranyat, hogy gazdaggá légy, és fehér ruhákat, hogy öltözeted legyen, és ne látszódjék ki szégyenteljes mezítelenséged, és szemgyógyító írral kend be a szemedet, hogy láss." 
Revelation3:19 Akiket én szeretek, megfeddem és megfenyítem: Légy buzgó tehát, és térj meg!" 
Revelation3:20 Íme, az ajtó előtt állok, és zörgetek, ha valaki meghallja a hangomat, és megnyitja az ajtót, bemegyek ahhoz, és vele vacsorázom, és ő énvelem." 
Revelation3:21 Aki győz, megadom annak, hogy velem együtt üljön az én trónomon, amint én is győztem, és Atyámmal együtt ülök az ő trónján." 
Revelation3:22 Akinek van füle, hallja meg, mit mond a Lélek a gyülekezeteknek!" 
Revelation4:1 És ezek után láttam, íme, egy nyitott ajtó volt a mennyben, és az előbbi hang, amelyet mint egy velem beszélő trombitának szavát hallottam, ezt mondta: Jöjj fel ide, és megmutatom neked, amiknek meg kell történniük." 
Revelation4:2 Azonnal elragadtattam lélekben, és íme, egy trón állt a mennyben, és a trónon ült valaki." 
Revelation4:3 Az ott ülő tekintete hasonló volt a jáspishoz és a karneolhoz, és a trón körül szivárvány volt, látszatra olyan, mint a smaragd." 
Revelation4:4 A trón körül huszonnégy trón volt, és a trónokon huszonnégy, fehér ruhába öltözött vén ült, a fejükön aranykoronával." 
Revelation4:5 A trónból pedig villámlások, hangok és mennydörgések jöttek ki, és hét tüzes fáklya égett a trón előtt, amely az Isten hét lelke." 
Revelation4:6 A trón előtt kristályhoz hasonló üvegtenger volt, és a trónnál középen és a trón körül négy élőlény, elöl és hátul tele szemekkel." 
Revelation4:7 Az első élőlény hasonló volt az oroszlánhoz, a második élőlény hasonló volt a bikához, a harmadik élőlénynek olyan arca volt, mint egy embernek, és a negyedik élőlény hasonló volt a repülő sashoz." 
Revelation4:8 A négy élőlény, melyek mindegyikének hat szárnya volt, körös-körül és belül tele volt szemekkel, éjjel-nappal szünet nélkül ezt mondta: Szent, szent, szent az Úr, a mindenható Isten, aki volt, aki van, és aki eljövendő!" 
Revelation4:9 És amikor az élőlények dicsőséget, tisztességet és hálát adnak annak, aki a trónon ül, annak, aki örökkön-örökké él," 
Revelation4:10 leborul a huszonnégy vén a trónon ülő előtt, és imádja azt, aki örökkön-örökké él, és koronáikat a trón elé teszik, és azt mondják:" 
Revelation4:11 Méltó vagy, Urunk és Istenünk, hogy tiéd legyen a dicsőség, a tisztesség és erő, mert te teremtettél mindent, és minden a te akaratod által lett és teremtetett." 
Revelation5:1 És láttam a trónon ülő jobb kezében egy belül és hátul teleírt könyvet, lepecsételve hét pecséttel," 
Revelation5:2 és láttam egy erős angyalt, aki hangosan kiáltott: Ki méltó arra, hogy felnyissa a könyvet, és feltörje pecsétjeit?" 
Revelation5:3 És senki, sem mennyen, sem földön, sem föld alatt, nem tudta a könyvet felnyitni, sem abba betekinteni." 
Revelation5:4 Én nagyon sírtam, hogy senkit sem találtak méltónak arra, hogy felnyissa a könyvet, és beletekintsen." 
Revelation5:5 De egy a vének közül azt mondta nekem: Ne sírj! Íme, győzött a Júda törzséből való oroszlán, Dávid gyökere, hogy felnyissa a könyvet és hét pecsétjét." 
Revelation5:6 És láttam a trón és a négy élőlény között és a vének között egy Bárányt állni, mint egy megöletettet, hét szarva és hét szeme volt: az Isten hét lelke az, akiket elküldött az egész földre." 
Revelation5:7 Eljött, és átvette a könyvet a trónon ülő jobb kezéből," 
Revelation5:8 és amikor átvette a könyvet, a négy élőlény és a huszonnégy vén leborult a Bárány előtt, mindegyiknél hárfa és füstölőszerrel teli aranycsésze volt, amelyek a szentek imádságai." 
Revelation5:9 És új éneket énekeltek, amely így hangzott: Méltó vagy, hogy átvedd a könyvet, és felnyisd pecsétjeit, mert megöltek, és véred által megvásároltál Istennek minden törzsből, nyelvből, népből és nemzetből," 
Revelation5:10 és királysággá és papokká tetted őket a mi Istenünknek, és uralkodnak a földön." 
Revelation5:11 És láttam és hallottam sok angyal hangját a trón, az élőlények és a vének körül, számuk tízezerszer tízezer és ezerszer ezer volt;" 
Revelation5:12 és hangosan ezt mondták: Méltó a megöletett Bárány, hogy övé legyen az erő, a gazdagság, a bölcsesség, a hatalom, tisztesség, dicsőség és áldás!" 
Revelation5:13 És hallottam, hogy minden teremtmény a mennyben, a földön, a föld alatt és a tengerben, és minden, ami ezekben van, ezt mondta: A trónon ülőnek és a Báránynak áldás, tisztesség, dicsőség és hatalom örökkön-örökké." 
Revelation5:14 A négy élőlény pedig ezt mondta: Ámen. És a vének leborultak, és imádták őt." 
Revelation6:1 Láttam, amikor a Bárány felnyitotta a pecsétek közül az elsőt, és hallottam, amikor a négy élőlény közül az első azt mondta, mintegy mennydörgésnek szavával: Jöjj!" 
Revelation6:2 Láttam, íme, egy fehér ló, és a rajta ülőnél íj volt, és korona adatott neki, és kivonult győztesen, hogy győzzön." 
Revelation6:3 Amikor a második pecsétet felnyitotta, hallottam, hogy a második élőlény ezt mondta: Jöjj!" 
Revelation6:4 És előjött egy másik, vörös ló, és annak, aki azon ült, megadatott, hogy a békességet elvegye a földről, és hogy az emberek egymást öljék, és adatott annak egy nagy kard." 
Revelation6:5 Amikor felnyitotta a harmadik pecsétet, hallottam, hogy a harmadik élőlény ezt mondta: Jöjj! És láttam, íme, egy fekete ló, és a rajta ülőnek egy mérleg volt a kezében." 
Revelation6:6 És a négy élőlény között egy hangot hallottam, amely ezt mondta: Egy mérce búza egy dénár, és három mérce árpa egy dénár, de az olajat és a bort ne bántsd." 
Revelation6:7 Amikor felnyitotta a negyedik pecsétet, hallottam a negyedik élőlény szavát, amely ezt mondta: Jöjj!" 
Revelation6:8 És láttam, íme, egy fakó ló, és a rajta ülőnek neve halál, és a pokol követte őt, és hatalom adatott nekik a föld negyedrészén, hogy öljenek fegyverrel, éhséggel, halállal és a föld fenevadai által." 
Revelation6:9 Amikor felnyitotta az ötödik pecsétet, láttam az oltár alatt azoknak a lelkeit, akik megölettek az Isten beszédéért és a bizonyságtételért, amelyet megtartottak." 
Revelation6:10 És hangosan kiáltottak: Uram, te szent és igaz, meddig nem ítélsz még, és nem állsz bosszút vérünkért a föld lakóin?" 
Revelation6:11 Akkor mindegyiküknek fehér ruhát adtak, és azt mondták nekik, hogy még egy rövid ideig nyugodjanak, amíg teljes nem lesz szolgatársaiknak és testvéreiknek a száma, akiket ugyanúgy megölnek, mint őket." 
Revelation6:12 Azután láttam, amikor a hatodik pecsétet felnyitotta, íme, nagy földrengés támadt, és a nap fekete lett, mint a fekete posztó, és az egész hold olyan lett, mint a vér." 
Revelation6:13 Az ég csillagai a földre hullottak, mint mikor a fügefa hullatja éretlen gyümölcseit, ha nagy szél rázza." 
Revelation6:14 Az ég pedig eltűnt, mint amikor a papírtekercset összegöngyölítik, és minden hegy és sziget kimozdult a helyéből." 
Revelation6:15 És a föld királyai, a fejedelmek, a vezérek, a gazdagok, a hatalmasak, minden szolga és minden szabad barlangokba és a hegyek kőszikláiba rejtőzött," 
Revelation6:16 és így szóltak a hegyeknek és a kőszikláknak: Essetek ránk, és rejtsetek el minket annak színe elől, aki a trónon ül, és a Bárány haragja elől!" 
Revelation6:17 Mert eljött haragjuk nagy napja, és ki állhat meg?" 
Revelation7:1 Ezek után láttam négy angyalt állni a föld négy sarkán, akik visszatartották a föld négy szelét, hogy ne fújjon szél a földre, se a tengerre, se a fákra." 
Revelation7:2 Láttam egy másik angyalt is feljönni napkelet felől, akinél az élő Isten pecsétje volt, és hangosan kiáltott a négy angyalnak, akiknek megadatott, hogy ártsanak a földnek és a tengernek," 
Revelation7:3 és ezt mondta: Ne ártsatok se a földnek, se a tengernek, se a fáknak addig, amíg meg nem pecsételjük a mi Istenünk szolgáit a homlokukon." 
Revelation7:4 És hallottam a megpecsételtek számát: száznegyvennégyezer megpecsételt az Izráel fiainak minden nemzetségéből. 
Revelation7:5 Júda törzséből tizenkétezer megpecsételt, Rúben törzséből tizenkétezer, Gád törzséből tizenkétezer," 
Revelation7:6 Ásér törzséből tizenkétezer, Naftáli törzséből tizenkétezer, Manassé törzséből tizenkétezer," 
Revelation7:7 Simeon törzséből tizenkétezer, Lévi törzséből tizenkétezer, Issakár törzséből tizenkétezer," 
Revelation7:8 Zebulón törzséből tizenkétezer, József törzséből tizenkétezer, Benjámin törzséből tizenkétezer megpecsételt." 
Revelation7:9 Azután íme, nagy sokaságot láttam, amelyet senki sem tudott megszámolni, minden nemzetből, törzsből, népből és nyelvből a trón előtt és a Bárány előtt állni, fehér ruhákba öltözve, kezükben pálmaágakkal." 
Revelation7:10 És hangosan kiáltottak: Az üdvösség a mi Istenünké, aki a trónon ül, és a Bárányé!" 
Revelation7:11 Az angyalok pedig mind a trón, a vének és a négy élőlény körül álltak, és arcra borultak a trón előtt, és imádták Istent," 
Revelation7:12 ezt mondva: Ámen! Áldás, dicsőség, bölcsesség, hálaadás, tisztelet, hatalom és erő a mi Istenünknek mindörökkön-örökké, ámen!" 
Revelation7:13 Akkor megszólalt egy a vének közül, és azt kérdezte tőlem: Kik ezek a fehér ruhába öltözöttek, és honnan jöttek?" 
Revelation7:14 Azt mondtam neki: Uram, te tudod. Mire ő így szólt hozzám: Ezek azok, akik a nagy nyomorúságból jöttek, és megmosták és megfehérítették ruháikat a Bárány vérében." 
Revelation7:15 Ezért vannak Isten trónja előtt, és szolgálnak neki éjjel és nappal az ő templomában; és aki a trónon ül, kiterjeszti a sátrát felettük." 
Revelation7:16 Nem éheznek többé, nem is szomjaznak, a nap sem tűz rájuk, sem semmi hőség," 
Revelation7:17 mert a Bárány, aki a trón közepén van, legelteti őket, és élő vizek forrásaihoz viszi őket, és Isten letöröl a szemükről minden könnyet." 
Revelation8:1 Amikor felnyitotta a hetedik pecsétet, csend lett a mennyben mintegy fél óráig." 
Revelation8:2 És láttam azt a hét angyalt, akik Isten előtt álltak, és adtak nekik hét trombitát." 
Revelation8:3 És jött egy másik angyal, megállt az oltárnál aranytömjénezőt tartva, és adatott annak sok tömjén, hogy minden szent imádságához tegye az aranyoltárra, amely a trón előtt volt." 
Revelation8:4 És felment a tömjén füstje a szentek imádságaival az angyal kezéből Isten elé. 
Revelation8:5 Azután vette az angyal a tömjénezőt, és megtöltötte azt az oltár tüzével, és levetette a földre, és mennydörgés, égzengés, villámlások és földrengés támadt." 
Revelation8:6 És a hét angyal, akinél a hét trombita volt, trombitáláshoz készült." 
Revelation8:7 Az első angyal trombitált, és jégeső és tűz támadt vérrel keverve, és a földre záporozott, és a föld harmada megégett, és a fák harmada is megégett, és minden zöldellő fű megégett." 
Revelation8:8 A második angyal is trombitált, és mintha egy nagy, tüzes, égő hegy vettetett volna a tengerbe, és a tenger harmada vérré vált," 
Revelation8:9 és elpusztult a tenger élőlényeinek harmada, amiben csak élet volt; és a hajók egyharmada is odaveszett." 
Revelation8:10 A harmadik angyal is trombitált, és leesett az égről egy nagy csillag, amely úgy égett, mint egy fáklya, és a folyók egyharmadára esett, és a vizek forrásaira." 
Revelation8:11 A csillag neve üröm volt, és a folyók harmada ürömmé változott, és sok ember meghalt a vizektől, mert azok keserűvé váltak." 
Revelation8:12 A negyedik angyal is trombitált, és csapás érte a nap harmadát, a hold harmadát és a csillagok harmadát, hogy elsötétüljön azok egyharmada, és a nappal egyharmada ne legyen világos, és az éjszaka hasonlóképpen." 
Revelation8:13 Ekkor láttam és hallottam, hogy az ég közepén egy sas repült át, aki nagy hangon így szólt: Jaj, jaj, jaj a föld lakosainak a további három angyal trombitájának hangja miatt, akik még ezután trombitálnak!" 
Revelation9:1 Az ötödik angyal is trombitált, és láttam, hogy egy csillag esett le az égről a földre, és neki adták az alvilág mélységének kulcsát." 
Revelation9:2 Felnyitotta azért az alvilág mélységét, és füst szállt fel a mélységből, mint egy nagy kemence füstje, és elsötétült a nap és a levegő a mélység füstjétől." 
Revelation9:3 A füstből pedig sáskák jöttek ki a földre, és olyan erő adatott nekik, mint amilyen ereje a föld skorpióinak van." 
Revelation9:4 És megmondatott nekik, hogy a föld füvét ne bántsák, se semmilyen zöldellőt, se semmilyen élő fát, hanem csak azokat az embereket, akiknek a homlokán nincs Isten pecsétje." 
Revelation9:5 És adatott azoknak, hogy ne öljék meg, hanem öt hónapig kínozzák őket, és azok kínzása olyan, mint a skorpió okozta fájdalom, amikor megmarja az embert." 
Revelation9:6 Azokban a napokban keresik az emberek a halált, de nem találják, és kívánnak meghalni, de a halál elkerüli őket." 
Revelation9:7 A sáskák alakja pedig a harcra felkészített lovakhoz volt hasonló: a fejükön aranyhoz hasonló koronák voltak, arcuk pedig olyan volt, mint az emberi arc," 
Revelation9:8 és olyan hajuk volt, mint az asszonyok haja, foguk, mint az oroszláné," 
Revelation9:9 és páncéljuk olyan volt, mint a vaspáncél, és szárnyaik hangja olyan volt, mint a harcra száguldó lovas hadi szekerek sokaságának robaja." 
Revelation9:10 A skorpiókéhoz hasonló farkuk és fullánkjuk volt, és a farkukban volt az erejük, hogy ártsanak az embereknek öt hónapig." 
Revelation9:11 Királyuk az alvilág angyala volt, melynek neve héberül Abaddón, görögül pedig Apollüón, azaz Pusztító." 
Revelation9:12 Az első jaj elmúlt, íme, ezután még két jaj következik." 
Revelation9:13 A hatodik angyal is trombitált, és hallottam egy hangot az Isten előtt álló aranyoltár négy szarva felől," 
Revelation9:14 amely ezt mondta a hatodik angyalnak, akinél a trombita volt: Oldd el azt a négy angyalt, akik a nagy folyóvíznél, az Eufrátesznél meg vannak kötözve." 
Revelation9:15 Eloldották azért a négy angyalt, akik készen álltak az órára, a napra, a hónapra és az esztendőre, hogy megöljék az emberek egyharmadát." 
Revelation9:16 És a lovas seregek száma húszezerszer tízezer volt, hallottam a számukat." 
Revelation9:17 A látomásban ilyennek láttam a lovakat és a rajta ülőket: tűzpiros, jácintkék és kénsárga páncéljuk volt, és a lovak feje olyan volt, mint az oroszlánok feje, és szájukból tűz, füst és kén jött ki." 
Revelation9:18 E három csapástól halt meg az emberek harmadrésze: a tűztől, a füsttől és a kéntől, amely azok szájából jött ki." 
Revelation9:19 Mert a lovak ereje a szájukban és a farkukban van, mert fejjel végződő kígyóhoz hasonló farkuk van, és azzal ártanak." 
Revelation9:20 A többi ember pedig, akiket nem öltek meg ezek a csapások, nem tértek meg kezük alkotásaitól, hanem imádták az ördögöket, és az arany,- ezüst,- érc,- kő- és fabálványokat, amelyek sem látni, sem hallani, sem járni nem képesek;" 
Revelation9:21 és nem tértek meg sem gyilkosságaikból, sem varázslásaikból, sem paráználkodásaikból, sem lopásaikból." 
Revelation10:1 És láttam egy másik, felhőbe öltözött, erős angyalt leszállni az égből: a fején szivárvány volt, arca, mint a nap, és lába, mint a tűzoszlop." 
Revelation10:2 Kezében egy nyitott könyvecske volt, és jobb lábát a tengerre tette, bal lábát pedig a földre," 
Revelation10:3 és nagy hangon kiáltott, mint amikor az oroszlán ordít, és amikor kiáltott, megszólalt a hét mennydörgés hangja." 
Revelation10:4 Amikor megszólalt a hét mennydörgés hangja, írni készültem, de egy hangot hallottam az égből, amely ezt mondta: Pecsételd le, amit a hét mennydörgés szólt, és ne írd le azokat!" 
Revelation10:5 És az angyal, akit a tengeren és a földön láttam állni, felemelte jobb kezét az égre," 
Revelation10:6 és megesküdött az örökkön-örökké élőre, aki teremtette a mennyet és a benne levőket, a földet és a rajta levőket, a tengert és a benne levőket, hogy idő többé nem lesz." 
Revelation10:7 Hanem a hetedik angyal hangjának napjaiban, amikor trombitálni kezd, akkor beteljesedik az Isten titka, ahogyan hírül adta azt szolgáinak, a prófétáknak." 
Revelation10:8 És a hang, amelyet hallottam a mennyből, ismét megszólított, és azt mondta: Menj el, és vedd át a nyitott könyvet, amely a tengeren és a földön álló angyal kezében van!" 
Revelation10:9 Odamentem az angyalhoz, és azt mondtam neki, hogy adja nekem a könyvecskét. Ő pedig így szólt hozzám: Vedd és edd meg, és megkeseríti a gyomrodat, jóllehet a szádban édes lesz, mint a méz." 
Revelation10:10 Átvettem az angyal kezéből a könyvecskét, megettem, és a számban olyan édes volt, mint a méz, de amikor megettem, megkeseredett a gyomrom." 
Revelation10:11 És azt mondta nekem: Ismét prófétálnod kell sok népről, nemzetről, nyelvről és királyról." 
Revelation11:1 Ekkor egy mérővesszőhöz hasonló botot adtak nekem, és azt mondták: Kelj fel, és mérd meg az Isten templomát és az oltárt és azokat, akik abban imádkoznak," 
Revelation11:2 de a tornácot, amely a templomon kívül van, hagyd ki, és ne mérd meg, mert az a pogányoknak adatott, és a szent várost tapodják negyvenkét hónapig." 
Revelation11:3 Az én két tanúmnak pedig megadom, hogy zsákruhába öltözve prófétáljanak ezerkétszázhatvan napig." 
Revelation11:4 Ezek az a két olajfa és a két gyertyatartó, amelyek a föld Ura előtt állnak," 
Revelation11:5 és ha valaki ártani akar nekik, tűz jön ki a szájukból, és megemészti ellenségeiket, és ha valaki ártani akar nekik, annak így kell megöletnie." 
Revelation11:6 Nekik hatalmuk van arra, hogy bezárják az eget, hogy prófétálásuk idején ne legyen eső, és hatalmuk van arra, hogy a vizeket vérré változtassák, és megverjék a földet bármilyen csapással, ahányszor csak akarják." 
Revelation11:7 Amikor elvégzik a bizonyságtételüket, a mélységből feljövő fenevad hadakozik ellenük, és legyőzi és megöli őket." 
Revelation11:8 És holttestük annak a nagy városnak az utcáján lesz, amelyet lelki értelemben Sodomának és Egyiptomnak hívnak, ahol az ő Urukat is megfeszítették." 
Revelation11:9 A népek, törzsek, nyelvek és nemzetek közül valók látják a holttestüket három és fél napig, de holttestüket nem engedik sírba tenni." 
Revelation11:10 A föld lakói pedig örülnek ennek, vigadnak, és ajándékokat küldenek egymásnak, mivel ez a két próféta gyötörte a föld lakóit." 
Revelation11:11 De három és fél nap elmúltával életnek lelke adatott beléjük Istentől, lábra álltak, és nagy félelem fogta el azokat, akik látták őket." 
Revelation11:12 És nagy hangot hallottak a mennyből, amelyik így szólt hozzájuk: Jöjjetek fel ide! És ellenségeik szeme láttára felmentek a felhőben a mennybe." 
Revelation11:13 És abban az órában nagy földrengés támadt, és a város tizedrésze összedőlt, és a földrengésben megölt emberek száma hétezer volt, a többiek pedig megrémültek, és dicsőítették a menny Istenét." 
Revelation11:14 A második jaj elmúlt, íme, a harmadik jaj hamar eljön." 
Revelation11:15 A hetedik angyal is trombitált, és hatalmas hangok hallatszottak a mennyben, amelyek ezt mondták: A világ felett a királyi uralom a mi Urunké és az ő Krisztusáé lett, aki örökkön-örökké uralkodni fog." 
Revelation11:16 És a huszonnégy vén, akik Isten előtt ülnek trónjaikon, arcra borultak, és imádták Istent," 
Revelation11:17 és ezt mondták: Hálát adunk neked, Urunk, mindenható Isten, aki vagy, és aki voltál, hogy átvetted nagy hatalmadat, és uralkodsz." 
Revelation11:18 Megharagudtak a pogányok, de eljött a te haragod és a halottak felett való ítélet ideje, hogy jutalmat adj szolgáidnak, a prófétáknak és a szenteknek és azoknak, akik félik a te nevedet, kicsinyeknek és nagyoknak, és hogy elpusztítsd azokat, akik a földet pusztítják." 
Revelation11:19 És megnyílt az Isten temploma a mennyben, és templomában láthatóvá lett az ő szövetségének ládája; és villámlás, égzengés, mennydörgések, földrengés és nagy jégeső támadt." 
Revelation12:1 Ekkor nagy jel tűnt fel az égen: egy napba öltözött asszony, és lába alatt a hold, a fején pedig tizenkét csillagból álló korona." 
Revelation12:2 Várandós volt, és vajúdásában és szülési fájdalmában kiáltozott." 
Revelation12:3 Egy másik jel is feltűnt az égen: Íme, egy nagy vörös sárkány, akinek hét feje és tíz szarva volt, és a fejein hét korona;" 
Revelation12:4 és a farka lesöpörte az ég csillagainak harmadrészét, és a földre vetette azokat; és odaállt a sárkány a szülő asszony elé, hogy amikor szül, megegye a gyerekét." 
Revelation12:5 És fiúgyermeket szült, aki vasvesszővel legeltet minden nemzetet, és a gyermek elragadtatott Istenhez és az ő trónjához." 
Revelation12:6 Az asszony pedig elmenekült a pusztába, ahol Istentől előkészített helye volt, hogy ott táplálják ezerkétszázhatvan napig." 
Revelation12:7 Ezután háború támadt a mennyben: Mihály és angyalai harcra keltek a sárkánnyal, és a sárkány is hadakozott, és az ő angyalai is." 
Revelation12:8 De nem tudtak győzni, és többé nem volt helyük a mennyben," 
Revelation12:9 hanem levettetett a nagy sárkány, az ősi kígyó, akit ördögnek és Sátánnak neveznek, aki az egész földkerekséget megtéveszti, levettetett a földre, és vele együtt angyalai is levettettek." 
Revelation12:10 És nagy hangot hallottam a mennyben, amely ezt mondta: Most jött el a mi Istenünk üdvössége és ereje és az ő országa és Krisztusának hatalma, mert levettetett a mi testvéreink vádlója, aki vádolta őket éjjel és nappal a mi Istenünk előtt." 
Revelation12:11 De legyőzték őt a Bárány vérével és bizonyságtételük beszédével, mert nem kímélték életüket mindhalálig." 
Revelation12:12 Azért vigadjatok, egek és akik abban lakoztok! Jaj a földnek és a tengernek, mert leszállt az ördög hozzátok nagy haraggal, mint aki tudja, hogy kevés ideje van!" 
Revelation12:13 Amikor azért látta a sárkány, hogy levettetett a földre, üldözni kezdte az asszonyt, aki a fiúgyermeket szülte." 
Revelation12:14 De adatott az asszonynak két nagy sasszárny, hogy a kígyó elől elrepüljön a pusztába az ő helyére, hogy tápláltassék ott ideig, időkig és az időnek feléig." 
Revelation12:15 A kígyó pedig folyónyi vizet lövellt a szájából az asszony után, hogy elsodortassa az árral," 
Revelation12:16 de a föld a segítségére sietett az asszonynak, és megnyitotta a száját, és elnyelte a folyóvizet, amelyet a sárkány a szájából kibocsátott." 
Revelation12:17 Megharagudott a sárkány az asszonyra, és elment, hogy hadakozzék a többi utódjával, akik megőrzik az Isten parancsolatait, és akiknél megvan Jézus bizonyságtétele, (18) és a tenger homokpartjára állt." 
Revelation13:1 És láttam egy fenevadat feljönni a tengerből, amelynek tíz szarva és hét feje volt, és a szarvain tíz korona, és a fejein a káromlásnak neve." 
Revelation13:2 A fenevad, amelyet láttam, hasonló volt a párduchoz, lába, mint a medvéé, és szája, mint az oroszláné; és a sárkány átadta neki az erejét, trónját és nagy hatalmát." 
Revelation13:3 Fejei közül az egyik szinte halálos sebet kapott, de a halálos seb meggyógyult. Az egész föld csodálta a fenevadat," 
Revelation13:4 és imádta a sárkányt, hogy átadta hatalmát a fenevadnak, és imádták a fenevadat, ezt mondva: Ki hasonló a fenevadhoz, ki tudna vele harcra kelni?" 
Revelation13:5 És adatott neki nagyokat mondó és káromlásokat szóló száj, és adatott neki hatalom a cselekvésre negyvenkét hónapig." 
Revelation13:6 Megnyitotta azért a száját Isten elleni káromlásra, hogy káromolja a nevét és a sátrát és azokat, akik a mennyben laknak." 
Revelation13:7 Az is megadatott neki, hogy a szentek ellen hadakozzék, és legyőzze őket, és hatalom adatott neki minden törzs, nép, nyelv és nemzet felett." 
Revelation13:8 És imádta őt a föld minden lakosa, akiknek neve nincs beírva a világ kezdete óta az élet könyvébe, amely a megöletett Bárányé." 
Revelation13:9 Ha valakinek van füle, hallja meg!" 
Revelation13:10 Ha valaki mást fogságba vet, azt fogságba viszik, ha valaki fegyverrel öl, fegyver által kell meghalnia. Itt van helye a szentek hosszútűrésének és hitének." 
Revelation13:11 Azután láttam egy másik fenevadat feljönni a földből, akinek két szarva volt, a Bárányéhoz hasonló, de úgy beszélt, mint a sárkány." 
Revelation13:12 És az első fenevad minden hatalmát gyakorolja előtte, és azt is eléri, hogy a föld és annak lakosai imádják az első fenevadat, amelynek halálos sebe meggyógyult." 
Revelation13:13 Nagy jeleket is tesz: Tüzet bocsát az égből a földre az emberek szeme láttára," 
Revelation13:14 és megtéveszti a föld lakosait azokkal a jelekkel, amelyeket a fenevad előtt képes megtenni, és azt mondja a föld lakosainak, hogy készítsék el a fenevad képmását, akin fegyverrel ejtett seb van, de életre kelt." 
Revelation13:15 Megadatott neki, hogy a fenevad képmásába lelket adjon, hogy a fenevad képmása beszéljen, és hogy megölesse mindazokat, akik nem imádják a fenevad képmását." 
Revelation13:16 Arra is rávesz mindenkit, kicsinyeket és nagyokat, gazdagokat és szegényeket, szabadokat és szolgákat, hogy a jobb kezükre vagy a homlokukra bélyeget tegyenek," 
Revelation13:17 hogy senki se vehessen vagy adhasson el semmit, csak az, aki viseli a bélyeget, amely a fenevad neve vagy nevének száma." 
Revelation13:18 Itt van helye a bölcsességnek. Akinek van értelme, számítsa ki a fenevad számát, mert egy ember száma az, és annak száma hatszázhatvanhat." 
Revelation14:1 És láttam, íme, a Bárány állt ott a Sion hegyén, és ővele száznegyvennégyezren, akiknek homlokára fel volt írva az ő neve és Atyjának neve." 
Revelation14:2 Hangot hallottam a mennyből, mint nagy vizek zúgását és mint nagy mennydörgés hangját, és olyan volt a hang, amelyet hallottam, mintha hárfát pengetnének." 
Revelation14:3 Új éneket énekeltek a trón előtt, a négy élőlény és a vének előtt, és senki sem tudta megtanulni azt az éneket, csak a száznegyvennégyezer, akik áron vétettek meg a földről." 
Revelation14:4 Ezek azok, akik asszonyokkal nem szennyezték be magukat, mert szüzek. Ezek azok, akik követik a Bárányt, ahova megy. Ezek áron vétettek meg az emberek közül zsengéül Istennek és a Báránynak," 
Revelation14:5 és szájukban nem találtatott álnokság, mert feddhetetlenek." 
Revelation14:6 És egy másik angyalt láttam az ég közepén repülni, akinél az örökkévaló evangélium volt, és azt hirdette a föld lakosainak, minden nemzetségnek, törzsnek, nyelvnek és népnek," 
Revelation14:7 és hangosan ezt mondta: Féljétek Istent, és adjatok neki dicsőséget, mert eljött ítéletének órája, és imádjátok azt, aki teremtette a mennyet, a földet, a tengert és a vizek forrásait." 
Revelation14:8 Egy második angyal követte őt, aki ezt mondta: Leomlott, leomlott Babilon, a nagy város, amely a paráznaság szenvedélyének borával itatott meg minden népet!" 
Revelation14:9 Egy harmadik angyal is követte azokat, aki hangosan ezt mondta: Ha valaki imádja a fenevadat és annak képmását, és felveszi annak bélyegét homlokára vagy kezére," 
Revelation14:10 az is iszik majd Isten haragjának borából, amelyet elegyítetlenül készített el haragjának poharában, és tűzben és kénkőben gyötrődik a szent angyalok előtt és a Bárány előtt." 
Revelation14:11 Gyötrődésük füstje felmegy örökkönörökké, és nem lesz nyugalmuk sem nappal, sem éjjel azoknak, akik imádják a fenevadat és annak képmását, és aki nevének bélyegét felveszi." 
Revelation14:12 Itt van helye a szentek hosszútűrésének, akik megtartják Isten parancsolatait és Jézus hitét!" 
Revelation14:13 És hangot hallottam az égből, amely ezt mondta nekem: Írd meg: boldogok a halottak, akik az Úrban halnak meg mostantól fogva. Bizony, azt mondja a Lélek, mert megnyugszanak fáradozásuktól, és cselekedeteik követik őket." 
Revelation14:14 És láttam, íme, egy fehér felhő, és a felhőn ült valaki, az Emberfiához hasonló, a fején aranykorona és kezében éles sarló volt." 
Revelation14:15 Egy másik angyal jött ki a templomból, és hangosan kiáltott annak, aki a felhőn ült: Ereszd neki a sarlódat, és arass, eljött az aratás órája, mert megérett a föld aratnivalója!" 
Revelation14:16 A felhőn ülő a földre vetette sarlóját, és learatta a földet." 
Revelation14:17 És egy másik angyal jött ki a mennyei templomból, és nála is éles sarló volt." 
Revelation14:18 Egy másik angyal is jött az oltártól, akinek hatalma volt a tűzön, és hangosan kiáltott annak, akinél az éles sarló volt: Ereszd neki éles sarlódat, és szüreteld le a föld szőlőtőkéinek fürtjeit, mert beértek a szőlőszemek!" 
Revelation14:19 Az angyal a földre vetette éles sarlóját, és leszüretelte a föld szőlőjét, és belevetette Isten haragjának nagy borsajtójába," 
Revelation14:20 és megtaposták a borsajtót a városon kívül, és vér jött ki a borsajtóból a lovak zablájáig, ezerhatszáz futamra." 
Revelation15:1 És láttam egy másik nagy és csodálatos jelet a mennyben: hét angyalt, akiknél a hét utolsó csapás volt, mert ezekkel teljesedett be Isten haragja." 
Revelation15:2 És láttam valami üvegtengert tűzzel elegyítve és azokat, akik győztek a fenevadon és képmásán és nevének számán, amint az üvegtenger mellett álltak, kezükben Isten hárfáival." 
Revelation15:3 Mózesnek, Isten szolgájának énekét énekelték és a Bárány énekét: Nagyok és csodálatosak a te tetteid, mindenható Úristen, igazságosak és igazak a te utaid, nemzetek Királya!" 
Revelation15:4 Ki ne félne téged, Uram, és ki ne dicsőítené a te nevedet, hiszen egyedül te vagy szent! Mert a pogányok eljönnek mind, és leborulnak előtted, mert igazságos ítéleteid nyilvánvalóvá lettek." 
Revelation15:5 Ezek után láttam, hogy megnyílt a bizonyságtétel sátrának temploma a mennyben," 
Revelation15:6 és kijött a templomból a hét angyal, akinél a hét csapás volt; tiszta és fénylő gyolcsba voltak öltözve, mellüknél aranyövekkel körülövezve." 
Revelation15:7 És a négy élőlény közül az egyik a hét angyalnak hét aranypoharat adott, amely az örökkön-örökké élő Isten haragjával volt tele." 
Revelation15:8 És a templom megtelt füsttel Isten dicsőségétől és hatalmától, és senki sem mehetett be a templomba, míg be nem teljesedett a hét angyal hét csapása." 
Revelation16:1 És egy erős hangot hallottam a templomból, amely azt mondta a hét angyalnak: Menjetek el, és öntsétek ki a földre Isten haragjának hét poharát!" 
Revelation16:2 Elment azért az első, és kiöntötte poharát a földre; és gonosz és ártalmas fekély támadt azokon az embereken, akiken a fenevad bélyege volt, és akik képmását imádták." 
Revelation16:3 A második is kiöntötte poharát a tengerbe, és az olyanná lett, mint a halott vére, és minden élőlény elpusztult a tengerben." 
Revelation16:4 A harmadik is kiöntötte poharát a folyóvizekbe és a vizek forrásaiba, és azok vérré váltak." 
Revelation16:5 És hallottam, hogy a vizek angyala ezt mondta: Igazságos vagy, Uram, aki vagy, és aki voltál, te Szent, hogy így ítéltél:" 
Revelation16:6 mivel szentek és próféták vérét ontották, te is vért adtál nekik inni. Megérdemelték." 
Revelation16:7 És hallottam, hogy az oltár ezt mondta: Igen, Uram, mindenható Isten, igazak és igazságosak a te ítéleteid." 
Revelation16:8 A negyedik is kiöntötte poharát a napra, és megadatott annak, hogy az embereket tűzzel tikkassza." 
Revelation16:9 Az emberek szenvedtek a nagy hőségtől, és Isten nevét káromolták, akinek hatalma volt e csapásokon, de nem tértek meg, hogy neki dicsőséget adjanak." 
Revelation16:10 Az ötödik is kiöntötte poharát a fenevad trónjára, és országa elsötétült, és nyelvüket rágták kínjukban," 
Revelation16:11 és káromolták a menny Istenét kínjaik és fekélyeik miatt, és nem tértek meg cselekedeteikből." 
Revelation16:12 A hatodik is kiöntötte poharát a nagy folyóvízre, az Eufráteszre, és kiszáradt annak vize, hogy út készüljön a napkelet felől jövő királyoknak." 
Revelation16:13 És láttam a sárkány szájából, a fenevad szájából és a hamis próféta szájából három, békához hasonló, tisztátalan lelket kijönni," 
Revelation16:14 mert ördögi lelkek azok, akik jeleket tesznek, és elmennek az egész földkerekség királyaihoz, hogy összegyűjtsék őket a mindenható Isten nagy napjának harcára." 
Revelation16:15 Íme, eljövök, mint a tolvaj. Boldog, aki vigyáz, és őrzi ruháit, hogy mezítelenül ne járjon, és meg ne lássák szégyenét." 
Revelation16:16 Összegyűjtötték őket arra a helyre, amelyet héberül Harmagedónnak neveznek." 
Revelation16:17 A hetedik is kiöntötte poharát a levegőbe, és nagy hang hallatszott a templomból a tróntól, amely ezt mondta: Meglett!" 
Revelation16:18 Ekkor villámlás, égzenés, mennydörgés és nagy földrengés támadt. Olyan nagy volt a földrengés, mint amilyen nem volt, amióta ember van a földön." 
Revelation16:19 A nagy város három részre szakadt, és a pogányok városai összedőltek, és Isten megemlékezett a nagy Babilonról, hogy inni adjon neki bosszúálló haragja borának poharából." 
Revelation16:20 És eltűnt minden sziget, és a hegyek sem látszottak többé." 
Revelation16:21 Az égből talentum nagyságú jégdarabok hullottak az emberekre, és az emberek káromolták Istent a jégeső csapásáért, mert olyan nagy volt annak csapása." 
Revelation17:1 A hét angyal közül az egyik, akinél a hét pohár volt, hozzám jött, és azt mondta: Jöjj, és megmutatom neked a nagy parázna büntetését, aki a nagy víznél ül," 
Revelation17:2 akivel paráználkodtak a föld királyai, és paráznasága borától megrészegedtek a föld lakói." 
Revelation17:3 És lélekben elvitt engem egy pusztába, és láttam egy asszonyt ülni egy vörös fenevadon, amely tele volt káromló nevekkel, és amelynek hét feje és tíz szarva volt." 
Revelation17:4 Az asszony bíborba és skarlátba volt öltözve, arannyal, drágakővel és gyöngyökkel ékesítve, kezében pedig egy aranypohár volt, tele utálatosságokkal és paráznaságának tisztátalanságával," 
Revelation17:5 homlokára pedig fel volt írva egy titokzatos név: Nagy Babilon, a paráznáknak és a föld utálatosságainak anyja." 
Revelation17:6 És láttam, hogy az asszony részeg volt Jézus tanúinak és a szenteknek a vérétől, és amikor megláttam, nagyon elcsodálkoztam." 
Revelation17:7 Az angyal pedig azt mondta nekem: Miért csodálkozol? Én megmondom neked az asszony titkát és a fenevadét, amely őt hordozza, amelynek hét feje és tíz szarva van." 
Revelation17:8 A fenevad, amelyet láttál, volt és nincs, feljön az alvilágból, és veszedelemre megy. És a föld lakói, akiknek neve nincs beírva az élet könyvébe e világ alapítása óta, csodálkoznak, látva a fenevadat, hogy volt és nincs, de megjelenik." 
Revelation17:9 Itt van az értelem, amelyben bölcsesség van: A hét fej hét hegy, amelyen az asszony ül. Király is hét van," 
Revelation17:10 öt elesett, és egy megvan, a másik még nem jött el, és amikor eljön, csak rövid ideig maradhat." 
Revelation17:11 A fenevad pedig, amely volt és nincs, ő a nyolcadik, és a hét közül való, és a veszedelemre megy." 
Revelation17:12 A tíz szarv, amelyet láttál, tíz király, akik még nem kaptak királyságot, de királyi hatalmat kapnak egy órára a fenevaddal." 
Revelation17:13 Ezek egy véleményen vannak, és erejüket és hatalmukat a fenevadnak adják." 
Revelation17:14 Ezek a Bárány ellen fognak harcolni, a Bárány azonban legyőzi őket, mert uraknak Ura, és királyoknak Királya, és vele vannak a hivatalosak, a választottak és a hűségesek." 
Revelation17:15 És azt mondta nekem: A vizek, amelyeket láttál, ahol a parázna ül, azok népek és sokaságok, nemzetek és nyelvek." 
Revelation17:16 A tíz szarv, amelyet láttál, és a fenevad meggyűlöli a paráznát, kifosztják és lemeztelenítik, megeszik a húsát, és megégetik tűzzel." 
Revelation17:17 Mert Isten adta a szívükbe, hogy az ő szándékát végrehajtsák, és egy akaraton legyenek, és a fenevadnak adják királyságukat, míg be nem teljesednek Isten beszédei." 
Revelation17:18 És az asszony, akit láttál, az a nagy város, amelynek királyi hatalma van a föld királyain." 
Revelation18:1 Ezek után egy másik angyalt láttam leszállni a mennyből, akinek nagy hatalma volt, és dicsősége beragyogta a földet." 
Revelation18:2 Hatalmas hangon így kiáltott: Leomlott, leomlott a nagy Babilon, és ördögök lakhelyévé lett, minden tisztátalan lélek börtönévé, és minden tisztátalan és utálatos madár börtönévé." 
Revelation18:3 Mert paráznaságának borából ivott minden nép, és a föld királyai vele paráználkodtak, és a föld kereskedői fényűzésének erejéből meggazdagodtak." 
Revelation18:4 És hallottam egy másik hangot a mennyből, amely ezt mondta: Menjetek ki belőle, én népem, hogy ne legyetek részesek bűneiben, és csapásai ne érjenek titeket!" 
Revelation18:5 Mert bűnei az égig hatottak, és Isten megemlékezett gonoszságairól." 
Revelation18:6 Úgy fizessetek neki, ahogyan ő fizetett; kétszeresét adjátok vissza cselekedetei szerint, és amely pohárba öntött, ugyanabba töltsetek neki kétszeresen," 
Revelation18:7 amennyire dicsőítette magát, és dőzsölt, annyi kínnal és gyásszal fizessetek neki, mert ezt mondja a szívében: Úgy ülök itt, mint egy királynő, és nem vagyok özvegy, és gyászt sohasem látok." 
Revelation18:8 Ezért egyetlen napon jönnek rá a csapások: halál, gyász és éhínség, és tűzben ég meg, mert erős az Úr, az Isten, aki megítéli őt." 
Revelation18:9 Siratják és gyászolják őt a föld királyai, akik vele paráználkodtak és dőzsöltek, amikor látják égésének füstjét." 
Revelation18:10 Gyötrelmétől való félelmükben jó távol állnak tőle, és így szólnak: Jaj, jaj, te nagy város, Babilon, te hatalmas város, mert egyetlen óra alatt jött el az ítéleted!" 
Revelation18:11 A föld kereskedői is siratják és gyászolják őt, mert áruikat már senki sem vásárolja:" 
Revelation18:12 aranyat, ezüstöt, drágakövet, gyöngyöt, gyolcsot és bíbort, selymet és skarlátárukat, mindenféle tujafát és mindenféle elefántcsont edényt és nemes fából, rézből, vasból és márványkőből készült mindenféle edényt," 
Revelation18:13 fahéjat, balzsamot és illatszereket, mirhát és tömjént, bort és olajat, finomlisztet és gabonát, barmokat és juhokat, lovakat és kocsikat, rabszolgákat és emberek lelkeit." 
Revelation18:14 A gyümölcs, amelyet lelked kívánt, eltávozott tőled, és minden pompád és bőséged odaveszett, és többé meg nem találod őket." 
Revelation18:15 Akik ezekkel kereskedtek, és akik ezekből meggazdagodtak, távol állnak tőle, gyötrelmétől való félelmükben sírnak és gyászolnak," 
Revelation18:16 és ezt mondják: Jaj, jaj a nagy városnak, amely gyolcsba, bíborba és skarlátba öltözött, és arannyal, drágakövekkel és gyöngyökkel ékesítette magát, mert egy óra alatt pusztult el ennyi gazdagság!" 
Revelation18:17 És minden hajókormányos és révész, hajósok és tengerészek, és akik a tengeren dolgoznak, távol álltak meg," 
Revelation18:18 és amikor látták égésének füstjét, így kiáltottak: Mi hasonló e nagy városhoz?" 
Revelation18:19 Port hintettek fejükre, és sírva és gyászolva ezt kiáltották: Jaj, jaj! Az a nagy város, amelynek jólétéből mindenki meggazdagodott, akinek hajói voltak a tengeren, elpusztult egy óra alatt!" 
Revelation18:20 Örülj rajta, menny, és ti is, szentek, apostolok és próféták, mert Isten végrehajtotta rajta értetek az ítéletet!" 
Revelation18:21 És egy erős angyal egy nagy malomkőhöz hasonló követ emelt fel, a tengerbe vetette, és ezt mondta: Ilyen lendülettel vettetik majd el Babilon, a nagy város, és többé sehol sem találják." 
Revelation18:22 Nem hallatszik többé benned hárfások, zenészek, síposok és trombitások hangja, és többé nem található benned egyetlen mesterség egyetlen mestere sem, és malom zúgása sem hallatszik többé benned." 
Revelation18:23 Lámpás fénye sem világít többé benned, és vőlegény és menyasszony hangja sem hallatszik többé benned, mert kereskedőid voltak a föld hatalmasai, mert varázslásodtól tévelyedtek meg mind a népek." 
Revelation18:24 És a próféták és szentek vérét találták benned, és mindazokét, akiket megöltek a földön." 
Revelation19:1 Ezek után hallottam, mintha nagy sokaság hatalmas hangon szólna a mennyben: Halleluja, az üdvösség, a dicsőség és a hatalom az Úré, a mi Istenünké," 
Revelation19:2 mert igazak és igazságosak az ő ítéletei, mert elítélte azt a nagy paráznát, aki a földet megrontotta paráznaságával, és számon kérte kezéből szolgái vérét." 
Revelation19:3 És másodszor is szóltak: Halleluja, felszáll a füstje is örökkön-örökké!" 
Revelation19:4 És leborult a huszonnégy vén és a négy élőlény, és imádta Istent, aki a trónon ült, és ezt mondták: Ámen! Halleluja!" 
Revelation19:5 És megszólalt egy hang a trón felől: Dicsérjétek a mi Istenünket mindnyájan, ti szolgái, akik félitek őt, kicsinyek és nagyok!" 
Revelation19:6 És hallottam valami nagy sokaság szavát, mely olyan volt, mint a nagy vizek zúgása és az erős mennydörgés hangja: Halleluja, mert uralkodik az Úr, a mi Istenünk, a Mindenható!" 
Revelation19:7 Örüljünk, ujjongjunk, és dicsőítsük őt, mert eljött a Bárány menyegzője, és felesége felkészült," 
Revelation19:8 és megadatott neki, hogy felöltözzék ragyogó, tiszta gyolcsba, mert a gyolcs a szentek igazságos tetteit jelenti." 
Revelation19:9 És azt mondta nekem: Írd meg: Boldogok azok, akik a Bárány menyegzőjének vacsorájára hivatalosak. És így szólt: Ezek Isten igaz beszédei." 
Revelation19:10 És leborultam lába előtt, hogy imádjam őt, de azt mondta nekem: Vigyázz, ne tedd, mert szolgatársad vagyok neked és testvéreidnek, akiknél megvan a Jézus bizonyságtétele: Istent imádd, mert Jézus bizonyságtétele a prófétaság lelke." 
Revelation19:11 És láttam a megnyílt eget, és íme, egy fehér ló, és aki azon ült, annak neve Hű és Igaz, aki igazságosan ítél és harcol," 
Revelation19:12 és a szeme olyan, mint a tűzláng, és a fején sok korona volt, és a neve volt rá felírva, amelyet senki sem tud, csak ő maga," 
Revelation19:13 és vérbe mártott ruhába volt öltöztetve, és így hívták őt: Isten Igéje." 
Revelation19:14 Mennyei seregek követték őt fehér lovakon, tiszta fehér gyolcsba öltözve." 
Revelation19:15 Szájából éles kard jött ki, hogy azzal verje a pogányokat, vasvesszővel fogja legeltetni őket. A mindenható Isten búsult haragjának borsajtóját fogja taposni." 
Revelation19:16 Ruhájára és derekára oda volt írva a neve: királyok Királya és uraknak Ura. 
Revelation19:17 És láttam egy angyalt állni a napban, aki hatalmas hangon kiáltott minden madárnak, amely az ég közepén repdesett: Jöjjetek, gyülekezzetek a nagy Isten vacsorájára," 
Revelation19:18 hogy egyétek a királyok, vezérek és hatalmasok húsát, a lovaknak és a rajtuk ülőknek és mindenkinek a húsát: szabadokét és szolgákét, kicsinyekét és nagyokét!" 
Revelation19:19 És láttam, hogy a fenevad és a föld királyai és seregeik gyülekeztek, hogy harcra keljenek a lovon ülő és serege ellen." 
Revelation19:20 És foglyul esett a fenevad és vele együtt a hamis próféta, aki a jeleket tette előtte, amellyel megtévesztette azokat, akik a fenevad bélyegét felvették, és akik imádták annak képmását. Mindkettő élve vettetett a kénkővel égő tüzes tóba." 
Revelation19:21 A többiek pedig megölettek a lovon ülőnek kardjával, amely a szájából jött ki, és a madarak mind jóllaktak azoknak húsával." 
Revelation20:1 És láttam egy angyalt leszállni a mennyből, akinél az alvilági mélység kulcsa volt és egy nagy lánc a kezében." 
Revelation20:2 Megfogta a sárkányt, azt a régi kígyót, aki az ördög és Sátán, és megkötözte ezer esztendőre," 
Revelation20:3 és levetette a mélységbe, bezárta, és pecsétet tett rá, hogy többé meg ne tévessze a népeket, míg el nem telik az ezer esztendő, azután el kell oldoztatnia egy rövid időre." 
Revelation20:4 És láttam trónokat: azok ültek rajtuk, akiknek hatalom adatott az ítélethozatalra, és láttam azoknak a lelkét, akiknek fejét vették a Jézus bizonyságtételéért és az Isten beszédéért, és akik nem imádták a fenevadat, sem annak képmását, és nem vették fel annak bélyegét a homlokukra és kezükre. Ezek éltek és uralkodtak Krisztussal ezer esztendeig." 
Revelation20:5 A többi halott nem kelt életre, míg el nem telt az ezer esztendő. Ez az első feltámadás." 
Revelation20:6 Boldog és szent az, akinek része van az első feltámadásban. Ezeken nincs hatalma a második halálnak, hanem az Isten és a Krisztus papjai lesznek, és vele uralkodnak ezer esztendeig." 
Revelation20:7 Amikor eltelik az ezer esztendő, a Sátán eloldatik fogságából," 
Revelation20:8 és kimegy, hogy megtévessze a föld négy sarkán levő népeket, Gógot és Magógot, hogy összegyűjtse háborúra azokat, akiknek annyi a számuk, mint a tenger homokja." 
Revelation20:9 És felvonultak a föld szélességére, és körülvették a szentek táborát és a szeretett várost, de tűz szállt alá az égből, és megemésztette őket." 
Revelation20:10 És az ördög, aki megtévesztette őket, a tűz és kénkő tavába vettetett, ahol a fenevad és a hamis próféta is van, és gyötrődnek éjjel és nappal örökkön-örökké." 
Revelation20:11 És láttam egy nagy fehér trónt és a rajta ülőt, akinek tekintete elől eltűnt a föld és az ég, és nem volt hely számukra." 
Revelation20:12 Láttam a halottakat, nagyokat és kicsinyeket a trón előtt állni, és könyvek nyittattak ki, majd egy másik könyv nyittatott ki, amely az élet könyve; és a halottak a könyvekbe írottak alapján ítéltettek meg, cselekedeteik szerint." 
Revelation20:13 A tenger kiadta a benne levő halottakat, és a halál és a pokol is kiadta a náluk levő halottakat, és megítéltetett mindenki a cselekedetei szerint." 
Revelation20:14 A halál és a pokol pedig a tűz tavába vettetett. Ez a második halál, a tűz tava." 
Revelation20:15 Ha valakit nem találtak beírva az élet könyvébe, a tűz tavába vettetett." 
Revelation21:1 És láttam új eget és új földet, mert az első ég és az első föld elmúlt, és a tenger sem volt többé." 
Revelation21:2 És láttam a szent várost, az új Jeruzsálemet, amint Istentől alászállt a mennyből, felkészítve, mint egy férje számára felékesített menyasszony." 
Revelation21:3 Hallottam, amint a trón felől egy hatalmas hang ezt mondta: Íme, az Isten sátra az emberekkel van, és velük lakozik, és azok az ő népei lesznek, és maga az Isten lesz velük;" 
Revelation21:4 és szemükről minden könnyet letöröl, és halál nem lesz többé, sem gyász, sem jajkiáltás, sem fájdalom nem lesz többé, mert az elsők elmúltak." 
Revelation21:5 Aki a trónon ült, ezt mondta: Íme, mindent újjá teszek. Így szólt: Írd meg, mert ezek a beszédek megbízhatók és igazak." 
Revelation21:6 És azt mondta nekem: Megtörtént! Én vagyok az Alfa és az Ómega, a kezdet és a vég. Én adok a szomjazónak az élet vizének forrásából ingyen." 
Revelation21:7 Aki győz, örökölni fogja mindezt, és annak Istene leszek, és az fiam lesz nekem." 
Revelation21:8 A gyáváknak és hitetleneknek, az utálatosoknak és gyilkosoknak, a paráznáknak és varázslóknak, a bálványimádóknak és minden hazugnak osztályrésze a tűzzel és kénkővel égő tóban lesz; ez a második halál." 
Revelation21:9 És hozzám jött a hét angyal közül egy, akinél a hét utolsó csapással telt hét pohár volt, és így szólt hozzám: Jöjj, megmutatom neked a menyasszonyt, a Bárány feleségét." 
Revelation21:10 Elvitt engem lélekben egy nagy és magas hegyre, és megmutatta nekem a szent várost, Jeruzsálemet, amely a mennyből, Istentől szállt alá." 
Revelation21:11 Benne volt az Isten dicsősége, és fénye hasonló volt a legdrágább kőhöz, a kristálytiszta jáspiskőhöz." 
Revelation21:12 Nagy és magas kőfala volt, tizenkét kapuja, mellettük tizenkét angyal, és a kapukra fel volt írva Izráel fiai tizenkét törzsének neve:" 
Revelation21:13 keletről három kapu, északról három kapu, délről három kapu, nyugatról három kapu." 
Revelation21:14 A város kőfalának tizenkét alapköve volt, és rajtuk a Bárány tizenkét apostolának tizenkét neve." 
Revelation21:15 Aki velem beszélt, annál volt egy arany mérővessző, hogy megmérje a várost és annak kapuit és kőfalát." 
Revelation21:16 A város négyszögben fekszik, és a hossza annyi, mint a szélessége. És megmérte a várost mérővesszővel: tizenkétezer futam volt, hosszúsága, szélessége és magassága egyenlő." 
Revelation21:17 Megmérte annak kőfalát is: száznegyvennégy könyök, ember mértékével, amely az angyalé is." 
Revelation21:18 A kőfal építőanyaga jáspis volt, a város pedig színarany, tiszta üveghez hasonló." 
Revelation21:19 A város kőfalának alapköveit mindenféle drágakő ékesítette. Az első alapkő jáspis, a második zafír, a harmadik kalcedon, a negyedik smaragd," 
Revelation21:20 az ötödik szárdonix, a hatodik karneol, a hetedik krizolit, a nyolcadik berill, a kilencedik topáz, a tizedik krizopráz, a tizenegyedik jácint, a tizenkettedik ametiszt." 
Revelation21:21 A tizenkét kapu pedig tizenkét gyöngy; minden egyes kapu egy-egy gyöngyből volt, és a város utcája színarany, olyan, mint az átlátszó üveg." 
Revelation21:22 Templomot nem láttam abban, mert az Úr, a mindenható Isten és a Bárány annak temploma." 
Revelation21:23 És a városnak nincs szüksége sem napra, sem holdra, hogy világítsanak benne, mert Isten dicsősége megvilágosítja azt, és annak lámpása a Bárány." 
Revelation21:24 A népek annak világosságában járnak, és a föld királyai abba viszik dicsőségüket." 
Revelation21:25 Kapuit nem zárják be nappal, éjszaka pedig ott nem lesz," 
Revelation21:26 és a pogányok oda viszik dicsőségüket és tisztességüket," 
Revelation21:27 és nem megy be abba semmi tisztátalan, sem aki utálatosságot és hazugságot cselekszik, hanem csak azok, akik beírattak az élet könyvébe, amely a Bárányé." 
Revelation22:1 És megmutatta nekem az élet vizének folyóját, amely ragyogó volt, mint a kristály, és az Isten és a Bárány trónjából ered." 
Revelation22:2 A város utcájának közepén és a folyóvízen innen és túl van az élet fája, amely tizenkét gyümölcsöt terem, minden hónapban meghozva gyümölcsét, és a fa levelei a népek gyógyítására valók." 
Revelation22:3 Semmi elátkozott nem lesz többé, és az Isten és a Bárány trónja benne lesz, és szolgái szolgálnak neki," 
Revelation22:4 és látják az ő arcát, és a neve a homlokukon lesz." 
Revelation22:5 Éjszaka nem lesz többé, és nem lesz szükségük lámpásra és napfényre, mert az Úristen lesz a világosságuk, és uralkodnak örökkön-örökké." 
Revelation22:6 És azt mondta nekem: E beszédek megbízhatóak és igazak, és az Úr, a próféták lelkének Istene küldte el angyalát, hogy megmutassa szolgáinak őket; ennek hamarosan meg kell történnie." 
Revelation22:7 Íme, hamar eljövök. Boldog, aki megtartja e könyv prófétai beszédeit." 
Revelation22:8 Én, János vagyok az, aki ezeket hallottam és láttam. És amikor hallottam és láttam, leborultam az angyal lába előtt, hogy imádjam őt, aki nekem ezeket megmutatta." 
Revelation22:9 Ő pedig azt mondta nekem: Vigyázz, ne tedd, mert szolgatársad vagyok neked és a te testvéreidnek, a prófétáknak és azoknak, akik megtartják e könyv beszédeit. Az Istent imádd!" 
Revelation22:10 Azután azt mondta nekem: Ne pecsételd le e könyv prófétai beszédeit, mert az idő közel van." 
Revelation22:11 Aki igazságtalan, legyen igazságtalan ezután is, és aki mocskos, legyen mocskos ezután is, és aki igaz, igazságot cselekedjék ezután is, és aki szent, legyen szent ezután is." 
Revelation22:12 Íme, hamar eljövök, a jutalmam velem van, és megfizetek mindenkinek a cselekedete szerint." 
Revelation22:13 Én vagyok az Alfa és az Ómega, az első és az utolsó, a kezdet és a vég." 
Revelation22:14 Boldogok, akik megmossák ruhájukat, hogy joguk legyen az élet fájához, és bemehessenek a kapukon a városba." 
Revelation22:15 De kinn maradnak az ebek és a varázslók, a paráznák és a gyilkosok, a bálványimádók és mindaz, aki szereti és cselekszi a hazugságot." 
Revelation22:16 Én, Jézus küldtem az angyalomat, hogy ezekről bizonyságot tegyen nektek a gyülekezetekben. Én vagyok Dávid gyökere és sarja, a fényes hajnalcsillag." 
Revelation22:17 És a Lélek és a menyasszony így szól: Jöjj! És aki hallja, ezt mondja: Jöjj! És aki szomjúhozik, jöjjön, és aki akarja, vegye az élet vizét ingyen." 
Revelation22:18 Bizonyságot teszek pedig mindenkinek, aki e könyv prófétai beszédeit hallja: Ha valaki ezekhez hozzátesz, azt Isten e könyvben megírt csapásokkal sújtja;" 
Revelation22:19 és ha valaki elvesz e prófétai könyv beszédeiből, annak Isten elveszi az osztályrészét az élet fájából, a szent városból és azokból, amik e könyvben megírattak." 
Revelation22:20 Ezt mondja, aki ezekről bizonyságot tesz: Bizony hamar eljövök. Ámen, jöjj, Uram, Jézus!" 
