Joshua19:5 Ciklág, Bét Ha-Markábót és Hacar-Szúszá." 
1Chronicles4:31 Bét-Markabótban, Hacar-Szúszimban, Bét-Biriben és Saarajimban; ezek voltak az ő városaik Dávid uralkodásáig." 
Proverbs31:20 Markát megnyitja a szegénynek; és kezeit nyújtja a szűkölködőnek. 
Matthew1:1 Jézus Krisztus nemzetségtáblája, ki Dávidnak, Ábrahám fiának fia." 
Matthew1:2 Ábrahám fia volt Izsák, Izsák fia Jákób, Jákóbé Júda és testvérei," 
Matthew1:3 Júda fiai Pérec és Zára Támártól, Pérec fia Hecróm, Hecrómé Arám," 
Matthew1:4 Arámé Aminádáb, Aminádábé Nahsón, Nahsóné Szalmón," 
Matthew1:5 Szalmón fia Boáz Ráhábtól, Boázé Obed Rúthtól, Obedé Isai;" 
Matthew1:6 Isai fia Dávid király. Dávid király fia pedig Salamon volt Urijánétól; 
Matthew1:7 és Salamoné Roboám, Roboámé Abija, Abijáé Ászá," 
Matthew1:8 Ászáé Jósafát, Jósafáté Jórám, Jórámé Uzzia," 
Matthew1:9 Uzziáé Jóatám, Jóatámé Áház, Áházé Ezekia," 
Matthew1:10 Ezekiáé Manassé, Manasséé Ámon, Ámoné Jósia," 
Matthew1:11 Jósiáé Jóákim, Jóákim fiai voltak pedig Jekonia és testvérei a babilóniai fogságra vitelkor." 
Matthew1:12 A babilóniai fogságra vitel után pedig Jekonia fia volt Salátiél, és Salátiélé Zerubábel," 
Matthew1:13 Zerubábelé Abiúd, Abiúdé Eliákim, Eliákimé Ázor," 
Matthew1:14 Ázoré Cádók, Cádóké Ákím, Ákímé Eliúd," 
Matthew1:15 Eliúdé Eleázár, Eleázáré Mattán, Mattáné Jákób," 
Matthew1:16 Jákóbé pedig József, annak a Máriának a férje, akitől Jézus született, kit Krisztusnak neveznek." 
Matthew1:17 A nemzetségek összege tehát Ábrahámtól Dávidig tizennégy nemzetség; Dávidtól a babilóniai fogságra vitelig tizennégy nemzetség; és a babilóniai fogságra viteltől a Krisztusig tizennégy nemzetség. 
Matthew1:18 Születése pedig így történt Jézus Krisztusnak: nevezetesen az ő anyja, Mária, mikor Józseffel eljegyezték, mielőtt egybekeltek volna, úgy találtatott, hogy viselős a Szent Szellemtől," 
Matthew1:19 és férje, József igaz ember lévén, és nem akarván őt kipellengérezni, azt gondolta, hogy elbocsátja őt, titokban." 
Matthew1:20 De amint ezeket elgondolta magában, íme az Úr angyala megjelent neki álmában, mondván: József, Dávid fia, ne félj magadhoz venni feleségedet, Máriát; mert ami benne fogantatott, a Szent Szellemtől van." 
Matthew1:21 Szül pedig fiat, és nevezd a nevét Jézusnak; mert ő szabadítja meg népét bűneitől." 
Matthew1:22 Ez pedig mind azért lett, hogy beteljesedjék, amit az Úr megmondott a próféta által, mondván:" 
Matthew1:23 Íme a szűz fogan és szül fiat, és annak nevét Emmánuelnek nevezik, ami megmagyarázva ez: Velünk az Isten." 
Matthew1:24 Mikor tehát József az álomból felébredt, úgy tett, mint az angyal parancsolta neki, és magához vette feleségét," 
Matthew1:25 és nem ismerte őt, míg meg nem szülte elsőszülött fiát, kinek nevét Jézusnak nevezte." 
Matthew2:1 Mikor pedig megszületett Jézus a júdeai Bethlehemben, Heródes király napjaiban, íme napkeletről bölcsek jöttek Jeruzsálembe, mondván:" 
Matthew2:2 Hol van a zsidók született királya? Mert láttuk a csillagát napkeleten, és eljöttünk neki hódolni." 
Matthew2:3 Ezt hallva Heródes király, megrémült, és egész Jeruzsálem vele." 
Matthew2:4 És egybegyűjtvén a főpapokat és a nép írástudóit mind, tudakozódott tőlük, hol kell a Krisztusnak születni." 
Matthew2:5 Azok pedig azt mondták neki: A júdeai Bethlehemben. Mert így van megírva a próféta által: 
Matthew2:6 És te, Bethlehem, Júda földje, semmiképpen sem vagy legkisebb Júda vezetői között: mert belőled származik a fejedelem, aki az én népemet, Izráelt, legeltetni fogja." 
Matthew2:7 Akkor Heródes titkon hívatván a bölcseket, pontosan megtudakolta tőlük a csillag megjelenésének idejét." 
Matthew2:8 És mikor elbocsátotta őket Bethlehembe, azt mondta: Elmenvén pontosan kutassátok fel a gyermeket; és mihelyt megtaláljátok, adjátok tudtomra, hogy én is elmenjek neki hódolni." 
Matthew2:9 Azok pedig mikor a királyra hallgatva elmentek, íme a csillag, melyet napkeleten láttak, előttük ment, míg meg nem érkezett és meg nem állt a hely felett, ahol a gyermek volt." 
Matthew2:10 És mikor meglátták a csillagot, igen nagy örömmel örvendeztek." 
Matthew2:11 És bemenvén a házba, megtalálták a gyermeket anyjával, Máriával, és leborulván hódoltak neki; és kinyitván kincseiket, ajándékokat vittek neki, aranyat, tömjént és mirhát. [6]" 
Matthew2:12 És megintetvén álom által, hogy Heródeshez vissza ne menjenek, más úton tértek vissza hazájukba." 
Matthew2:13 Miután pedig azok visszatértek, íme az Úr angyala megjelent Józsefnek álmában, mondván: Kelj fel, vedd a gyermeket és anyját, és fuss Egyiptomba, és légy ott, míg mondom neked; mert Heródes keresni fogja a gyermeket, hogy elveszítse őt." 
Matthew2:14 Ő pedig felkelvén vette a gyermeket és anyját azon éjjel, és eltávozott Egyiptomba." 
Matthew2:15 És ott volt Heródes haláláig; hogy beteljesedjék, amit az Úr mondott a próféta által, mondván: Egyiptomból hívtam ki az én fiamat." 
Matthew2:16 Akkor Heródes, látván, hogy a bölcsek kijátszották, igen megharagudott; és elküldvén megöletett minden fiúgyermeket Bethlehemben és egész határában, a kétesztendősöktől fogva lefelé, az idő szerint, melyet pontosan kitudakolt a bölcsektől." 
Matthew2:17 Akkor teljesedett be, ami megmondatott Jeremia próféta által, mondván:" 
Matthew2:18 Hang hallatik Rámában, sírás-rívás és nagy jajgatás; Rákhel siratja gyermekeit, és nem akar vigasztalódni, mert nincsenek." 
Matthew2:19 Mikor pedig Heródes meghalt, íme az Úr angyala megjelent álmában Józsefnek Egyiptomban," 
Matthew2:20 mondván: Kelj fel, vedd a gyermeket és anyját, és eredj Izráel földjére; mert meghaltak, akik a gyermek életére törtek." 
Matthew2:21 Ő pedig felkelvén, vette a gyermeket és anyját, és elment Izráel földjére." 
Matthew2:22 Hallván azonban, hogy Júdeában Arkhelausz a király atyja, Heródes helyében, félt odamenni; hanem, álmában megintetvén, a galileai részekbe húzódott." 
Matthew2:23 És megérkezvén, a Názáret nevű városban lakott; hogy beteljesedjék ami megmondatott a próféta által, hogy názáretinek fogják hívni." 
Matthew3:1 Azokban a napokban pedig megjelent Keresztelő János, prédikálván Júdea sivatagában," 
Matthew3:2 és mondván: Térjetek meg; mert elközelített a mennyek országa. 
Matthew3:3 Mert ez az, akiről Jesaja próféta szól: Kiáltó szó a sivatagban, az Úrnak útját készítsétek el; ösvényeit egyengessétek el." 
Matthew3:4 Magának Jánosnak pedig teveszőrből volt az öltözete és bőrből az öve a dereka körül; eledele pedig sáska volt és erdei méz. 
Matthew3:5 Akkor kiment hozzá Jeruzsálem és az egész Júdea és a Jordán egész környéke," 
Matthew3:6 és megkeresztelkedtek általa a Jordánban, vallást tévén bűneikről." 
Matthew3:7 Látván pedig, hogy a farizeusok és szadduceusok közül sokan jönnek az ő keresztségére, azt mondta nekik: Viperafajzatok, ki tanított meg benneteket futni a bekövetkezendő harag elől?" 
Matthew3:8 Teremjetek tehát gyümölcsöket megtéréshez méltóan," 
Matthew3:9 és eszetekbe ne jusson azt mondani magatokban: Nekünk Ábrahám az atyánk; mert mondom nektek, hogy támaszthat az Isten gyermekeket ezekből a kövekből Ábrahámnak." 
Matthew3:10 De már a fejsze a fák gyökerére is van téve; minden fa tehát, mely jó gyümölcsöt nem terem, kivágattatik és a tűzre vettetik." 
Matthew3:11 Én ugyan megkeresztellek titeket vízzel meg-térésre; de aki utánam jön, az nálam erősebb, kinek nem vagyok méltó saruit hordozni; az meg fog benneteket keresztelni Szent Szellemmel és tűzzel." 
Matthew3:12 Annak a szórólapát a kezében van, és megtisztítja szérűjét, és búzáját begyűjti a csűrbe, a polyvát pedig elégeti olthatatlan tűzben." 
Matthew3:13 Akkor eljött Jézus Galileából a Jordán mellé Jánoshoz, hogy megkeresztelkedjék általa." 
Matthew3:14 De János tiltakozott ellene, mondván: Engem kell neked megkeresztelned, és te jössz énhozzám?" 
Matthew3:15 Jézus azonban felelvén azt mondta neki: Engedj most; mert így illik nekünk minden igazságot betöltenünk. Akkor engedett neki. 
Matthew3:16 És megkeresztelkedvén Jézus tüstént felszállt a vízből; és íme megnyilatkoztak neki az egek, és látta az Isten Szellemét lejönni, mint egy galambot, és magára szállani." 
Matthew3:17 És íme egy hang az égből azt mondta: Ez az én szerelmes Fiam, kiben kedvet leltem." 
Matthew4:1 Akkor Jézus a sivatagba vitetett a Szellemtől, hogy megkísértessék az ördögtől." 
Matthew4:2 És miután negyven nap és negyven éjjel böjtölt, utóbb megéhezett." 
Matthew4:3 És hozzá menvén a kísértő, azt mondta: Ha az Isten fia vagy, mondd, hogy ezek a kövek legyenek kenyerekké." 
Matthew4:4 Ő pedig felelvén azt mondta: Meg van írva: Nemcsak kenyérrel él az ember, hanem minden igével, mely Isten szájából származik." 
Matthew4:5 Akkor magával vitte őt az ördög a szent városba, és a templom párkányára állította őt," 
Matthew4:6 és azt mondta neki: Ha az Isten fia vagy, vesd le magadat; mert meg van írva, hogy angyalainak parancsol felőled, és kezeiken hordoznak téged, meg ne üsd a kőbe lábadat." 
Matthew4:7 Azt mondta neki Jézus: Viszont meg van írva: Ne kísértsd az Urat, a te Istenedet." 
Matthew4:8 Ismét magával vitte őt az ördög egy igen magas hegyre, és megmutatta neki a világ minden királyságait és azok dicsőségét," 
Matthew4:9 és azt mondta neki: Ezeket mind neked adom, ha leborulsz és imádsz engem." 
Matthew4:10 Akkor azt mondta neki Jézus: El innen, sátán! Mert meg van írva: Az Urat, a te Istenedet imádd, és csak neki szolgálj." 
Matthew4:11 Akkor elhagyta őt az ördög; és íme angyalok jöttek és szolgáltak neki. 
Matthew4:12 Mikor pedig meghallotta Jézus, hogy János fogságba vettetett, visszavonult Galileába." 
Matthew4:13 És Názáretet odahagyván, a tengermelléki Kapernaumba ment lakni, Zebulon és Naftali határaiban," 
Matthew4:14 hogy beteljesedjék, ami megmondatott Jesaja próféta által:" 
Matthew4:15 Zebulon földje és Naftali földje, a Tengerútján, a Jordánelvén, a pogányok Galileája," 
Matthew4:16 a nép, mely sötétségben ült, látott nagy világosságot; és akik a halál országában és árnyékában ültek, világosság támadt azoknak." 
Matthew4:17 Attól fogva kezdett Jézus prédikálni és mondani: Térjetek meg; mert elközelített a mennyek országa. 
Matthew4:18 Amint pedig Jézus a galileai tenger mellett járt, látott két testvért, Simont, az úgynevezett Pétert, és Andrást, a testvérét, hálót vetni a tengerbe, mert halászok voltak." 
Matthew4:19 És azt mondta nekik: Jertek utánam, és emberhalászokká teszlek benneteket." 
Matthew4:20 Azok pedig tüstént elhagyván a hálókat, követték őt." 
Matthew4:21 És amint onnét elébb ment, másik két testvért látott, Jakabot, a Zebedeusét, és testvérét, Jánost, atyjukkal, Zebedeussal a hajóban hálóikat kötözgetni; és szólította őket." 
Matthew4:22 Azok pedig tüstént elhagyván a hajót és atyjukat, követték őt." 
Matthew4:23 És körüljárta az egész Galileát Jézus, tanítván az ő zsinagógáikban, és hirdetvén az örömhírt az országról, és gyógyítván minden betegséget és minden erőtlenséget a nép között." 
Matthew4:24 És elterjedt a híre egész Szíriában, és hozzá vitték mindazokat, akik rosszul voltak, akik különböző betegségekben és kínokban sínylődtek, és az ördöngösöket és holdkórosokat és gutaütötteket; és meggyógyította őket." 
Matthew4:25 És nagy sokaság követte őt Galileából, Tízvárosból, Jeruzsálemből, Júdeából és Jordánelvéről." 
Matthew5:1 Látván pedig a sokaságot, felment a hegyre; és mikor ő leült, odamentek hozzá tanítványai:" 
Matthew5:2 és száját megnyitván, tanította őket, mondván:" 
Matthew5:3 Boldogok a szellemi szegények; mert azoké a mennyek országa. 
Matthew5:4 Boldogok, akik sírnak; mert azok megvigasztaltatnak." 
Matthew5:5 Boldogok a szelídek; mert azok öröklik a földet. 
Matthew5:6 Boldogok, akik éhezik és szomjúhozzák az igazságot; mert azok megelégíttetnek." 
Matthew5:7 Boldogok az irgalmasok; mert azok irgalmasságot nyernek. 
Matthew5:8 Boldogok a tisztaszívűek; mert azok az Istent meglátják. 
Matthew5:9 Boldogok a békességszerzők; mert azok Isten fiainak hívatnak. 
Matthew5:10 Boldogok az igazságért üldözöttek; mert azoké a mennyek országa. 
Matthew5:11 Boldogok vagytok, ha szidalmaznak benneteket, és üldöznek, és mindenféle gonosz beszédet mondanak rátok hazugul énérettem." 
Matthew5:12 Örüljetek és ujjongjatok, mert nagy a ti jutalmatok a mennyekben; mert így üldözték a prófétákat, kik előttetek voltak." 
Matthew5:13 Ti vagytok a föld sója; és ha a só megízetlenül, mivel sózzák meg? Semmire sem jó többé, csak, hogy kidobják és eltiporják az emberek." 
Matthew5:14 Ti vagytok a világ világossága; hegyen fekvő várost el nem rejtenek," 
Matthew5:15 sem égő gyertyát nem tesznek a véka alá, hanem a gyertyatartóba, hogy mindenkinek világítson a házban." 
Matthew5:16 Úgy világoljon a ti világosságotok az emberek előtt, hogy a ti jó cselekedeteiteket lássák, és a ti Atyátokat dicsőítsék, ki a mennyben van." 
Matthew5:17 Ne gondoljátok, hogy a törvényt vagy a prófétákat felbontani jöttem; nem felbontani jöttem, hanem betölteni." 
Matthew5:18 Mert bizony mondom nektek: Míg az ég és a föld elmúlik, egy jóta vagy egy pontocska el nem múlik a törvényből, míg minden meg nem lesz." 
Matthew5:19 Aki tehát e legkisebb parancsolatok közül csak egyet is felbont és úgy tanítja az embereket, az a legkisebbnek neveztetik a mennyek országában; aki pedig megcselekszi és tanítja, az nagynak neveztetik a mennyek országában." 
Matthew5:20 Mert bizony mondom nektek, hogy ha fölül nem múlja a ti igazságotok az írástudókét és farizeusokét, be nem mentek a mennyek országába." 
Matthew5:21 Hallottátok, hogy megmondatott a régieknek: Ne ölj; aki pedig öl, ítéletre méltó." 
Matthew5:22 Én pedig azt mondom nektek, hogy mindenki, aki haragszik testvérére, ítéletre méltó; és aki azt mondja testvérének: Hitvány, főtörvényszékre méltó; aki pedig azt mondja: Bolond, a tüzes gyehennára méltó." 
Matthew5:23 Ha tehát ajándékodat felviszed az oltárra és ott jut eszedbe, hogy testvéredben van valami ellened," 
Matthew5:24 hagyd ott ajándékodat az oltár előtt, és eredj, előbb békülj ki testvéreddel, és akkor menj ajándékodat felajánlani." 
Matthew5:25 Légy jóakaratú ellenfeled iránt hamar, míg az úton vagy vele; nehogy az ellenfél a bíró kezébe adjon, és a bíró a poroszló kezébe adjon és börtönbe vessenek." 
Matthew5:26 Bizony mondom neked, ki nem jössz onnét, míg le nem fizeted az utolsó fillért." 
Matthew5:27 Hallottátok, hogy megmondatott a régieknek: Ne kövess el házasságtörést." 
Matthew5:28 Én pedig azt mondom nektek, hogy mindenki, aki kívánságból tekint egy asszonyra, már házasságtörést követett el rajta szívében." 
Matthew5:29 Ha tehát a jobb szemed megbotránkoztat téged, vájd ki azt és vesd el magadtól; mert jobb neked, hogy egy tagod vesszen el, és ne az egész tested vettessék gyehennára." 
Matthew5:30 És ha a jobb kezed botránkoztat meg téged, vágd le azt és vesd el magadtól, mert jobb neked, hogy egy tagod vesszen el, és ne az egész tested vettessék gyehennára." 
Matthew5:31 Megmondatott továbbá, hogy aki elbocsátja feleségét, adjon neki válólevelet." 
Matthew5:32 Én pedig azt mondom nektek, hogy aki elbocsátja feleségét,paráznaság okán kívül, annak teszi ki, hogy házasságtörést kövessenek el vele; és aki elbocsátott asszonyt vesz el, házasságtörést követ el." 
Matthew5:33 Szintén hallottátok, hogy megmondatott a régieknek: Hamisan ne esküdjél, de add meg az Úrnak esküidet." 
Matthew5:34 Én pedig azt mondom nektek, egyáltalán ne esküdjetek: se az égre, mert Istennek királyi széke," 
Matthew5:35 se a földre, mert lábainak zsámolya, se Jeruzsálemre, mert a nagy királynak városa." 
Matthew5:36 Se a fejedre ne esküdjél, mert nem tudsz egy hajszálat fehérré vagy feketévé tenni." 
Matthew5:37 Hanem legyen a ti beszédetek: Igen, igen; Nem, nem; ami pedig ezeken felül van, a gonosztól van." 
Matthew5:38 Hallottátok, hogy megmondatott: Szemet szemért és fogat fogért." 
Matthew5:39 Én pedig azt mondom nektek, ne álljatok ellen a gonosznak; hanem aki arcul üt téged a jobb arcodon, fordítsd oda neki a másikat is." 
Matthew5:40 És aki veled törvénykezni akar, hogy elvegye kabátodat, hagyd neki a köpönyeget is." 
Matthew5:41 És aki téged egy mérföldre kényszerít, menj vele kettőre." 
Matthew5:42 Aki kér tőled, adj; és aki kölcsön akar venni tőled, el ne fordulj tőle." 
Matthew5:43 Hallottátok, hogy megmondatott: Szeresd felebarátodat és gyűlöld ellenségedet." 
Matthew5:44 Én pedig azt mondom nektek: Szeressétek ellenségeiteket (áldjátok azokat, akik titeket átkoznak, jót tegyetek azokkal, akik titeket gyűlölnek), és imádkozzatok azokért, akik titeket bántanak és üldöznek benneteket," 
Matthew5:45 hogy fiai legyetek a ti mennybeli Atyátoknak, aki napját felhozza gonoszokra és jókra, és erőt ad igazakra és hamisakra." 
Matthew5:46 Mert ha azokat szeretitek, akik titeket szeretnek, mi jutalmatok van? Nem megteszik-e az ilyet a vámszedők is?" 
Matthew5:47 És ha csak testvéreiteket köszöntitek, mi különöset tesztek? Nem így tesznek-e a pogányok is?" 
Matthew5:48 Ti tehát tökéletesek legyetek, mint a ti mennybeli Atyátok tökéletes." 
Matthew6:1 Óvakodjatok alamizsnátokat az emberek előtt osztogatni, csak hogy azok lássák, mert akkor nincs jutalmatok mennybéli Atyátoknál." 
Matthew6:2 Mikor tehát alamizsnát osztasz, ne kÚrtöltess magad előtt, mint a képmutatók teszik a zsinagógákban és az utcákon, hogy dicsérjék őket az emberek; bizony mondom nektek, oda van jutalmuk." 
Matthew6:3 Mikor pedig te alamizsnát osztasz, ne tudja a balkezed, mit csinál a jobb," 
Matthew6:4 hogy a te alamizsnád titokban legyen; és Atyád, aki titkon néz, az fizesse meg neked nyilván." 
Matthew6:5 És mikor imádkozol, ne légy olyan, mint a képmutatók, hogy szeretnek a zsinagógákban és az utcaszegleteken állva imádkozni, hogy lássák őket az emberek; bizony mondom nektek, hogy oda van jutalmuk." 
Matthew6:6 Te pedig, mikor imádkozol, menj be kamarádba, és ajtódat bezárva imádkozzál titkon való Atyádhoz; és Atyád, aki titkon néz, megfizet neked nyilván." 
Matthew6:7 Mikor pedig imádkoztok, ne mondjatok Úres szavakat, mint a pogányok; mert úgy vélik, hogy sok beszédük folytán hallgattatnak meg." 
Matthew6:8 Ne legyetek hát hozzájuk hasonlók; mert a ti Atyátok tudja, mire van szükségetek, mielőtt kérnétek őt." 
Matthew6:9 Ti tehát így imádkozzatok:Mi Atyánk, ki vagy a mennyekben, szenteltessék meg a te neved;" 
Matthew6:10 jöjjön el a te országod; legyen meg a te akaratod, mint mennyben, úgy a földön is." 
Matthew6:11 A mi mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma. 
Matthew6:12 És bocsásd meg a mi vétkeinket, miképpen mi is megbocsátunk azoknak, akik miellenünk vétkeztek." 
Matthew6:13 És ne vígy minket kísértésbe; de szabadíts meg minket a gonosztól. Mert tiéd az ország és a hatalom és a dicsőség mindörökké. Ámen. 
Matthew6:14 Mert ha megbocsátjátok az embereknek az ő vétkeiket, nektek is megbocsát mennyei Atyátok." 
Matthew6:15 Ha pedig nem bocsátjátok meg az embereknek az ő vétkeiket, Atyátok sem bocsátja meg a ti vétkeiteket." 
Matthew6:16 Mikor pedig böjtöltök, ne legyetek, mint a képmutatók, komor nézésűek; mert elsötétítik orcáikat, hogy lássák az emberek, hogy ők böjtölnek. Bizony mondom nektek, oda van jutalmuk." 
Matthew6:17 Te pedig, mikor böjtölsz, kend meg a fejedet, és arcodat mosd meg;" 
Matthew6:18 hogy ne az emberek lássanak téged böjtölni, hanem a te titkon való Atyád; és Atyád, aki titkon néz, megfizet neked nyilván." 
Matthew6:19 Ne gyűjtsetek magatoknak kincseket a földön, hol moly és rozsda emészti meg, és hol a tolvajok kiássák és ellopják;" 
Matthew6:20 hanem gyűjtsetek magatoknak kincseket mennyben, hol sem moly, sem rozsda meg nem emészti, és ahol a tolvajok nem ássák ki és nem lopják el." 
Matthew6:21 Mert ahol a kincsetek van, ott lesz a szívetek is." 
Matthew6:22 A test lámpása a szem; ha tehát a szemed tiszta, egész tested világos lesz." 
Matthew6:23 Ha pedig a szemed gonosz, egész tested sötét lesz. Ha most már a világosság sötétség benned, a sötétség mekkora?" 
Matthew6:24 Senki sem szolgálhat két úrnak; mert vagy az egyiket gyűlöli és a másikat szereti; vagy az egyikhez ragaszkodik és a másikat megveti: nem szolgálhattok Istennek és a Mammonnak. 
Matthew6:25 Ezért mondom nektek: ne aggódjatok életetekért, mit egyetek és mit igyatok; se testetekért, mibe öltözzetek. Nem több-e az élet az eledelnél, és a test az öltözetnél?" 
Matthew6:26 Tekintsetek az égi madarakra, hogy nem vetnek, sem [nem] aratnak, sem csűrbe nem takarnak, és a ti mennyei Atyátok eltartja őket; nem sokkal többet értek-e ti azoknál?" 
Matthew6:27 Ki tud pedig közületek aggodalmával életéhez egy singnyit hozzátenni? 
Matthew6:28 Az öltözetért is mit aggódtok? Nézzétek meg a mezők liliomait, hogyan nőnek; nem dolgoznak és nem fonnak:" 
Matthew6:29 de mondom nektek, hogy Salamon minden dicsőségében nem öltözött úgy, mint ezek közül egy." 
Matthew6:30 Ha pedig a mezőnek füvét, mely ma van és holnap kemencébe vettetik, az Isten így öltözteti, nem sokkal inkább-e titeket, oh kicsinyhitűek?" 
Matthew6:31 Ne aggódjatok tehát, mondván: Mit együnk, vagy mit igyunk, vagy mivel ruházkodjunk?" 
Matthew6:32 Mert mindezeket a pogányok keresik; hiszen tudja a ti mennyei Atyátok, hogy mindezekre szükségetek van." 
Matthew6:33 Hanem keressétek először az Isten országát és az ő igazságát, és ezek ahhoz mind megadatnak nektek." 
Matthew6:34 Ne aggódjatok tehát holnapra; mert a holnapnak meglesz a maga aggodalma. Elég a napnak a maga baja. 
Matthew7:1 Ne ítéljetek, hogy ne ítéltessetek." 
Matthew7:2 Mert amilyen ítélettel ítéltek, olyannal ítéltettek; és amilyen mértékkel mértek, olyannal mérnek vissza nektek." 
Matthew7:3 Mit nézed pedig a szálkát testvéred szemében, a magad szemében meg a gerendát nem veszed észre?" 
Matthew7:4 Vagy hogyan mondod testvérednek: Hadd vessem ki a szálkát a szemedből; és a te szemedben ott a gerenda? 
Matthew7:5 Képmutató, vesd ki először a gerendát a te szemedből, és azután gondolj arra, hogy kivesd a szálkát testvéred szeméből." 
Matthew7:6 Ne adjátok azt, ami szent, az ebeknek; se ne hányjátok gyöngyeiteket a disznók elé: nehogy széttapossák azokat lábaikkal, és megfordulván széttépjenek benneteket." 
Matthew7:7 Kérjetek és adatik nektek; keressetek és találtok; zörgessetek és megnyittatik nektek. 
Matthew7:8 Mert mindenki kap, aki kér; és aki keres, talál; és a zörgetőnek megnyittatik." 
Matthew7:9 Vagy ki volna közületek az az ember, akitől ha a fia kenyeret kér, talán követ adna neki?" 
Matthew7:10 És ha halat kér, talán kígyót adna neki?" 
Matthew7:11 Ha tehát ti gonosz létetekre tudtok jó adományokat adni gyermekeiteknek, mennyivel inkább ad a ti mennybeli Atyátok jókat azoknak, akik kérnek tőle!" 
Matthew7:12 Mindent tehát, amit akartok, hogy az emberek cselekedjenek veletek, úgy cselekedjetek velük ti is; mert ez a törvény és a próféták." 
Matthew7:13 Menjetek be a szoros kapun. Mert tág a kapu és széles az út, mely a pusztulásba visz, és sokan vannak, akik azon mennek be;" 
Matthew7:14 mert szoros a kapu és keskeny az út, mely az életre visz, és kevesen vannak, akik megtalálják azt." 
Matthew7:15 De őrizkedjetek a hamis prófétáktól, kik juhok ruhájában jönnek hozzátok, belül pedig ragadozó farkasok." 
Matthew7:16 Gyümölcseikről ismeritek meg őket; vajon szednek-e a tövisről szőlőt és a bojtorjánról fügét? 
Matthew7:17 Így minden jó fa jó gyümölcsöt terem; a rossz fa pedig rossz gyümölcsöt terem. 
Matthew7:18 Jó fa nem teremhet rossz gyümölcsöt, sem rossz fa nem teremhet jó gyümölcsöt." 
Matthew7:19 Minden fa, mely nem terem jó gyümölcsöt, kivágattatik és tűzre vettetik." 
Matthew7:20 Így hát gyümölcseikről megismeritek őket. 
Matthew7:21 Nem mindenki megy be a mennyek országába, aki azt mondja nekem: Uram, Uram; hanem aki cselekszi az én mennybéli Atyám akaratát." 
Matthew7:22 Sokan mondják majd nekem azon a napon: Uram, Uram, nem a te nevedben prófétáltunk-e; és nem a te nevedben űztünk-e ördögöket; és nem a te nevedben tettünk-e sok csodát?" 
Matthew7:23 És akkor vallást teszek nekik: Sohasem ismertelek titeket; távozzatok tőlem, ti gonosztevők!" 
Matthew7:24 Mindenkit tehát, aki hallja ezeket az én beszédeimet és megcselekszi azokat, a bölcs emberhez hasonlítok, aki házát a kősziklára építette." 
Matthew7:25 És esett az eső, és jöttek az árvizek, és fújtak a szelek, és nekivágtak annak a háznak, és nem omlott össze; mert a kősziklára volt alapítva." 
Matthew7:26 És mindenki, aki hallja ezeket az én beszédeimet és nem cselekszi meg azokat, hasonlóvá lesz a bolond emberhez, aki a fövenyre építette házát." 
Matthew7:27 És esett az eső, és jöttek az árvizek, és fújtak a szelek és beleütköztek abba a házba, és összeomlott; és nagy esése volt." 
Matthew7:28 És történt, hogy mikor elvégezte Jézus ezeket a beszédeket, megilletődött a sokaság a tanításán." 
Matthew7:29 Mert úgy tanította őket, mint akinek teljhatalma van, és nem úgy, mint az írástudók." 
Matthew8:1 Mikor pedig lejött a hegyről, nagy sokaság követte őt." 
Matthew8:2 És íme egy bélpoklos odamenvén, leborult előtte, mondván: Uram, ha akarsz, megtisztíthatsz engem." 
Matthew8:3 És kezét kinyújtván illette őt Jézus, mondván: Akarom, tisztulj meg; és tüstént megtisztult annak poklossága." 
Matthew8:4 És azt mondta neki Jézus: Meglásd, senkinek ne mondd; hanem eredj, mutasd meg magadat a papnak, és vidd meg az áldozatot, melyet Mózes rendelt, bizonyságul nekik." 
Matthew8:5 Amint pedig Jézus bement Kapernaumba, odament hozzá egy százados, kérvén őt," 
Matthew8:6 és mondván: Uram, az én szolgám otthon fekszik gutaütésben, rettentőn kínlódva." 
Matthew8:7 És azt mondta neki Jézus: Én elmegyek és meggyógyítom őt. 
Matthew8:8 De a százados felelvén azt mondta: Uram, nem vagyok méltó, hogy bejöjj fedelem alá; hanem csak szólj egy szót és meggyógyul az én szolgám." 
Matthew8:9 Mert én is hatalom alatt levő ember vagyok, alattam is vannak katonák, és azt mondom ennek: Menj, és megy; és annak: Jöszte, és jön; és szolgámnak: Tedd ezt, és teszi." 
Matthew8:10 Ennek hallatára Jézus elcsodálkozott, és azt mondta azoknak, akik követték: Bizony mondom nektek, Izráelben sem találtam ilyen nagy hitet!" 
Matthew8:11 De mondom nektek, hogy sokan eljönnek napkeletről és napnyugatról, és asztalhoz ülnek Ábrahámmal, Izsákkal és Jákóbbal a mennyek országában," 
Matthew8:12 az ország fiai pedig kivettetnek a külső sötétségre; ott lesz a sírás és a fogcsikorgatás. 
Matthew8:13 A századosnak pedig azt mondta Jézus: Eredj el, és a te hited szerint legyen neked. És meggyógyult annak szolgája abban az órában." 
Matthew8:14 És mikor Jézus bement Péter házába, látta annak napát hideglelésben feküdni;" 
Matthew8:15 és illette a kezét, és elhagyta őt a hideglelés; és felkelt és kiszolgálta őket." 
Matthew8:16 Mikor pedig este lett, sok ördöngöst vittek hozzá; és kiűzte a szellemeket szóval, és a betegeket mind meggyógyította." 
Matthew8:17 Hogy beteljesedjék, ami megmondatott Jesaja próféta által, mondván: Ő vette el erőtlenségeinket, és hordozta betegségeinket." 
Matthew8:18 Nagy sokaságot látván pedig Jézus maga körül, parancsolta, hogy menjenek el a túlsó partra." 
Matthew8:19 És hozzá menvén egy írástudó, azt mondta neki: Mester, követlek téged, bárhová mégy." 
Matthew8:20 És azt mondta neki Jézus: A rókáknak van barlangjuk, és az ég madarainak fészkük; de az Ember Fiának nincs hol fejét lehajtani." 
Matthew8:21 Egy másik pedig tanítványai közül azt mondta neki: Uram, engedd meg nekem, hogy előbb elmenjek, és eltemessem atyámat." 
Matthew8:22 De Jézus azt mondta neki: Kövess engem; és hadd temessék el a holtak az ő halottaikat. 
Matthew8:23 Ezzel beszállt a hajóba, és tanítványai követték." 
Matthew8:24 És egyszerre nagy háborgás támadt a tengeren úgy, hogy a hajót elborították a habok, ő pedig aludt." 
Matthew8:25 És odamentek tanítványai, és felköltötték őt, mondván: Uram, ments meg minket, elveszünk!" 
Matthew8:26 És azt mondta nekik: Mit féltek, kishitűek? Akkor felkelvén megdorgálta a szeleket és a tengert; és lett nagy csendesség." 
Matthew8:27 Az emberek pedig elcsodálkoztak mondván: Micsoda az, hogy a szelek is, a tenger is engednek neki?" 
Matthew8:28 És amint megérkezett a túlsó partra, a gadaraiak vidékére, két ördöngös ment elébe a sírboltokból jőve; nagyon veszedelmesek, úgy, hogy senki azon az úton el nem mehetett." 
Matthew8:29 És íme felkiáltottak, mondván: Mi közünk hozzád, Jézus, Isten fia? Idő előtt gyötörni jöttél ide minket?" 
Matthew8:30 Tőlük távol pedig egy nagy sertésnyáj legelészett. 
Matthew8:31 És az ördögök kérték őt, mondván: Ha kiűzöl minket, engedd meg, hogy a sertésnyájba menjünk." 
Matthew8:32 És azt mondta nekik: Menjetek. Azok pedig kimenvén elmentek a sertésnyájba; és íme az egész sertésnyáj lerohant a meredeken a tengerbe, és belevesztek a vízbe." 
Matthew8:33 A pásztorok pedig elfutottak, és elmenvén a városba, mindent hírül adtak, kivált az ördöngösök dolgát." 
Matthew8:34 És íme az egész város kiment Jézus elébe; és amint meglátták őt, kérték, hogy menjen el az ő határaikból." 
Matthew9:1 És beszállván a hajóba, átkelt, és elment az ő városába." 
Matthew9:2 És íme hoztak neki egy ágyban fekvő gutaütöttet; és látván Jézus az ő hitüket, azt mondta a gutaütöttnek: Bízzál, gyermekem; megbocsáttattak neked bűneid." 
Matthew9:3 És íme az írástudók közül némelyek azt mondták magukban: Ez káromkodik. 
Matthew9:4 És látván Jézus gondolataikat, azt mondta: Miért gondoltok gonoszt szívetekben?" 
Matthew9:5 Mert mi könnyebb; azt mondani: Megbocsáttattak bűneid; vagy azt mondani: Kelj fel és járj? 
Matthew9:6 Hogy pedig megtudjátok, hogy teljhatalma van az Ember Fiának a földön bűnöket bocsátani, akkor a gutaütöttnek mondta: Kelj fel, vedd fel ágyadat, és menj haza." 
Matthew9:7 És felkelvén elment haza. 
Matthew9:8 Látván pedig a sokaság, elcsodálkozott, és dicsőítette az Istent, ki ilyen teljhatalmat adott az embereknek." 
Matthew9:9 És mikor Jézus onnét továbbment, látott egy embert a vámnál ülni, Máté nevezetűt; és azt mondta neki: Kövess engem! És felkelvén, követte őt." 
Matthew9:10 És történt, hogy asztalhoz ült házában; és íme sok vámszedő és bűnös jött és asztalhoz ült Jézussal és tanítványaival együtt." 
Matthew9:11 Amit látván a farizeusok, azt mondták tanítványainak: Miért eszik a vámszedőkkel és bűnösökkel együtt a ti Mesteretek?" 
Matthew9:12 Jézus pedig amint meghallotta, azt mondta nekik: Nem az egészségeseknek kell orvos, hanem a betegeknek." 
Matthew9:13 Elmenvén pedig tanuljátok meg, mit tesz „Irgalmasságot akarok és nem áldozatot\; mert nem igazakat jöttem megtérésre hívni, hanem bűnösöket." 
Matthew9:14 Akkor odamentek hozzá a János tanítványai, és azt mondták: Miért hogy mi és a farizeusok sokat böjtölünk, a te tanítványaid pedig nem böjtölnek?" 
Matthew9:15 És azt mondta nekik Jézus: Vajon gyászolhatnak-e a lakodalmasok, míg velük van a vőlegény? De jönnek napok, mikor elvétetik tőlük a vőlegény, és akkor majd böjtölnek." 
Matthew9:16 Senki sem vet pedig foltot új posztóból ó ruhára; mert toldása elszakít a ruhából, és nagyobb szakadás lesz." 
Matthew9:17 Sem új bort nem töltenek ó tömlőkbe; mert különben elszakadnak a tömlők, a bor is kiömlik, a tömlők is elpusztulnak; hanem új bort új tömlőkbe töltenek, és mindkettő megmarad." 
Matthew9:18 Amint ezeket mondta nekik, íme jött egy elöljáró és leborult előtte, mondván: Az én leányom az imént halt meg, de jer és tedd reá kezedet, és feléled. [22-43; 41-56]" 
Matthew9:19 És felkelvén Jézus, követte őt tanítványaival együtt." 
Matthew9:20 És íme egy tizenkét éve vérfolyásos asszony oda menvén hátulról, érintette ruhája bojtját." 
Matthew9:21 Mert azt gondolta magában: Ha csak ruháját érintem is, meggyógyulok." 
Matthew9:22 Jézus pedig megfordulván és meglátván őt, azt mondta: Bízzál, leányom; hited megtartott téged. És meggyógyult az asszony attól az órától fogva." 
Matthew9:23 És amint Jézus az elöljáró házába ért, és látta a síposokat és a zajongó sokaságot," 
Matthew9:24 azt mondta nekik: Távozzatok, mert nem halt meg a leány, hanem alszik. És kinevették őt." 
Matthew9:25 De mikor a sokaságot eltávolították, bement, megfogta a kezét, és felkelt a leány." 
Matthew9:26 És kiment ez a hír arra az egész földre. 
Matthew9:27 És amikor onnét tovább ment Jézus, követte őt két vak, kiáltva és azt mondva: Könyörülj rajtunk, Dávidnak Fia!" 
Matthew9:28 Mikor pedig bement a házba, odamentek hozzá a vakok, és azt mondta nekik Jézus: Hiszitek, hogy ezt megtehetem? Azt mondták neki: Igen, Uram!" 
Matthew9:29 Akkor illette szemeiket, mondván: Hitetek szerint legyen nektek." 
Matthew9:30 És megnyíltak a szemeik; Jézus pedig rájuk parancsolt: Meglássátok, senki meg ne tudja!" 
Matthew9:31 Azok pedig kimenvén, elterjesztették a hírét azon az egész földön." 
Matthew9:32 Amint pedig azok kimentek, íme hoztak neki egy ördöngös néma embert." 
Matthew9:33 És kiűzetvén az ördög, megszólalt a néma; a sokaság pedig elcsodálkozott, mondván, hogy soha még ilyet nem láttak Izráelben." 
Matthew9:34 A farizeusok pedig azt mondták: Az ördögök fejedelme által űzi ki az ördögöket. 
Matthew9:35 És körüljárta Jézus a városokat és a falvakat mind, tanítván zsinagógáikban, és hirdetvén az örömhírt az országról, és gyógyítván minden betegséget és minden erőtlenséget a nép között." 
Matthew9:36 Látván pedig a sokaságot, megesett a szíve rajtuk, mert elernyedtek voltak és hányt-vetettek, mint a pásztor nélkül való juhok." 
Matthew9:37 Akkor azt mondta tanítványainak: Az aratás sok, a munkás kevés;" 
Matthew9:38 kérjétek tehát az aratás Urát, hogy küldjön munkásokat aratásába." 
Matthew10:1 És előszólítván tizenkét tanítványát, teljhatalmat adott nekik a tisztátlan szellemeken, hogy kiűzzék azokat, és meggyógyítsanak minden betegséget és minden erőtlenséget." 
Matthew10:2 A tizenkét apostolnak pedig ezek a nevei: az első Simon, az úgynevezett Péter, és András, a testvére, Jakab, a Zebedeus fia és János, a testvére," 
Matthew10:3 Filep és Bertalan, Tamás és Máté, a vámszedő, Jakab, az Alfeus fia és Lebbeus, melléknevén Taddeus," 
Matthew10:4 Simon, a kanaáni és Júdás Iskariót, aki el is árulta őt." 
Matthew10:5 Ezt a tizenkettőt elküldte Jézus, és megparancsolta nekik, mondván: Pogányok útjára ne menjetek, samaritánus városba ne menjetek be," 
Matthew10:6 hanem menjetek inkább Izráel házának elveszett juhaihoz. 
Matthew10:7 Amint pedig mentek, prédikáljatok, mondván: Elközelített a mennyek országa." 
Matthew10:8 Betegeket gyógyítsatok, poklosokat tisztítsatok, halottakat támasszatok, ördögöket űzzetek; ingyen vettétek, ingyen adjátok." 
Matthew10:9 Ne szerezzetek aranyat, se ezüstöt, se pénzt övetekbe," 
Matthew10:10 se útitáskát, se két ruhát, se sarut, se botot; mert méltó a munkás az ő táplálékára." 
Matthew10:11 Amely városba pedig vagy faluba bementek, tudakozzátok meg, ki abban méltó, és ott maradjatok, míg ki nem mentek." 
Matthew10:12 Mikor pedig a házba bementek, köszöntsétek azt." 
Matthew10:13 És ha a ház méltó, szálljon reá békességetek; ha pedig nem méltó, békességetek térjen vissza rátok." 
Matthew10:14 És ha valaki nem fogad el titeket és nem hallgatja beszédeiteket, menjetek ki abból a házból vagy városból, és rázzátok le a port lábaitokról." 
Matthew10:15 Bizony mondom nektek, könnyebb lesz Szodoma és Gomora földjének az ítélet napján, mint annak a városnak." 
Matthew10:16 Íme én elbocsátlak titeket, mint a juhokat a farkasok közé; legyetek tehát okosak, mint a kígyók, és szelídek, mint a galambok." 
Matthew10:17 Óvakodjatok pedig az emberektől, mert törvényszékek kezére adnak titeket, és zsinagógáikban megostoroznak titeket." 
Matthew10:18 Helytartók és királyok elé is vitettek pedig énérettem, bizonyságul nekik és a pogányoknak." 
Matthew10:19 Mikor pedig kézbe adnak benneteket, ne aggódjatok, hogyan vagy mit mondjatok; mert megadatik nektek abban az órában, mit mondjatok." 
Matthew10:20 Mert nem ti vagytok a szólók, hanem a ti Atyátok Szelleme az, aki szól bennetek." 
Matthew10:21 Kiszolgáltat pedig testvér testvért halálra, és atya gyermeket, és gyermekek támadnak szülőkre, és megölik őket." 
Matthew10:22 És gyűlöletesek lesztek mindenki előtt az én nevemért, de aki végig megáll, az megtartatik." 
Matthew10:23 Mikor pedig üldöznek benneteket egyik városban, fussatok a másikba: mert bizony mondom nektek, nem járjátok végig Izráel városait, míglen eljön az Embernek Fia." 
Matthew10:24 Nem feljebb való a tanítvány mesterénél, sem a szolga uránál." 
Matthew10:25 Elég a tanítványnak, hogy úgy legyen, mint mestere, és a szolga, mint ura. Ha a házigazdát Belzebúlnak hívták, mennyivel inkább a háza népét!" 
Matthew10:26 Ne féljetek tehát tőlük; mert semmi sincs elfedezve, ami fel ne fedeztetnék; és elrejtve, ami ki ne derülne." 
Matthew10:27 Amit a sötétben mondok nektek,mondjátok a világosságban; és amit fületekben hallotok, a háztetőkön prédikáljátok." 
Matthew10:28 És ne féljetek azoktól, kik a testet megölik, de a lelket meg nem ölhetik; hanem féljetek inkább attól, aki a lelket is, a testet is elvesztheti a gyehennában." 
Matthew10:29 Nemde két verebet árulnak egy garason,és azok közül egy nem esik a földre a ti Atyátok nélkül;" 
Matthew10:30 nektek pedig fejetek hajszálai is mind számon vannak. 
Matthew10:31 Ne féljetek tehát; ti sok verébnél többet értek. 
Matthew10:32 Mindenkiről tehát, aki vallást tesz énrólam az emberek előtt, vallást teszek én is az én mennybéli Atyám előtt." 
Matthew10:33 Aki pedig megtagad engem az emberek előtt, azt én is megtagadom az én mennybéli Atyám előtt." 
Matthew10:34 Ne véljétek, hogy békét hinteni jöttem a földre; nem békét hinteni jöttem, hanem kardot." 
Matthew10:35 Mert azért jöttem, hogy elválasszak embert atyjától és leányt anyjától és menyet napától;" 
Matthew10:36 és „az embernek ellenségei saját háznépei. 
Matthew10:37 Aki jobban szereti atyját vagy anyját, mint engem, nem méltó énhozzám; és aki jobban szereti fiát vagy leányát, mint engem, nem méltó énhozzám;" 
Matthew10:38 és aki fel nem veszi keresztjét és nem követ engem, nem méltó énhozzám." 
Matthew10:39 Aki megtalálja életét, elveszti azt; és aki elveszti életét énérettem, megtalálja azt." 
Matthew10:40 Aki titeket befogad, engem fogad be; és aki engem befogad, azt fogadja be, aki engem küldött." 
Matthew10:41 Aki prófétát fogad be próféta címen, próféta jutalmát veszi; és aki igaz embert fogad be igaz ember címen, igaz ember jutalmát veszi." 
Matthew10:42 És aki inni ad egynek e kicsinyek közül, csak egy pohár hideg vizet, azon a címen, hogy az tanítvány, bizony mondom nektek, nem veszti el jutalmát." 
Matthew11:1 És lett, amint elvégezte Jézus tizenkét tanítványának való rendelkezését, továbbment onnét tanítani és prédikálni az ő városaikban." 
Matthew11:2 János pedig hallván a fogságban Krisztus cselekedeteit, elküldött kettőt tanítványai közül," 
Matthew11:3 és azt mondta neki: Te vagy az eljövendő, vagy mást várjunk?" 
Matthew11:4 És felelvén Jézus, azt mondta nekik: Menjetek el, és adjátok hírül Jánosnak, amiket hallotok és láttok." 
Matthew11:5 Vakok látnak és sánták járnak, bélpoklosok megtisztulnak és süketek hallanak, halottak feltámadnak és szegényeknek öröm hirdettetik" 
Matthew11:6 és boldog, aki énbennem meg nem botránkozik." 
Matthew11:7 Mikor pedig azok elmentek, kezdte Jézus a sokaságnak Jánosról mondani: Mit látni mentetek ki a pusztába; nádat, melyet a szél hajtogat?" 
Matthew11:8 Hát mit látni mentetek ki; puha ruhákba öltözött embert? Íme, akik puha ruhákat viselnek, a királyok házaiban vannak." 
Matthew11:9 Hát mit látni mentetek ki; prófétát? Igen, mondom nektek, prófétánál is nagyobbat." 
Matthew11:10 Mert ez az, akiről meg van írva: Íme én elküldöm követemet színed előtt, aki elkészíti előtted utadat." 
Matthew11:11 Bizony mondom nektek, asszonytól születettek közül nem támadt nagyobb Keresztelő Jánosnál; de aki legkisebb a mennyek országában, nagyobb őnála." 
Matthew11:12 A Keresztelő János napjaitól pedig mostanig a mennyek országán erőszakoskodnak, és az erőszakosok zsákmányolják azt." 
Matthew11:13 Mert a próféták és a törvény mind Jánosig jövendöltek; 
Matthew11:14 és, ha el akarjátok fogadni, ő Illyés, akinek el kellett jönni." 
Matthew11:15 Akinek van füle hallani, hallja." 
Matthew11:16 De kihez hasonlítsam ezt a nemzedéket? Hasonló a piacon ülő gyermekekhez, akik kiáltanak társaiknak," 
Matthew11:17 és azt mondják: Sípoltunk nektek, és nem táncoltatok; jajgattunk nektek, és nem gyászoltatok." 
Matthew11:18 Mert eljött János, ki sem eszik, sem iszik, és azt mondják, ördög van benne." 
Matthew11:19 Eljött az Embernek Fia, ki eszik és iszik, és azt mondják: Íme a dobzódó és borissza ember, a vámszedők és bűnösök barátja! És igaza van a bölcsességnek gyermekeivel szemben." 
Matthew11:20 Akkor elkezdte szemükre hányni azoknak a városoknak, melyekben legtöbb erői történtek, hogy nem tértek meg." 
Matthew11:21 Jaj neked Korazin, jaj neked Bethsaida; mert ha Tíruszban és Szidónban történtek volna azok az erők, melyek bennetek történtek, rég megtértek volna zsákban és hamuban!" 
Matthew11:22 De mondom nektek, tűrhetőbb dolga lesz Tírusznak és Szidónnak az ítélet apján, mint nektek." 
Matthew11:23 És te Kapernaum, ki az égig felmagasztaltattál, a pokolig fogsz alászállani; mert ha Szodomában történtek volna azok az erők, melyek tebenned történtek, máig megmaradt volna." 
Matthew11:24 De mondom nektek, hogy Szodoma földjének tűrhetőbb dolga lesz az ítélet napján, mint neked." 
Matthew11:25 Abban az időben felelvén Jézus, azt mondta: Hálát adok neked, Atyám, mennynek és földnek Ura, hogy elrejtetted ezeket a bölcsektől és értelmesektől, és kijelentetted a kisdedeknek." 
Matthew11:26 Igen, Atyám, mert így volt kedves teelőtted." 
Matthew11:27 Mindent az én kezembe adott át az én Atyám; és senki nem ismeri a Fiút, csak az Atya; az Atyát sem ismeri senki, csak a Fiú, és akinek a Fiú ki akarja jelenteni." 
Matthew11:28 Jöjjetek énhozzám mindnyájan, ti elfáradottak és megterheltek, és én megnyugosztlak titeket." 
Matthew11:29 Vegyétek az én igámat magatokra és tanuljatok éntőlem, mert én szelíd vagyok és alázatos szívű; és találtok nyugodalmat lelketeknek." 
Matthew11:30 Mert az én igám gyönyörűséges, és az én terhem könnyű." 
Matthew12:1 Abban az időben Jézus vetések között ment át szombaton; tanítványai pedig megéheztek, és kezdtek kalászokat tépni és enni" 
Matthew12:2 a farizeusok pedig meglátván, azt mondták neki: Íme, a te tanítványaid olyat tesznek, amit szombaton nem szabad tenni." 
Matthew12:3 Ő pedig azt mondta nekik: Nem olvastátok, mit tett Dávid, mikor megéhezett ő és a vele levők?" 
Matthew12:4 Hogyan ment be az Isten házába és ette meg a kitett kenyereket, melyeket nem volt szabad neki megenni, sem a vele levőknek, hanem csak a papoknak?" 
Matthew12:5 Vagy nem olvastátok a törvényben, hogy szombaton a papok a templomban a szombatot megszeghetik, és hibátlanok?" 
Matthew12:6 Mondom pedig nektek, hogy a templomnál nagyobb van itt." 
Matthew12:7 Ha pedig tudnátok, mit tesz: „Irgalmasságot akarok és nem áldozatot\, nem kárhoztattátok volna a hibátlanokat." 
Matthew12:8 Mert a szombatnak is Ura az Embernek Fia. 
Matthew12:9 És továbbmenvén onnét, elment az ő zsinagógájukba." 
Matthew12:10 És íme volt egy ember, akinek elszáradt volt a keze; és megkérdezték őt, mondván: Vajon szabad-e szombaton gyógyítani?; hogy bevádolják őt." 
Matthew12:11 Ő pedig azt mondta nekik: Ki az az ember közületek, akinek egy juha van, és ha az szombaton verembe esik, meg nem ragadja és ki nem húzza azt?" 
Matthew12:12 Mennyivel többet ér pedig az ember a juhnál! Szabad tehát szombaton jót cselekedni. 
Matthew12:13 Akkor azt mondta az embernek: Nyújtsd ki a kezedet! És kinyújtotta, és ismét éppé lett, mint a másik." 
Matthew12:14 A farizeusok pedig kimenvén tanácsot tartottak ellene, hogyan veszítsék el őt." 
Matthew12:15 Jézus pedig amint észrevette, eltávozott onnét; és nagy sokaság követte őt, és azokat mind meggyógyította." 
Matthew12:16 És megfenyegette őket, hogy őt nyilvánosságra ne adják;" 
Matthew12:17 hogy beteljesedjék, ami megmondatott Jesaja próféta által, mondván:" 
Matthew12:18 Íme az én szolgám, akit választottam; szerelmesem, kiben kedvét lelte lelkem! Reá teszem az én Szellememet, és ítéletet hirdet a pogányoknak." 
Matthew12:19 Nem verseng és nem kiált; és nem hallja senki az utcákon hangját. 
Matthew12:20 Egy megrepedt nádat nem tör el, és hamvadó mécsbelet nem olt el, mígnem diadalra viszi az ítéletet;" 
Matthew12:21 és az ő nevében reménykednek a pogányok. 
Matthew12:22 Akkor egy vak és néma ördöngöst vittek hozzá; és meggyógyította azt úgy, hogy a vak és néma beszélt is, látott is." 
Matthew12:23 És elálmélkodott az egész sokaság, és azt mondták: Csak nem ez a Dávid Fia?" 
Matthew12:24 A farizeusok pedig, mikor meghallották, azt mondták: Ez csak Belzebúl által, az ördögök fejedelme által űzi ki az ördögöket." 
Matthew12:25 Tudván pedig Jézus az ő gondolataikat, azt mondta nekik: Minden ország, mely magával meghasonlik, elpusztul; és egy város vagy ház sem állhat meg, mely magával meghasonlik." 
Matthew12:26 És ha a Sátán a sátánt kiűzi, meghasonlott magával: hogyan állhat meg tehát az ő országa?" 
Matthew12:27 És ha én Belzebúl által űzöm ki az ördögöket, a ti fiaitok ki által űzik ki? Ezért ők lesznek a ti bíráitok." 
Matthew12:28 Ha pedig én Isten Szelleme által űzöm ki az ördögöket, akkor íme elérkezett hozzátok az Isten országa." 
Matthew12:29 Vagy hogyan mehet be valaki az erősnek házába, és zsákmányolhatja el holmiját, ha előbb meg nem kötözi az erőset, és akkor zsákmányolja ki a házát?" 
Matthew12:30 Aki nincs velem, ellenem van; és aki velem nem gyűjt, tékozol." 
Matthew12:31 Azért mondom nektek: minden bűn és káromlás megbocsáttatik az embereknek; de a Szellem káromlása nem bocsáttatik meg az embereknek. 
Matthew12:32 És ha valaki az Embernek Fia ellen szól valamit, annak megbocsáttatik; de aki a Szent Szellem ellen szól, annak nem bocsáttatik meg sem ezen, sem a jövendő világon." 
Matthew12:33 Vagy jóvá teszitek a fát, akkor gyümölcse is jó; vagy rosszá teszitek a fát, akkor gyümölcse is rossz; mert gyümölcséről ismertetik meg a fa." 
Matthew12:34 Viperafajzat, hogyan beszélhettek jót, mikor gonoszok vagytok? Mert amivel a szív tele van, arról beszél a száj." 
Matthew12:35 A jó ember szíve jó kincséből hozza elő a jókat; és a gonosz ember a gonosz kincsből gonoszokat hoz elő. 
Matthew12:36 De mondom nektek, hogy minden haszontalan szóról, amit az emberek beszélnek, számot fognak adni az ítélet napján." 
Matthew12:37 Mert szavaidból igazulsz meg, és szavaidból kárhozol el." 
Matthew12:38 Akkor feleltek némelyek az írástudók és farizeusok közül, mondván: Mester, jelt akarunk tőled látni." 
Matthew12:39 Ő pedig felelvén, azt mondta nekik: A gonosz és hitehagyott nemzedék jelt kíván; és jel nem adatik neki, csak Jóna próféta jele." 
Matthew12:40 Mert mint Jóna három nap és három éjjel volt a cethal hasában; úgy lesz az Embernek Fia a föld szívében három nap és három éjjel. 
Matthew12:41 Ninivei férfiak állnak ítéletre ezzel a nemzedékkel, és kárhoztatják ezt; mert ők megtértek Jóna prédikációjára; és íme nagyobb van itt Jónánál." 
Matthew12:42 Dél királynője feltámad az ítéletre ezzel a nemzedékkel, és kárhoztatja ezt, mert ő eljött a föld végéről Salamon bölcsességét hallgatni; és íme nagyobb van itt Salamonnál." 
Matthew12:43 Mikor pedig a tisztátlan szellem kimegy az emberből, jár víztelen helyeken, nyugalmat keresve, és nem talál." 
Matthew12:44 Akkor azt mondja: Visszatérek az én házamba, ahonnét kijöttem; és odamenvén Úresen találja, kiseperve és felékesítve." 
Matthew12:45 Akkor elmegy és vesz maga mellé más hét szellemet, magánál gonoszabbakat, és bemenvén, ott laknak; és annak az embernek utóbbi állapota rosszabb lesz az elsőnél: így lesz ennek a gonosz nemzedéknek is." 
Matthew12:46 Mialatt pedig még beszélt a sokaságnak, íme anyja és testvérei kívül megállottak, beszélni akarván vele;" 
Matthew12:47 és azt mondta valaki neki: Íme anyád és testvéreid kívül megállottak, beszélni akarván veled." 
Matthew12:48 Ő pedig felelvén, azt mondta annak, aki szólt neki: Ki az én anyám; és kik az én testvéreim?" 
Matthew12:49 És kinyújtván kezét tanítványaira, azt mondta: Íme az én anyám és az én testvéreim!" 
Matthew12:50 Mert aki cselekszi az én mennybéli Atyám akaratát, az nekem fivérem és nővérem és anyám." 
Matthew13:1 Azon a napon pedig kimenvén Jézus a házból, leült a tenger mellett." 
Matthew13:2 És nagy sokaság gyülekezett hozzá, úgyhogy ő a hajóba szállva ült le, az egész sokaság pedig a parton állt." 
Matthew13:3 És sokat beszélt nekik példázatokban, mondván: Íme, a magvető kiment vetni." 
Matthew13:4 És amint vetett, némely az útfélre esett; és jöttek a madarak és felették azt." 
Matthew13:5 Más meg a kövesre esett, ahol nem volt sok földje; és tüstént kikelt, mert nem volt mélyen a földben:" 
Matthew13:6 de mikor a nap felkelt, lesült, és mivel nem volt gyökere, kiszáradt." 
Matthew13:7 Ismét más a tövisek közé esett, és felnövekedtek a tövisek és megfojtották azt." 
Matthew13:8 De némely a jó földbe esett, és hozott gyümölcsöt, egy százat, más hatvanat, más pedig harmincat." 
Matthew13:9 Akinek van füle hallani, hallja." 
Matthew13:10 És odamenvén hozzá a tanítványok, azt mondták neki: Miért példázatokban szólsz hozzájuk?" 
Matthew13:11 Ő pedig felelvén, azt mondta nekik: Mert nektek adatott a mennyek országának titkait ismerni, azoknak pedig nem adatott." 
Matthew13:12 Mert akinek van, annak adatik, és feleslege lesz; akinek pedig nincs, amije van is, elvétetik tőle." 
Matthew13:13 Azért példázatokban szólok hozzájuk, mert látván, nem látnak, és hallván, nem hallanak és nem értenek." 
Matthew13:14 És betelik rajtuk Jesaja próféciája, mely azt mondja: Hallván halljatok és ne értsetek; és látván lássatok és át ne lássatok." 
Matthew13:15 Mert megkövéredett e népnek szíve, és füleikkel nehezen hallanak és szemeiket lehunyták: nehogy lássanak szemeikkel és füleikkel halljanak, és szívükkel értsenek és megtérjenek és meggyógyítsam őket." 
Matthew13:16 Nektek pedig boldogok a szemeitek, mert látnak; és füleitek, mert hallanak." 
Matthew13:17 Mert bizony mondom nektek, hogy sok próféta és igaz kívánta látni, amiket láttok és nem látta; és hallani, amiket hallotok, és nem hallotta." 
Matthew13:18 Ti tehát halljátok meg a magvető példázatát. 
Matthew13:19 Mikor bárki hallja az igét az országról és nem érti, és eljön a gonosz és elragadja, ami szívébe hintetett; ez az, aki az útfélen van bevetve." 
Matthew13:20 Aki pedig a kövesen van bevetve, ez az, aki az igét hallja, és azt tüstént örömmel veszi;" 
Matthew13:21 de nincs benne gyökere, hanem ideiglenes; és ha háborúság vagy nyomorúság következik az igéért, tüstént megbotránkozik." 
Matthew13:22 Aki pedig a tövisek között van bevetve, ez az, aki az igét hallgatja, de a világ gondja és a gazdagság csalárdsága megfojtja az igét, és gyümölcstelen lesz." 
Matthew13:23 Aki pedig a jó földön van bevetve, ez az, aki az igét hallja és érti; aki tehát hoz is gyümölcsöt, és terem egy százat, más hatvanat, más pedig harmincat." 
Matthew13:24 Más példázatot tett eléjük, mondván: Hasonlít a mennyek országa az emberhez, aki földjébe jó magot vetett;" 
Matthew13:25 de míg az emberek aludtak, eljött az ő ellensége, és konkolyt vetett a búza közé, és elment." 
Matthew13:26 De amint hajtott a szár és gyümölcsöt hozott, akkor feltűnt a konkoly is." 
Matthew13:27 A gazdának pedig előállván szolgái, azt mondták neki: Uram, nem jó magot vetettél-e földedbe; honnét van hát benne konkoly?" 
Matthew13:28 Az pedig azt mondta nekik: Valamely ellenség tette ezt. A szolgák meg azt mondták neki: Akarod-e tehát, hogy elmenvén összeszedjük azt?" 
Matthew13:29 De ő azt mondta: Nem; nehogy amint a konkolyt összeszeditek, azzal együtt a búzát is kitépjétek." 
Matthew13:30 Hagyjátok együtt nőni mind a kettőt az aratásig; és az aratás idején majd megmondom az aratóknak: Szedjétek össze először a konkolyt, és kössétek kévékbe, hogy elégettessék; a búzát pedig takarítsátok be csűrömbe." 
Matthew13:31 Más példázatot adott eléjük, mondván: Hasonló a mennyek országa a mustármaghoz, melyet vévén az ember, elvetette földjében." 
Matthew13:32 Mely ugyan kisebb minden magnál; de mikor megnő, nagyobb a veteményeknél, és fává lesz, úgy eljönnek az égi madarak és fészket raknak az ágain." 
Matthew13:33 Más példázatot mondott nekik: Hasonló a mennyek országa a kovászhoz, melyet egy asszony vett és belekevert három mérce lisztbe, mígnem az egész megkelt." 
Matthew13:34 Ezeket mind példázatokban mondta Jézus a sokaságnak; és példázat nélkül nem beszélt nekik. 
Matthew13:35 Hogy beteljesedjék, ami megmondatott a próféta által, mondván: Számat példázatokban akarom megnyitni; a világ fundálása óta elrejtett dolgokat kinyilatkoztatni." 
Matthew13:36 Akkor elbocsátván a sokaságot, bement a házba Jézus; és odamentek hozzá tanítványai, mondván: Magyarázd meg nekünk a szántóföld konkolyának példázatát." 
Matthew13:37 Ő pedig felelvén, azt mondta nekik: Aki a jó magot veti, az az Embernek Fia;" 
Matthew13:38 a szántóföld pedig a világ. És a jó mag az ország fiai; a konkoly pedig a gonosznak fiai. 
Matthew13:39 És az ellenség, aki a konkolyt hintette, az ördög; az aratás pedig a világ vége, és az aratók angyalok." 
Matthew13:40 Miképpen tehát összeszedik a konkolyt és tűzön megégetik, úgy lesz ennek a világnak a végén." 
Matthew13:41 Az Embernek Fia elküldi az ő angyalait, és összeszedik az ő országából a botránkozásokat mind, és azokat, akik a gonoszságot cselekszik;" 
Matthew13:42 és a tüzes kemencébe vetik őket; ott lesz a sírás és a fogcsikorgatás. 
Matthew13:43 Akkor az igazak fénylenek, mint a nap, az ő Atyjuk országában. Akinek van füle hallani, hallja." 
Matthew13:44 Ismét hasonló a mennyek országa a mezőben elrejtett kincshez, melyet az ember talált és elrejtett; és örömében elmegy és mindenét eladja, amije van, és megveszi azt a mezőt." 
Matthew13:45 Ismét hasonló a mennyek országa a kereskedőemberhez, aki szép gyöngyöket keresett;" 
Matthew13:46 aki, mikor egy nagy értékű gyöngyöt talált, elmenvén, mindenét eladta, amije volt, és megvette azt." 
Matthew13:47 Ismét hasonló a mennyek országa a gyalomhoz, melyet a tengerbe vetettek és minden fajtából fogott össze;" 
Matthew13:48 melyet, mikor megtelt, kivontak a partra, és leülvén, a jókat edényekbe gyűjtötték, a hitványakat pedig kidobták." 
Matthew13:49 Így lesz a világ végén: kijönnek az angyalok és kiválasztják a gonoszokat az igazak közül," 
Matthew13:50 és a tüzes kemencébe vetik őket. Ott lesz a sírás és a fogcsikorgatás. 
Matthew13:51 Azt mondta nekik Jézus: Értettétek mindezeket? Azt mondták neki: Igen, Uram." 
Matthew13:52 Ő pedig azt mondta nekik: Ezért minden írástudó, aki tanítvánnyá lett a mennyek országában, hasonló a gazdaemberhez, aki készletéből újat és ót hoz elő." 
Matthew13:53 És történt, mikor elvégezte Jézus ezeket a példázatokat, hogy elment onnét." 
Matthew13:54 És elmenvén hazájába, azokat tanította az ő zsinagógájukban úgy, hogy megütődtek és azt mondták: Honnét van ebben ez a bölcsesség, és az erők?" 
Matthew13:55 Nem ez-e az ács fia; nem Máriának hívják-e anyját, és testvéreit Jakabnak, Jósénak, Simonnak és Júdának?" 
Matthew13:56 És az ő nővérei nem mind nálunk vannak-e? Honnét vannak hát ebben mindezek? 
Matthew13:57 És megbotránkoztak benne. Jézus pedig azt mondta nekik: Próféta nincs tisztesség nélkül, csak a saját hazájában és a saját házában." 
Matthew13:58 És nem cselekedett ott sok erőt hitetlenségük miatt. 
Matthew14:1 Abban az időben hallotta Heródes negyedes fejedelem Jézusnak hírét. 
Matthew14:2 És azt mondta szolgáinak: Ez Keresztelő János; ő támadt fel halottaiból, és azért működnek benne ezek az erők." 
Matthew14:3 Heródes ugyanis megfogatván Jánost, megkötöztette őt és börtönbe tette, Heródiás miatt, testvérének, Filepnek felesége miatt." 
Matthew14:4 - - - 
Matthew14:5 Mert azt mondta neki János: Nem szabad neked őt bírnod. 
Matthew14:6 És mikor meg akarta őt ölni, félt a sokaságtól, mert úgy tartották őt, mint prófétát." 
Matthew14:7 De mikor Heródesnek születésnapja volt, Heródiás lánya táncolt a középen, és tetszett Heródesnek. Amiért esküvel fogadta, hogy bármit kér, megadja neki." 
Matthew14:8 Az pedig anyjától rávétetve azt mondta: Add nekem ide egy tálban a Keresztelő János fejét. 
Matthew14:9 Erre megszomorodott a király, de az eskü és a vendégek miatt megparancsolta, hogy adják oda," 
Matthew14:10 és elküldvén, fejét vétette Jánosnak a tömlöcben." 
Matthew14:11 És elhozták a fejét egy tálban, és a leánynak adták; és elvitte az ő anyjának." 
Matthew14:12 És eljővén tanítványai, elvitték a testet és eltemették azt; és elmenvén, hírül adták Jézusnak." 
Matthew14:13 És amint Jézus meghallotta, visszavonult onnét hajón külön egy puszta helyre; és meghallván a sokaság, követte őt gyalog a városokból." 
Matthew14:14 És amint kiszállt Jézus, nagy sokaságot látott; és megesett a szíve rajtuk, és betegeiket meggyógyította." 
Matthew14:15 Mikor pedig este lett, odamentek hozzá tanítványai, mondván: A hely puszta, és az idő már eljárt; bocsásd el a sokaságot, hogy menjenek el a falukba, és vegyenek maguknak eleséget." 
Matthew14:16 Jézus pedig azt mondta nekik: Nem szükséges elmenniük; adjatok ti nekik enni. 
Matthew14:17 Azok pedig azt mondták neki: Nekünk csak öt kenyerünk és két halunk van itt. 
Matthew14:18 Ő pedig azt mondta: Hozzátok ide nekem azokat. 
Matthew14:19 És parancsolván a sokaságnak, hogy üljenek le a fűre, és vévén az öt kenyeret és két halat, égre tekintve hálát adott; és megtörvén a tanítványoknak adta a kenyereket, a tanítványok pedig a sokaságnak." 
Matthew14:20 És mindnyájan ettek és megelégedtek; és felszedték a maradék darabokat, tizenkét tele kosárral." 
Matthew14:21 Akik pedig ettek, mintegy ötezeren voltak férfiak, az asszonyok és gyermekek nélkül." 
Matthew14:22 É s tüstént kényszerítette Jézus tanítványait a hajóba szállni, hogy előtte menjenek a túlsó partra, míg ő elbocsátja a sokaságot." 
Matthew14:23 És miután elbocsátotta a sokaságot, felment a hegyre külön imádkozni; és mikor este lett, egyedül volt ott." 
Matthew14:24 A hajó pedig már a tenger közepén volt, a haboktól hányva-vetve, mert ellenkező volt a szél." 
Matthew14:25 A negyedik éjjeli őrváltáskor pedig elment hozzájuk Jézus, a tengeren járva." 
Matthew14:26 És látván őt a tanítványok a tengeren járni, megrémültek, mondván, hogy kísértet; és félelmükben kiáltottak." 
Matthew14:27 De tüstént megszólította őket Jézus, mondván: Bízzatok; én vagyok, ne féljetek!" 
Matthew14:28 Felelvén pedig neki Péter, azt mondta: Uram, ha te vagy, parancsolj, hogy hozzád menjek a vízen." 
Matthew14:29 Ő pedig azt mondta: Jer. És kiszállván a hajóból Péter, a vízen járt, hogy Jézushoz menjen." 
Matthew14:30 De látva a nagy szelet, megrémült; és süllyedni kezdvén felkiáltott, mondván: Uram, ments meg engem!" 
Matthew14:31 Tüstént kinyújtván pedig kezét Jézus, megfogta őt, és azt mondta neki: Kicsinyhitű, miért kételkedtél?" 
Matthew14:32 És amint beszálltak a hajóba, elállt a szél." 
Matthew14:33 A hajóban levők pedig odamenvén leborultak előtte, mondván: Valóban Isten Fia vagy!" 
Matthew14:34 És amint átkeltek, a Genezáret földjére mentek." 
Matthew14:35 És megismervén őt annak a helynek emberei, elküldtek arra az egész környékre, és odavittek hozzá minden beteget." 
Matthew14:36 És kérték őt, hogy csak ruhája szegélyét illethessék; és akik csak illették, meggyógyultak." 
Matthew15:1 Akkor Jeruzsálemből való írástudók és farizeusok jöttek Jézushoz, mondván:" 
Matthew15:2 Miért hágják át a te tanítványaid a vének hagyományát; miért nem mossák meg kezeiket, mikor kenyeret esznek?" 
Matthew15:3 Ő pedig felelvén, azt mondta nekik: Ti meg mért hágjátok át az Isten parancsolatát a ti hagyományotokért?" 
Matthew15:4 Mert az Isten megparancsolta, mondván: Tiszteld atyádat és anyádat. És: Aki szidja atyját vagy anyját, halállal lakoljon." 
Matthew15:5 Ti pedig azt mondjátok: Bárki mond [hat] ja atyjának vagy anyjának: Áldozati ajándék minden, amit tőlem segítségül vennél, és ne tisztelje atyját vagy anyját" 
Matthew15:6 és érvénytelenné tettétek az Isten parancsolatát a ti hagyományotokért. 
Matthew15:7 Képmutatók, szépen prófétált Jesaja rólatok, mondván:" 
Matthew15:8 Ez a nép szájával közeledik hozzám, és ajkaival tisztel engem; szívük pedig messze távol van tőlem." 
Matthew15:9 Pedig hamisan tisztelnek engem, ha emberi parancsokat tanítanak Tanok gyanánt." 
Matthew15:10 És előszólítván a sokaságot, azt mondta nekik: Halljátok és értsétek meg:" 
Matthew15:11 Azaz: Nem az teszi közönségessé az embert, ami a száján bemegy; hanem ami kijön a száján, az teszi közönségessé az embert." 
Matthew15:12 Akkor hozzámenvén tanítványai, azt mondták neki: Tudod, hogy a farizeusok e szó hallatára megbotránkoztak?" 
Matthew15:13 Ő pedig felelvén, azt mondta: Minden plánta, melyet az én mennyei Atyám nem ültetett, kinyűvetik." 
Matthew15:14 Hagyjátok őket; világtalan vakvezetők; pedig ha vak vezeti a világtalant, mindketten verembe esnek." 
Matthew15:15 Felelvén pedig Péter, azt mondta neki: Magyarázd meg nekünk ezt a példázatot." 
Matthew15:16 Jézus pedig azt mondta: Még ti is értetlenek vagytok? 
Matthew15:17 Még nem értitek, hogy minden ami a szájon bemegy, a gyomorba jut, és az árnyékszékbe vettetik?" 
Matthew15:18 Amik pedig a szájon kijönnek, a szívből származnak, és azok teszik közönségessé az embert." 
Matthew15:19 Mert a szívből származnak a gonosz gondolatok, gyilkosságok, házasságtörések, paráznaságok, lopások, hamis tanúságok, káromlások." 
Matthew15:20 Ezek azok, amik közönségessé teszik az embert; mosdatlan kézzel enni pedig nem teszi közönségessé az embert." 
Matthew15:21 És kimenvén onnét Jézus, Tírusz és Szidón vidékeire vonult vissza." 
Matthew15:22 És íme egy kánaáni asszony jővén ki azokból a határokból, kiáltott neki, mondván: Könyörülj rajtam, Uram, Dávidnak Fia; az én leányom az ördögtől gonoszul gyötretik." 
Matthew15:23 Ő pedig nem felelt neki semmit; és tanítványai hozzá menvén, kérték őt, mondván: Bocsásd el őt, mert utánunk kiált." 
Matthew15:24 Ő pedig felelvén, azt mondta: Én csak Izráel házának elveszett juhaihoz küldettem." 
Matthew15:25 De az odamenvén leborult előtte, mondván: Uram, segíts rajtam!" 
Matthew15:26 Ő pedig felelvén, azt mondta: Nem helyes a gyermekek kenyerét elvenni, és az ebeknek vetni." 
Matthew15:27 De az azt mondta: Igen, Uram; de az ebek is esznek a morzsákból, melyek uruk asztaláról hullanak." 
Matthew15:28 Akkor felelvén Jézus, azt mondta neki: Óh asszony, nagy a te hited; legyen neked, amint akarod. És meggyógyult a leánya attól az órától fogva." 
Matthew15:29 És eltávozván onnét Jézus, elment a Galilea tengere mellé; és felmenvén a hegyre, ott leült." 
Matthew15:30 És nagy sokaság ment oda hozzá, mellyel sánták, vakok, némák, csonkák és sok egyebek voltak, és letették azokat Jézus lábainál; és meggyógyította őket." 
Matthew15:31 Úgyhogy a sokaság csodálkozott, látva, hogy a némák szólnak, a csonkák épek, a sánták járnak, a vakok látnak; és dicsőítették Izráel Istenét." 
Matthew15:32 Jézus pedig előszólítván tanítványait, azt mondta: Sajnálom a sokaságot, mert már három napja velem vannak, és nincs mit egyenek, és étlen nem akarom őket elbocsátani, nehogy kidőljenek az úton." 
Matthew15:33 És azt mondták neki tanítványai: Honnét volna a pusztaságban annyi kenyerünk, hogy jól tartsunk ekkora sokaságot?" 
Matthew15:34 És azt mondta nekik Jézus: Hány kenyeretek van? Azok pedig azt mondták: Hét, és egy kis halunk." 
Matthew15:35 Erre megparancsolta a sokaságnak, hogy telepedjék le a földre." 
Matthew15:36 És vévén a hét kenyeret és a halakat, hálát adva megtörte és tanítványainak adta, a tanítványok pedig a sokaságnak." 
Matthew15:37 És mindnyájan ettek és megelégedtek; és felszedték a maradék darabokat, hét teli kosárral." 
Matthew15:38 Akik pedig ettek, négyezeren voltak férfiak, asszonyokon és gyermekeken kívül." 
Matthew15:39 És elbocsátván a sokaságot, beszállt a hajóba, és elment Magdala határaiba." 
Matthew16:1 És odamenvén hozzá a farizeusok és szadduceusok, kísértésből kérék őt, hogy az égből mutasson nekik jelt." 
Matthew16:2 Ő pedig felelvén, azt mondta nekik: Mikor esteledik, azt mondjátok: Tiszta idő lesz, mert az ég vörös;" 
Matthew16:3 és reggel: Ma zivatar lesz, mert vörös és borús az ég. Képmutatók, az ég ábrázatát meg tudjátok ítélni, az idők jeleit pedig nem tudjátok?" 
Matthew16:4 A gonosz és hitehagyott nemzedék jelt kíván, és jel nem adatik neki, csak Jóna próféta jele. És elhagyván őket, elment." 
Matthew16:5 És mikor tanítványai a túlsó partra mentek, elfelejtettek kenyereket vinni." 
Matthew16:6 Jézus pedig azt mondta nekik: Meglássátok, hogy óvakodjatok a farizeusok és szadduceusok kovászától." 
Matthew16:7 Azok pedig tanakodtak maguk közt, mondván: Nem hoztunk kenyereket." 
Matthew16:8 Jézus pedig megtudván, azt mondta nekik: Mit tanakodtok magatokban, kishitűek, hogy kenyereket nem hoztatok?" 
Matthew16:9 Mégsem értitek, és nem emlékeztek az ötezerek öt kenyerére, és hány kosárral szedtetek fel;" 
Matthew16:10 sem a négyezerek hét kenyerére, és hány kosárral szedtetek fel?" 
Matthew16:11 Hogy nem értitek, hogy nem kenyérről mondtam nektek, hogy óvakodjatok a farizeusok és szadduceusok kovászától?" 
Matthew16:12 Akkor értették meg, hogy nem azt mondta, hogy a kenyér kovászától, hanem azt, hogy a farizeusok és szadduceusok tanításától óvakodjanak." 
Matthew16:13 Mikor pedig Jézus Filep Cézáreájának vidékére érkezett, megkérdezte tanítványait, mondván: Kinek mondanak az emberek engem, Embernek Fiát?" 
Matthew16:14 Azok pedig azt mondták: Némelyek Keresztelő Jánosnak, némelyek meg Illyésnek, mások pedig Jeremiának vagy egynek a próféták közül." 
Matthew16:15 Azt mondta nekik: Hát ti kinek mondtok engem? 
Matthew16:16 Felelvén pedig Simon Péter, azt mondta: Te vagy a Krisztus, az élő Istennek fia." 
Matthew16:17 És felelvén Jézus, azt mondta neki: Boldog vagy Simon, Jóna fia, mert nem test és vér jelentette ki neked, hanem az én mennybeli Atyám." 
Matthew16:18 De én is mondom neked, hogy te vagy Péter, és ezen a sziklán építem fel egyházamat, és a pokol kapui nem vesznek erőt rajta." 
Matthew16:19 És neked adom a mennyek országának kulcsait; és amit megkötsz a földön, meg lesz kötve a mennyben; és amit megoldozol a földön, meg lesz oldozva a mennyben." 
Matthew16:20 Akkor megparancsolta tanítványainak, hogy senkinek ne mondják, hogy ő Jézus, a Krisztus." 
Matthew16:21 Attól fogva kezdte Jézus tanítványainak megmutatni, hogy neki Jeruzsálembe kell menni, és sokat szenvedni a vénektől és főpapoktól és írástudóktól, és megölettetnie, és harmadnap feltámadnia." 
Matthew16:22 És magához vonván őt Péter, kezdte őt dorgálni, mondván: Isten ments, Uram; ne legyen ez tenéked!" 
Matthew16:23 Ő pedig megfordulván, azt mondta Péternek: Távozz tőlem, Sátán; botránkoztatsz engem; mert nem az Isten dolgaival gondolsz, hanem az emberekéivel." 
Matthew16:24 Akkor azt mondta Jézus az ő tanítványainak: Ha valaki énutánam akar jönni, tagadja meg magát, és vegye fel az ő keresztjét, és kövessen engem." 
Matthew16:25 Mert aki életét meg akarja menteni, elveszti azt; aki pedig elveszti életét énérettem, megtalálja azt." 
Matthew16:26 Mert mit használ az embernek, ha az egész világot megnyeri, lelkét pedig elveszti? Vagy mit adhat az ember lelkéért cserébe?" 
Matthew16:27 Mert az Embernek Fia el fog jönni Atyja dicsőségében az ő angyalaival; és akkor megfizet mindenkinek cselekedetei szerint. 
Matthew16:28 Bizony mondom nektek, vannak némelyek az itt állók között, akik nem ízlelnek halált, míg meg nem látják az Embernek Fiát eljönni az ő királyi méltóságában." 
Matthew17:1 És hat nap múlva maga mellé vette Jézus Pétert, Jakabot, és Jánost, a testvérét, és felvitte őket külön egy magas hegyre." 
Matthew17:2 És elváltozott előttük, és ragyogott az arca, mint a nap, ruhái pedig fehérek lettek, mint a fényesség." 
Matthew17:3 És egyszerre megjelent nekik Mózes és Illyés, vele beszélgetve." 
Matthew17:4 Felelvén pedig Péter, azt mondta Jézusnak: Uram, jó nekünk itt lenni; ha akarod, csináljunk itt három sátort, neked egyet, és Mózesnek egyet, és egyet Illyésnek." 
Matthew17:5 Még ő beszélt, mikor egyszerre egy fényes felhő árnyékolta be őket; és íme a felhőből egy hang azt mondta: Ez az én szerelmes Fiam, kiben kedvet leltem; reá hallgassatok." 
Matthew17:6 És amint a tanítványok hallották, arcra estek és igen megfélemlettek." 
Matthew17:7 Akkor hozzájuk menvén Jézus, illette őket és azt mondta: Keljetek fel és ne féljetek!" 
Matthew17:8 Mikor pedig szemeiket felemelték, senkit sem láttak, csak Jézust egyedül." 
Matthew17:9 És amint a hegyről alászállottak, megparancsolta nekik Jézus, mondván: Senkinek ne mondjátok el a látomást, míg az Embernek Fia halottaiból fel nem támad." 
Matthew17:10 És megkérdezték őt tanítványai, mondván: Miért mondják tehát az írástudók, hogy Illyésnek kell eljönni előbb?" 
Matthew17:11 Jézus pedig felelvén, azt mondta nekik: Igen, Illyés jön el először, és mindent helyreállít;" 
Matthew17:12 de mondom nektek, hogy Illyés már eljött, és nem ismerték meg őt, hanem azt cselekedték vele, amit akartak: így fog az Embernek Fia is szenvedni tőlük." 
Matthew17:13 Akkor értették meg a tanítványok, hogy Keresztelő Jánosról mondta nekik." 
Matthew17:14 És mikor a sokasághoz értek, odament hozzá egy ember, térdre esvén előtte," 
Matthew17:15 és mondván: Uram, könyörülj az én fiamon, mert holdkóros és gonoszul szenved; mert sokszor a tűzbe esik, és sokszor a vízbe." 
Matthew17:16 És tanítványaidhoz vittem őt, és nem tudták meggyógyítani." 
Matthew17:17 Felelvén pedig Jézus, azt mondta: Óh hitetlen és elfajult nemzedék, vajon meddig leszek még veletek; vajon meddig tűrjelek titeket? Hozzátok őt nekem ide." 
Matthew17:18 És megfenyegette őt Jézus, és kiment belőle az ördög, és meggyógyult a gyermek attól az órától fogva." 
Matthew17:19 Akkor odamenvén a tanítványok Jézushoz külön, azt mondták: Mért nem tudtuk mi kiűzni azt?" 
Matthew17:20 Jézus pedig azt mondta nekik: Hitetlenségetek miatt. Mert bizony mondom nektek, ha akkora hitetek van, mint a mustármag, azt mondjátok ennek a hegynek: menj innét oda, és elmegy, és semmi sem lehetetlen nektek." 
Matthew17:21 De ez a fajta nem megy ki, csak ima és böjt által." 
Matthew17:22 Mikor pedig Galileában tartózkodtak, azt mondta nekik Jézus: Az Embernek Fia az emberek kezébe fog adatni," 
Matthew17:23 és megölik őt, és harmadnapra feltámad. És nagyon elszomorodtak." 
Matthew17:24 És amint Kapernaumba értek, odamentek a kétdrakma-szedők Péterhez,és azt mondták: A ti Mesteretek nem fizeti a kétdrakmát?" 
Matthew17:25 Azt mondta: De igen. És mikor bement a házba, megelőzte őt Jézus, mondván: Mint tetszik neked, Simon: a földi királyok kiktől szednek vámot vagy adót, a fiaiktól vagy az idegenektől?" 
Matthew17:26 Azt mondta neki Péter: Az idegenektől; azt mondta neki Jézus: Tehát a fiak szabadok. 
Matthew17:27 De hogy őket meg ne botránkoztassuk, menj a tengerre, vess horgot, és az első rámenő halat vond ki; és annak a száját kinyitván, találsz egy státert: azt kivévén add oda nekik énértem és teérted." 
Matthew18:1 Azon órában mentek a tanítványok Jézushoz, mondván: Ugyan ki a nagyobb a mennyek országában?" 
Matthew18:2 És odaszólítván Jézus egy gyermeket, közéjük állította azt," 
Matthew18:3 és azt mondta: Bizony mondom nektek, ha meg nem tértek és olyanok nem lesztek, mint a gyermekek, nem mentek be a mennyek országába." 
Matthew18:4 Aki tehát megalázza magát, mint ez a gyermek, az a nagyobb a mennyek országában." 
Matthew18:5 És aki egy ilyen gyermeket befogad az én nevemben, engem fogad be." 
Matthew18:6 Aki pedig megbotránkoztat egyet ezek közül a bennem hívő kicsinyek közül, jobb lenne annak, ha malomkövet akasztanának a nyakába, és a tenger mélységébe süllyesztenék." 
Matthew18:7 Jaj a világnak a botránkozások miatt, mert a botránkozásoknak el kell jönni, de jaj annak az embernek, aki által a botránkozás eljön!" 
Matthew18:8 Ha pedig a kezed vagy a lábad megbotránkoztat téged, vágd le azokat és vesd el magadtól; jobb neked az életre bemenned sántán vagy csonkán, mint két kézzel vagy két lábbal az örök tűzre vettetned." 
Matthew18:9 És ha a szemed megbotránkoztat téged, vájd ki azt és vesd el magadtól; jobb neked fél szemmel bemenned az életre, mint két szemmel a tüzes gyehennára vettetned." 
Matthew18:10 Meglássátok, hogy egyet e kicsinyek közül kevésbe ne vegyetek; mert mondom nektek, hogy angyalaik a mennyekben mindenkor látják az én mennybeli Atyámnak arcát." 
Matthew18:11 Mert az Embernek Fia azért jött, hogy megtartsa, ami elveszett." 
Matthew18:12 Mit gondoltok: ha egy embernek száz juha van, és egy eltéved belőlük; nem hagyja-e a kilencvenkilencet a hegyeken, és nem megy-e el megkeresni az eltévelyedettet?" 
Matthew18:13 És ha úgy történik, hogy megtalálja azt, bizony mondom nektek, hogy jobban örül azon, mint a kilencvenkilencen, mely nem volt eltévelyedve." 
Matthew18:14 Így nem akarata a ti mennybeli Atyátoknak, hogy egy is elvesszen e kicsinyek közül." 
Matthew18:15 Ha pedig vétkezik ellened testvéred, eredj és fedd meg őt négyszemközt. Ha hallgat rád, megnyerted testvéredet;" 
Matthew18:16 ha pedig nem hallgat, végy magad mellé még egyet vagy kettőt, hogy két tanú vallomásán vagy háromén álljon meg minden dolog." 
Matthew18:17 Ha pedig azokra nem hallgat, mondd meg a gyülekezetnek; ha pedig a gyülekezetre sem hallgat, legyen előtted olyan, mint a pogány és a vámszedő." 
Matthew18:18 Bizony mondom nektek: valamit megköttök a földön, meg lesz kötve a mennyben; és valamit megoldtok a földön, meg lesz oldozva a mennyben. [19]" 
Matthew18:19 Ismét mondom nektek, hogy ha közületek ketten megegyeznek a földön minden dologban, amit csak kérnek, meglesz nekik az én mennybeli Atyámtól." 
Matthew18:20 Mert ahol ketten vagy hárman összegyűlnek az én nevembe, ott vagyok közöttük." 
Matthew18:21 Akkor odamenvén hozzá Péter, azt mondta: Uram, hányszor vétkezhetik ellenem testvérem, és bocsáthatok meg neki; akár hétszer?" 
Matthew18:22 Azt mondta neki Jézus: Nem, mondom neked, akár hétszer, hanem akár hetvenhétszer." 
Matthew18:23 Ezért emberhez hasonlítható a mennyek országa, egy királyhoz, aki szolgáival számot akart vetni." 
Matthew18:24 És mikor elkezdte a számvetést, vittek hozzá egyet, aki adós volt tízezer tálentummal." 
Matthew18:25 Nem tudván pedig megfizetni, azt parancsolta ura, hogy adják el őt és feleségét és gyermekeit és mindenét, amije volt, és fizessék meg." 
Matthew18:26 Leesve most a szolga leborult előtte, mondván: Uram, légy tÚrelemmel hozzám, és mindent megfizetek neked." 
Matthew18:27 Megesvén azért az úr szíve azon a szolgán, elbocsátotta őt, és az adósságot elengedte neki." 
Matthew18:28 Mikor pedig az a szolga kiment, talált egyet az ő szolgatársai közül, aki adós volt neki száz dénárral; és megfogván azt, fojtogatta, mondván: Fizesd meg nekem, amivel adós vagy!" 
Matthew18:29 Leesve most az ő szolgatársa az ő lábaihoz, kérte őt, mondván: Légy tÚrelemmel hozzám, és mindent megfizetek neked." 
Matthew18:30 De az nem akart, hanem elmenvén börtönbe vettette őt, míg meg nem fizeti az adósságot." 
Matthew18:31 Látván pedig szolgatársai a történteket, igen elszomorodtak; és elmenvén, elbeszéltek uruknak mindent, ami történt." 
Matthew18:32 Akkor odahívatván őt ura, azt mondta neki: Gonosz szolga, azt az egész adósságot elengedtem neked, amint kértél engem;" 
Matthew18:33 nem kellett volna-e neked is könyörülnöd szolgatársadon, miképpen én is könyörültem rajtad?" 
Matthew18:34 És megharagudván ura, a hóhérok kezére adta őt, míg meg nem fizeti neki az egész adósságot." 
Matthew18:35 Így cselekszik az én mennyei Atyám is veletek, ha szívéből meg nem bocsátja ki-ki az ő testvérének vétkeit." 
Matthew19:1 És történt, hogy mikor elvégezte Jézus ezeket a beszédeket, elindult Galileából és Júdea határaiba ment a Jordán elvén," 
Matthew19:2 és nagy sokaság követte őt, és meggyógyította őket ott." 
Matthew19:3 És odamentek hozzá a farizeusok, kísértvén őt és azt mondván neki: Szabad-e az embernek bármi okból elbocsátani feleségét?" 
Matthew19:4 Ő pedig felelvén, azt mondta nekik: Nem olvastátok, hogy az Alkotó kezdettől fogva férfivá és nővé alkotta őket," 
Matthew19:5 és azt mondta: Ezért elhagyja ember atyját és anyját; és ragaszkodik feleségéhez, és ők ketten lesznek egy testté." 
Matthew19:6 Úgyhogy már nem ketten vannak, hanem egy test van; amit tehát Isten egybeszerkesztett, ember el ne válassza." 
Matthew19:7 Azt mondták neki: Miért rendelkezett tehát Mózes válólevél adásáról és a nő elbocsátásáról? 
Matthew19:8 Azt mondta nekik: Mózes a ti keményszívűségetekért megengedte nektek, hogy elbocsássátok feleségeiteket; de kezdettől fogva nem így volt." 
Matthew19:9 Mondom pedig nektek, hogy aki elbocsátja feleségét, hacsak paráznaságért nem, és mást vesz el, házasságtörést követ el; és aki elbocsátott asszonyt vesz el, házasságtörést követ el." 
Matthew19:10 Azt mondták neki tanítványai: Ha így van az ember dolga az asszonnyal, nem jó megházasodni." 
Matthew19:11 Ő pedig azt mondta nekik: Nem mindnyájan veszik be ezt a szót, csak akiknek megadatott." 
Matthew19:12 Mert vannak férfiatlanok, akik anyjuk méhétől fogva úgy születtek; és vannak férfiatlanok, kiket emberek férfiatlanítottak meg; és vannak férfiatlanok, kik önmagukat férfiatlanították meg a mennyek országáért. Aki beveheti, vegye be." 
Matthew19:13 Akkor gyermekeket vittek hozzá, hogy kezeit tegye rájuk és imádkozzék; a tanítványok pedig dorgálták őket." 
Matthew19:14 De Jézus azt mondta: Engedjétek a gyermekeket hozzám jönni, és ne tiltsátok őket; mert az ilyeneké a mennyek országa." 
Matthew19:15 És rájuk tette kezeit, úgy ment el onnét." 
Matthew19:16 És egyszerre hozzámenvén valaki, azt mondta: Jó Mester, mi jót cselekedjem, hogy örök életet nyerjek?" 
Matthew19:17 Ő pedig azt mondta neki: Mit mondasz engem jónak? Senki sem jó, csak egy, az Isten. Ha pedig be akarsz menni az életre, tartsd meg a parancsolatokat." 
Matthew19:18 Azt mondta neki: Melyeket? Jézus pedig azt mondta: Ne ölj; ne légy házasságtörő; ne lopj; ne tégy hamis tanúbizonyságot; 
Matthew19:19 tiszteld atyádat és anyádat; és szeresd felebarátodat, mint tenmagadat." 
Matthew19:20 Azt mondta neki az ifjú: Mindezeket megtartottam ifjúságomtól fogva; mi fogyatkozás van még bennem? 
Matthew19:21 Azt mondta neki Jézus: Ha tökéletes akarsz lenni, eredj, add el vagyonodat, és add a szegényeknek; és kincsed lesz mennyben: és jer, kövess engem." 
Matthew19:22 Hallván pedig az ifjú ezt a szót, elment szomorúan; mert sok vagyona volt." 
Matthew19:23 Jézus pedig azt mondta tanítványainak: Bizony mondom nektek, hogy a gazdag nehezen megy be a mennyek országába." 
Matthew19:24 Ismét mondom pedig nektek: Könnyebb tevének a tű fokán átmenni, mint gazdagnak az Isten országába bemenni." 
Matthew19:25 Hallván pedig tanítványai, nagyon megdöbbentek, és azt mondták: Ki üdvözülhet tehát?" 
Matthew19:26 Jézus pedig rájuk tekintvén, azt mondta nekik: Embereknél ez lehetetlen, de Istennél minden lehetséges." 
Matthew19:27 Akkor felelvén Péter, azt mondta neki: Íme mi elhagytunk mindent, és követtünk téged: mink lesz hát nekünk?" 
Matthew19:28 Jézus pedig azt mondta nekik: Bizony mondom nektek, hogy ti, akik engem követtetek, az újjászületéskor, mikor az Embernek Fia az ő dicsőségének királyi székén ül, ti is tizenkét királyi széken ültök, és ítélitek Izráel tizenkét törzsét." 
Matthew19:29 És mindenki, aki házakat, vagy fivéreket, vagy nővéreket, vagy atyát, vagy anyát, vagy feleséget, vagy gyermekeket, vagy szántóföldet elhagyott az én nevemért, százannyit kap, és örök életet örököl." 
Matthew19:30 De sokan lesznek elsőkből utolsókká, és utolsókból elsőkké." 
Matthew20:1 Mert hasonló a mennyek országa a gazdaemberhez, aki mihelyt virradt, kiment munkásokat fogadni szőlejébe." 
Matthew20:2 Megegyezvén pedig a munkásokkal napi egy dénárban, elküldte őket szőlejébe." 
Matthew20:3 És mikor három óra tájban kiment, másokat látott a piacon tétlenül állani," 
Matthew20:4 azoknak is mondta: Menjetek el ti is a szőlőbe, és ami igaz, megadom nektek." 
Matthew20:5 Azok pedig elmentek. Ismét kimenvén pedig hat és kilenc óra tájban, ugyanígy cselekedett." 
Matthew20:6 Mikor pedig tizenegy óra tájban kiment, másokat talált tétlenül álldogálva, és azt mondta nekik: Mit álltok itt egész nap tétlenül?" 
Matthew20:7 Azt mondták neki: Senki sem fogadott meg bennünket. Azt mondta nekik: Menjetek el ti is a szőlőbe, és ami igaz, megkapjátok." 
Matthew20:8 Mikor pedig este lett, azt mondta a szőlő ura intézőjének: Szólítsd a munkásokat, és fizesd ki nekik a bért, kezdve az utolsókon, az elsőkig." 
Matthew20:9 És jövén a tizenegy órásak, kaptak egy-egy dénárt." 
Matthew20:10 Jövén pedig az elsők, azt vélték, hogy többet kapnak; és kaptak azok is egy-egy dénárt," 
Matthew20:11 és amint felvették, zúgolódtak a gazda ellen," 
Matthew20:12 mondván: Ezek az utolsók egy órát dolgoztak, és egyenlőkké tetted őket velünk, akik a nap terhét hordoztuk és a hőséget." 
Matthew20:13 Ő pedig felelvén, azt mondta egynek közülük: Barátom, nem vagyok hozzád igazságtalan; nemde egy dénárban egyeztél meg velem?" 
Matthew20:14 Vedd, ami a tiéd, és eredj; de ennek az utolsónak annyit akarok adni, mint neked." 
Matthew20:15 Vagy nem szabad nekem az enyémmel azt tenni, amit akarok? Vagy te rossz szemmel nézed, hogy én jó vagyok?" 
Matthew20:16 Így lesznek az utolsók elsőkké, és az elsők utolsókká; mert sokan vannak a hivatalosok, de kevesen a választottak." 
Matthew20:17 És amikor Jézus felmenőben volt Jeruzsálembe, maga mellé vette a tizenkét tanítványt külön az úton, és azt mondta nekik:" 
Matthew20:18 Íme felmegyünk Jeruzsálembe, és az Embernek Fia a főpapok és írástudók kezébe adatik, és halálra ítélik őt," 
Matthew20:19 és a pogányok kezébe adják, hogy megcsúfolják, megostorozzák és megfeszítsék; és harmadnapon feltámad." 
Matthew20:20 Akkor odament hozzá a Zebedeusfiak anyja fiaival, leborulván és kérvén tőle valamit." 
Matthew20:21 Ő pedig azt mondta neki: Mit akarsz? Azt mondta neki: Parancsold meg, hogy ez az én két fiam, egyik jobbodon, másik balodon üljön a te országodban." 
Matthew20:22 Felelvén pedig Jézus, azt mondta: Nem tudjátok, mit kértek. Megihatjátok-e a pohárt, melyet én megiszom, és a keresztséggel, mellyel én megkereszteltetem, megkeresztelkedhettek-e? Azt mondták neki: Meg." 
Matthew20:23 És azt mondta nekik: Az én poharamat ugyan megisszátok, és a keresztséggel, mellyel én megkereszteltetem, megkereszteltettek, de a jobbomon és balomon való ülést nem az én dolgom megadni; hanem [azok kapják], akiknek el van készítve az én Atyámtól." 
Matthew20:24 És meghallván a tízek, méltatlankodtak a két testvérre." 
Matthew20:25 Jézus pedig előszólítván őket, azt mondta: Tudjátok, hogy a népek fejedelmei uralkodnak rajtuk, és a nagyok leigázzák őket:" 
Matthew20:26 de nem így lesz tiköztetek. Hanem aki közöttetek nagy akar lenni, legyen nektek szolgálattevőtök;" 
Matthew20:27 és aki első akar lenni közöttetek, legyen szolgátok." 
Matthew20:28 Mint az Embernek Fia nem magát kiszolgáltatni jött; hanem szolgálni, és életét váltságul adni sokakért." 
Matthew20:29 És mikor Jerikóból távoztak, nagy sokaság követte őt." 
Matthew20:30 És íme két vak, ki az út mellett ült, hallván, hogy Jézus megy el arra, felkiáltott, mondván: Könyörülj rajtunk, Uram, Dávid Fia!" 
Matthew20:31 A sokaság pedig dorgálta őket, hogy hallgassanak; de azok annál inkább kiáltottak, mondván: Könyörülj rajtunk, Uram, Dávid Fia!" 
Matthew20:32 És megállván Jézus, szólította őket és azt mondta: Mit akartok, hogy cselekedjem veletek?" 
Matthew20:33 Azt mondták neki: Uram, hogy megnyíljanak szemeink." 
Matthew20:34 Megesett pedig Jézus szíve és illette szemeiket; és tüstént megnyilatkoztak szemeik, és követték őt." 
Matthew21:1 És mikor közeledtek Jeruzsálemhez, és Bethfagéba értek az Olajfák hegyéhez, akkor Jézus elküldött két tanítványt," 
Matthew21:2 mondván nekik: Menjetek el az előttetek levő faluba; és tüstént találtok egy megkötött szamarat, és egy csikót vele; eloldozván hozzátok el nekem." 
Matthew21:3 És ha valaki valamit szól nektek, mondjátok, hogy az Úrnak van rájuk szüksége; és tüstént elbocsátja azokat." 
Matthew21:4 Ez pedig az egész azért lett, hogy beteljesedjék, ami megmondatott a próféta által, aki azt mondja:" 
Matthew21:5 Mondjátok meg Cijón leányának: Íme királyod jön hozzád; szelíden, szamár hátán ülve, és csikón, igavonó vemhén." 
Matthew21:6 Elmenvén pedig a tanítványok, és úgy cselekedvén, amint Jézus parancsolta nekik," 
Matthew21:7 elhozták a szamarat és a csikót, és rájuk terítették köpönyegeiket, és ő azokra ült." 
Matthew21:8 A sokaság legnagyobb része pedig az útra terítette köpönyegét; némelyek meg ágakat szegdeltek a fákról, és elterítették az úton." 
Matthew21:9 A sokaság pedig, mely előtte ment és amely követte, kiáltott, mondván: Hozsánna a Dávid Fiának; áldott, aki jön az Úr nevében; hozsánna a magasságban!" 
Matthew21:10 És mikor bement Jeruzsálembe, megmozdult az egész város, mondván: Ki ez?" 
Matthew21:11 A sokaság pedig azt mondta: Ez Jézus, a galileai Názáretből való próféta." 
Matthew21:12 És bement Jézus az Isten templomába, és kiűzte mindazokat, akik adtak és vettek a templomban; és a pénzváltók asztalait és a galambárusok székeit felforgatta," 
Matthew21:13 és azt mondta nekik: Meg van írva: Az én házam imádság házának hívatik; ti pedig tettétek azt latroknak barlangjává. 
Matthew21:14 És mentek hozzá vakok és sánták a templomban; és meggyógyította őket. 
Matthew21:15 Látván pedig a főpapok és az írástudók a csodákat, melyeket tett, és a gyermekeket, akik a templomban kiáltottak és azt mondták: Hozsánna a Dávid Fiának;méltatlankodtak;" 
Matthew21:16 és azt mondták neki: Hallod, mit mondanak ezek? Jézus pedig azt mondta nekik: Igen, sohasem olvastátok, hogy „Kisdedek és csecsemők szájából szereztél dicséretet?" 
Matthew21:17 És elhagyván őket, kiment a városból Bethániába, és ott hált." 
Matthew21:18 Reggel pedig, amint visszatért a városba, megéhezett;" 
Matthew21:19 és látván egy fügefát az út mellett, odament hozzá, és nem talált rajta semmit, csak leveleket; és azt mondta neki: Többé belőled gyümölcs ne legyen soha; és azonnal elszáradt a fügefa." 
Matthew21:20 És a tanítványok látván, elcsodálkoztak, mondván: Hogyan száradt el azonnal a fügefa?" 
Matthew21:21 Felelvén pedig Jézus, azt mondta nekik: Bizony mondom nektek, ha van hitetek és nem kételkedtek, nem csak azt cselekszitek, ami a fügefán esett, hanem ha azt mondjátok ennek a hegynek: Kelj fel és ugorjál a tengerbe, meglesz." 
Matthew21:22 És mindazt, amit az imádságban kértek, ha hisztek, elveszitek." 
Matthew21:23 És mikor bement a templomba, odamentek hozzá a főpapok és a nép vénei, amint tanított, és azt mondták: Micsoda teljhatalommal cselekszed ezeket; és ki adta neked ezt a teljhatalmat?" 
Matthew21:24 Felelvén pedig Jézus, azt mondta nekik: Kérdezek tőletek én is egy szót, amit ha megmondtok nekem, én is megmondom nektek, micsoda teljhatalommal cselekszem ezeket:" 
Matthew21:25 A János keresztsége honnét való volt; mennyből vagy emberektől? Azok pedig tanakodtak magukban, mondván: Ha azt mondjuk, mennyből; azt mondja majd: Miért nem hittetek tehát neki?" 
Matthew21:26 Ha pedig azt mondjuk: Emberektől; félünk a sokaságtól; mert mindnyájan prófétának tartják Jánost. 
Matthew21:27 És felelvén Jézusnak, azt mondták: Nem tudjuk. Azt mondta nekik ő is: Én sem mondom meg nektek, micsoda teljhatalommal cselekszem ezeket." 
Matthew21:28 De ti mit gondoltok? Egy embernek volt két fia. És odamenvén az elsőhöz, azt mondta: Fiam eredj, ma dolgozzál az én szőlőmben." 
Matthew21:29 Az pedig felelvén, azt mondta: Nem akarok; de később megbánván, elment." 
Matthew21:30 És odamenvén a másodikhoz, ugyanígy szólt. Az pedig felelvén, azt mondta: Én igen, uram; és nem ment el." 
Matthew21:31 A kettő közül melyik cselekedte az atya akaratát? Azt mondták neki: Az első. Azt mondta nekik Jézus: Bizony mondom nektek, hogy a vámszedők és paráznák megelőznek titeket az Isten országában." 
Matthew21:32 Mert eljött hozzátok János az igazság útján, és nem hittetek neki, a vámszedők és a paráznák pedig hittek neki; és ti ezt látván, nem bántátok meg utóbb, hogy hittetek volna neki." 
Matthew21:33 Halljatok más példázatot. Volt egy gazdaember, aki szőlőt ültetett, és azt körülvette sövénnyel, és sajtót ásott benne, és tornyot épített, és kiadta azt szőlőműveseknek, és elment külföldre." 
Matthew21:34 És mikor a gyümölcsök ideje elközelített, elküldte szolgáit a szőlőművesekhez, hogy vegyék át az ő gyümölcseit." 
Matthew21:35 És a szőlőművesek megfogván az ő szolgáit, kit megvertek, kit megöltek, kit pedig megköveztek." 
Matthew21:36 Ismét más szolgákat küldött, többeket az előbbieknél; és azokkal ugyanúgy cselekedtek." 
Matthew21:37 Utoljára pedig elküldte hozzájuk a fiát, mondván: A fiamat meg fogják becsülni." 
Matthew21:38 De a szőlőművesek, mikor a fiút meglátták, azt mondták maguk közt: Ez az örökös; jertek, öljük meg őt, és tartsuk meg örökségét." 
Matthew21:39 És megfogván őt, kivetették a szőlőből, és megölték." 
Matthew21:40 Mikor tehát megjön a szőlő ura, mit cselekszik azokkal a szőlőművesekkel?" 
Matthew21:41 Azt mondták neki: Mint gonoszokat gonoszul elveszti őket, és a szőlőt más szőlőműveseknek adja ki, akik megadják neki a gyümölcsöket a maguk idejében." 
Matthew21:42 Azt mondta nekik Jézus: Sohasem olvastátok az írásokban, Amely követ az építők megvetettek, az lett a szegelet fejévé; az Úrtól lett ez, és csodálatos a mi szemeinkben?" 
Matthew21:43 Ezért mondom néktek, hogy elvétetik tőletek az Isten országa, és oly népnek adatik, mely megtermi annak gyümölcseit." 
Matthew21:44 És aki ráesik erre a kőre, összezúzódik; akire pedig ráesik, szétzúzza azt." 
Matthew21:45 És mikor meghallották a főpapok és farizeusok az ő példázatait, megértették, hogy róluk beszélt." 
Matthew21:46 De mikor meg akarák őt fogni, megfélemlettek a sokaságtól, mert prófétának tartották őt." 
Matthew22:1 És felelvén Jézus, ismét példázatokban szólt nekik, mondván:" 
Matthew22:2 Emberhez hasonlít a mennyek országa, királyhoz, aki lakodalmat rendezett fiának," 
Matthew22:3 és elküldte szolgáit, hogy a hivatalosokat hívják a lakodalomba; és nem akartak eljönni." 
Matthew22:4 Ismét küldött más szolgákat, mondván: Mondjátok meg a hivatalosoknak: Íme ebédemet elkészítettem, tulkaim és hízlalt állataim levágva, és minden kész; jertek el a lakodalomba." 
Matthew22:5 De azok azzal nem törődve, elmentek, ki a maga szántóföldjére, ki az üzletébe," 
Matthew22:6 a többiek pedig megfogván szolgáit, bántalmazták és megölték." 
Matthew22:7 Meghallván pedig a király, megharagudott, és elküldvén hadait, elvesztette azokat a gyilkosokat, és városukat felégette." 
Matthew22:8 Akkor azt mondta szolgáinak: A lakodalom ugyan kész, de a hivatalosok nem voltak méltók," 
Matthew22:9 menjetek el tehát a keresztutakra, és akit csak találtok, hívjátok a lakodalomra." 
Matthew22:10 És kimenvén azok a szolgák az utakra, összegyűjtöttek mindenkit, akit találtak, gonoszokat és jókat; és megtelt a lakodalom vendégekkel." 
Matthew22:11 Mikor pedig a király bement, hogy megtekintse a vendégeket, látott ott egy embert, aki nem volt lakodalmi ruhába öltözve," 
Matthew22:12 és azt mondta neki: Barátom, hogy jöttél be ide, holott nincs lakodalmi ruhád? Az pedig elnémult." 
Matthew22:13 Akkor azt mondta a király a szolgáknak: Lábait és kezeit megkötözve vigyétek el őt, és vessétek ki a külső sötétségre: ott lesz a sírás és a fogcsikorgatás." 
Matthew22:14 Mert sokan vannak a hivatalosak, de kevesen a választottak." 
Matthew22:15 Akkor a farizeusok elmenvén, tanácsot tartottak, hogyan fogják meg őt szóban." 
Matthew22:16 És elküldték hozzá tanítványaikat a Heródes-pártiakkal, kik azt mondták: Mester, tudjuk, hogy igaz vagy, és az Isten útját igazán tanítod, és senkivel nem törődöl, mert emberek személyére nem tekintesz," 
Matthew22:17 mondd meg tehát nekünk, mit gondolsz: Szabad-e a császárnak adót fizetni, vagy nem?" 
Matthew22:18 Ismervén pedig Jézus az ő gonoszságukat, azt mondta: Mit kísértetek engem, képmutatók?" 
Matthew22:19 Mutassátok meg nekem az adópénzt. Azok pedig vittek neki egy dénárt. 
Matthew22:20 És azt mondta nekik: Kié ez a kép, és a felírás?" 
Matthew22:21 Azt mondták neki: A császáré. Akkor azt mondta nekik: Adjátok meg tehát, ami a császáré, a császárnak; és ami az Istené, az Istennek." 
Matthew22:22 És amint meghallották, elcsudálkoztak, és elhagyván őt, elmentek." 
Matthew22:23 Ugyanazon a napon mentek hozzá szadduceusok, akik azt mondják, hogy nincs feltámadás, és megkérdezték őt," 
Matthew22:24 mondván: Mester, Mózes azt mondta: Ha valaki meghal, akinek nincsenek gyermekei, vegye el a fivére annak feleségét, és támasszon magot fivérének." 
Matthew22:25 Volt pedig nálunk hét fivér. És az első, miután megházasodott, meghalt; és nem lévén magzata, feleségét fivérére hagyta." 
Matthew22:26 Így a második is, a harmadik is, mind a hét." 
Matthew22:27 Valamennyiük után végül meghalt az asszony is: 
Matthew22:28 a feltámadáskor most már kinek lesz a felesége a hét közül? Mert mindeniké volt. 
Matthew22:29 Felelvén pedig Jézus, azt mondta nekik: Tévelyegtek, nem ismervén az írásokat, sem az Isten hatalmát." 
Matthew22:30 Mert a feltámadáskor sem nem házasodnak, sem férjhez nem adatnak, hanem úgy vannak, mint az Isten angyalai a mennyben." 
Matthew22:31 Ami pedig a halottak feltámadását illeti, nem olvastátok, ami megmondatott nektek Istentől, mondván:" 
Matthew22:32 Én vagyok Ábrahám Istene, és Izsák Istene, és Jákób Istene? Az Isten nem holtak Istene, hanem élőké." 
Matthew22:33 És amint a sokaság meghallotta, megdöbbentek az ő tanításán." 
Matthew22:34 A farizeusok pedig, mikor meghallották, hogy elnémította a szadduceusokat, összegyűltek ugyanoda;" 
Matthew22:35 és megkérdezte közülük egy törvénytudó, kísértvén őt, és mondván:" 
Matthew22:36 Mester, melyik parancsolat legnagyobb a törvényben?" 
Matthew22:37 Jézus pedig azt mondta neki: Szeresd az Urat, a te Istenedet teljes szívedből és teljes lelkedből és teljes elmédből." 
Matthew22:38 Ez első és legnagyobb parancsolat. 
Matthew22:39 Második pedig, hozzá hasonló: Szeresd felebarátodat, mint tenmagadat." 
Matthew22:40 E két parancsolaton függ az egész törvény és a próféták. 
Matthew22:41 Mikor pedig a farizeusok össze voltak gyűlve, megkérdezte őket Jézus," 
Matthew22:42 mondván: Mit gondoltok a Krisztus felől, kinek a fia? Azt mondták neki: Dávidé." 
Matthew22:43 Azt mondta nekik: Hogyan nevezi tehát őt Dávid a Szellem által Úrnak, azt mondván:" 
Matthew22:44 Azt mondta az Úr az én Uramnak: Ülj jobbomra, míg ellenségeidet zsámolyul teszem lábaid alá?" 
Matthew22:45 Ha tehát Dávid Úrnak nevezi őt, hogyan fia neki?" 
Matthew22:46 És senki nem tudott neki felelni egy szót sem; sem megkérdezni nem merte őt attól a naptól fogva többé senki. 
Matthew23:1 Akkor Jézus szólt a sokaságnak és az ő tanítványainak," 
Matthew23:2 mondván: A Mózes székébe ültek az írástudók és a farizeusok. 
Matthew23:3 Mindazt tehát, amit nektek mondanak, hogy megtartsátok, megtartsátok és megcselekedjétek; de az ő cselekedeteik szerint ne cselekedjetek; mert mondják, és nem cselekszik." 
Matthew23:4 Mert nehéz és elhordozhatatlan terheket kötöznek egybe és tesznek az emberek vállaira; hanem egy ujjukkal sem akarják azokat mozdítani. 
Matthew23:5 De minden cselekedetüket úgy teszik, hogy csak lássák emberek. Mert megszélesítik imaszíjaikat, és ruháik bojtjait megnagyobbítják;" 
Matthew23:6 és a lakomákon szeretik a főhelyeket, és a gyülekezetekben az első üléseket" 
Matthew23:7 és a piacokon a köszöntéseket, és hogy az emberek így szólítsák őket: Rabbi, rabbi." 
Matthew23:8 Ti pedig ne hívassátok magatokat rabbinak; mert egy a ti Mesteretek, a Krisztus; ti pedig mindnyájan testvérek vagytok." 
Matthew23:9 Ne is hívjatok atyátoknak senkit a földön; mert egy a ti Atyátok, a mennybéli." 
Matthew23:10 Ne hívassátok magatokat mestereknek se; mert egy a ti Mesteretek, a Krisztus." 
Matthew23:11 Hanem aki nagyobb közöttetek, legyen szolgálattevőtök." 
Matthew23:12 Aki pedig magát felmagasztalja, megaláztatik; és aki magát megalázza, felmagasztaltatik." 
Matthew23:13 Jaj nektek, írástudók és farizeusok, képmutatók, mert bezárjátok a mennyek országát az emberek előtt; mert ti nem mentek be, és akik be akarnak menni, azokat sem engeditek bemenni." 
Matthew23:14 Jaj nektek, írástudók és farizeusok, képmutatók, mert megeszitek az özvegyek házait, éspedig színből hosszan imádkozva; ezért súlyosabb ítéletet vesztek." 
Matthew23:15 Jaj nektek, írástudók és farizeusok, képmutatók, mert megkerülitek a tengert és a szárazt, hogy egy áttérőt szerezzetek; és mikor megvan, a gyehenna fiává teszitek azt, kétszerte inkább magatoknál." 
Matthew23:16 Jaj nektek, vak vezérek, mert azt mondjátok: Aki a templomra esküszik, az semmi; de aki a templom aranyára esküszik, kötelezve van." 
Matthew23:17 Bolondok és vakok; mert melyik nagyobb, az arany-e, vagy a templom, mely megszenteli az aranyat?" 
Matthew23:18 És: Aki az oltárra esküszik, az semmi; de aki a rajta levő áldozatra esküszik, kötelezve van." 
Matthew23:19 Bolondok és vakok; mert melyik nagyobb, az áldozat-e, vagy az oltár, mely megszenteli az áldozatot?" 
Matthew23:20 Aki tehát az oltárra esküszik, esküszik reá és mindarra, ami rajta van;" 
Matthew23:21 és aki a templomra esküszik, esküszik reá és a benne lakozóra;" 
Matthew23:22 és aki az égre esküszik, esküszik az Isten királyi székére, és arra, aki azon ül." 
Matthew23:23 Jaj nektek, írástudók és farizeusok, képmutatók, mert megadjátok a tizedet a mentából, a kaporból és a köményből, és elhagyjátok, ami a törvényben a fontosabb, az ítéletet, az irgalmasságot és a hűséget. Ezeket kellene cselekedni, és amazokat nem elhagyni." 
Matthew23:24 Vak vezérek, akik megszűritek a szúnyogot, a tevét pedig elnyelitek!" 
Matthew23:25 Jaj nektek, írástudók és farizeusok, képmutatók, mert megtisztítjátok a pohár és tál külsejét, belül pedig tele vannak ragadománnyal és mértékletlenséggel." 
Matthew23:26 Vak farizeus, tisztítsd meg előbb, ami benne van a pohárban és a tálban, hogy külsejük is tiszta legyen." 
Matthew23:27 Jaj nektek, írástudók és farizeusok, képmutatók, mert hasonlók vagytok a kimeszelt sírokhoz, melyek kívülről ugyan szépeknek látszanak, de belül tele vannak holtaknak csontjaival és mindenféle tisztátlansággal." 
Matthew23:28 Így ti is, kívülről ugyan igazaknak látszotok az embereknek, de belül tele vagytok képmutatással és törvénytelenséggel." 
Matthew23:29 Jaj nektek, írástudók és farizeusok, képmutatók, mert építitek a próféták sírjait és ékesítitek az igazak síremlékeit," 
Matthew23:30 és azt mondjátok: Ha atyáink napjaiban éltünk volna, nem lettünk volna bűntársaik a próféták vérében." 
Matthew23:31 Így hát bizonyságot tesztek magatokról, hogy azok fiai vagytok, akik megölték a prófétákat:" 
Matthew23:32 töltsétek be ti is atyáitok mértékét! 
Matthew23:33 Kígyók, viperafajzat,hogy menekültök meg a gyehenna ítéletétől?" 
Matthew23:34 Ezért íme én küldök hozzátok prófétákat és bölcseket és írástudókat; és azokból meg fogtok ölni, és megfeszíteni, és azokból megostorozni zsinagógáitokban, és üldözni városról városra:" 
Matthew23:35 hogy szálljon reátok minden igaz vér, mely kiontatott a földön, az igaz Ábel vérétől fogva Zekarjának, a Barakja fiának véréig, kit megöltetek a templom és az oltár között." 
Matthew23:36 Bizony mondom nektek, mindez eljön erre a nemzedékre." 
Matthew23:37 Jeruzsálem, Jeruzsálem, ki megölöd a prófétákat, és megkövezed azokat akik hozzád küldettek; mennyiszer akartam összegyűjteni gyermekeidet mint a tyúk összegyűjti csirkéit szárnyai alá, és nem akartátok?" 
Matthew23:38 Íme pusztán hagyatik nektek a ti házatok! 
Matthew23:39 Mert mondom nektek: Nem láttok engem mostantól fogva, mígnem azt mondjátok: Áldott, aki jön az Úr nevében!" 
Matthew24:1 És mikor kijött Jézus és elindult a templomtól, odamentek hozzá tanítványai, hogy megmutassák neki a templom épületeit." 
Matthew24:2 Jézus pedig azt mondta nekik: Nem látjátok mindezeket? Bizony mondom nektek, nem marad itt kő kövön, mely le nem romboltatik." 
Matthew24:3 Amint pedig az Olajfák hegyén ült, odamentek hozzá tanítványai külön, mondván: Mondd meg nekünk, mikor lesznek ezek, és mi lesz a jele a te megjelenésednek és a világ végének?" 
Matthew24:4 És felelvén Jézus, azt mondta nekik: Vigyázzatok, hogy valaki el ne tévelyítsen titeket." 
Matthew24:5 Mert sokan jönnek az én nevemben, mondván: Én vagyok a Krisztus; és sokakat eltévelyítenek." 
Matthew24:6 Hallani fogtok pedig háborúkról és hadi hírekről; meglássátok, meg ne ijedjetek; mert mindnek meg kell lenni; de még nincs itt a vég." 
Matthew24:7 Mert nép népre támad és királyság királyságra; és lesznek éhségek és döghalálok, és földindulások helyenként." 
Matthew24:8 Mindez pedig a jajok kezdete. 
Matthew24:9 Akkor nyomorúságra adnak benneteket, és megölnek benneteket; és gyűlöletesek lesztek minden nép előtt az én nevemért." 
Matthew24:10 És akkor sokan megbotránkoznak és elárulják egymást, és gyűlölik egymást." 
Matthew24:11 És sok hamis próféta támad, és sokakat eltévelyítenek." 
Matthew24:12 És mivel a bűn elárad, a tömeg szeretete meghidegül." 
Matthew24:13 De aki végig megáll, megtartatik." 
Matthew24:14 És prédikáltatik a Királyságnak ez az evangéliuma az egész világon bizonyságul minden népnek. És akkor jön el a vég. 
Matthew24:15 Mikor tehát látjátok a pusztítás undokságát, mely megmondatott Dániel próféta által, szent helyen állani (az olvasó értse meg!)," 
Matthew24:16 akkor akik Júdeában vannak, fussanak a hegyekbe;" 
Matthew24:17 aki a háztetőn van, ne szálljon le hogy valamit házából kivigyen;" 
Matthew24:18 és aki a mezőn, ne forduljon vissza, hogy köpenyét elvigye." 
Matthew24:19 Jaj pedig a viselősöknek és a szoptatósoknak azokban a napokban! 
Matthew24:20 Imádkozzatok pedig, hogy ne télen legyen futásotok, se ne szombaton." 
Matthew24:21 Mert nagy nyomorúság lesz akkor, amilyen nem volt világ kezdetétől mostanáig, és nem is lesz." 
Matthew24:22 És ha meg nem rövidíttetnétek azok a napok, nem tartatnék meg egy test sem; de a választottakért megrövidíttetnek azok a napok." 
Matthew24:23 Akkor ha valaki azt mondja nektek: Íme itt a Krisztus, vagy amott; ne higgyétek!" 
Matthew24:24 Mert támadnak álkrisztusok és álpróféták, és nagy jeleket és csodákat tesznek úgy, hogy eltévelyítik, ha lehet, a választottakat is." 
Matthew24:25 Íme eleve megmondtam nektek. 
Matthew24:26 Ha tehát azt mondják nektek: Íme a pusztában van, ne menjetek ki: Íme a rejtekházakban; ne higgyétek." 
Matthew24:27 Mert mint a villámlás napkeleten támad és napnyugatig látszik, úgy lesz az Ember Fiának megjelenése is." 
Matthew24:28 Mert ahol a hulla van, ott gyülekeznek a sasok." 
Matthew24:29 És tüstént azoknak a napoknak nyomorúsága után a nap elsötétedik, és a hold nem adja ki világosságát, és a csillagok lehullanak az égről, és az egek erői megrendülnek." 
Matthew24:30 És akkor feltűnik az Ember Fiának jele az égen; és akkor elsiratja a föld minden nemzetsége, és meglátják az Embernek Fiát eljönni az ég felhőin nagy hatalommal és dicsőséggel." 
Matthew24:31 És elküldi angyalait nagy harsonaszóval, és összegyűjtik választottait a négy szelek felől, az ég egyik végétől a másik végéig." 
Matthew24:32 A fügefától tanuljátok pedig a példázatot: mikor annak az ága már zsenge lesz, és hajtja a leveleket, tudjátok, hogy közel a nyár." 
Matthew24:33 Így ti is, mikor mindezeket látjátok, tudjátok, hogy közel van, az ajtó előtt." 
Matthew24:34 Bizony mondom nektek, nem múlik el ez a nemzedék, míg ezek mind meg nem lesznek." 
Matthew24:35 Az ég és a föld elmúlik; de az én beszédeim el nem múlnak. 
Matthew24:36 De arról a napról és óráról senki nem tud, a menny angyalai sem, csak az én Atyám egyedül." 
Matthew24:37 Hanem mint a Noé napjai, úgy lesz az Ember Fiának megjelenése is." 
Matthew24:38 Mert mint az özönvíz előtti napokban voltak, hogy ettek és ittak, és házasodtak és férjhez mentek addig a napig, mikor bement Noé a bárkába," 
Matthew24:39 és nem vették észre, míg eljött az özönvíz és mindnyájukat elragadta: úgy lesz az Ember Fiának megjelenése is." 
Matthew24:40 Akkor ketten lesznek a mezőn; az egyik felvétetik, és a másik ott hagyatik." 
Matthew24:41 Két asszony őröl a malomban; egyik felvétetik, másik ott hagyatik." 
Matthew24:42 Vigyázzatok tehát, mert nem tudjátok, mely órában jön meg Uratok." 
Matthew24:43 Azt pedig tudjátok meg, hogy ha a házigazda tudná, melyik őrváltáskor jön a tolvaj, ébren lenne és nem engedné megásni a házát." 
Matthew24:44 Azért ti is legyetek készen; mert amely órában nem gondoljátok, eljön az Embernek Fia." 
Matthew24:45 Ki tehát a hű és okos szolga, kit az ő Ura háza népe fölé állított, hogy eledelt adjon neki idejében?" 
Matthew24:46 Boldog az a szolga, akit Ura, mikor megjön, ilyen munkában talál!" 
Matthew24:47 Bizony mondom nektek, hogy egész vagyona fölé állítja őt." 
Matthew24:48 Ha pedig az a gonosz szolga ezt gondolja magában: Halogatja az én Uram a jövetelt," 
Matthew24:49 és elkezdi verni szolgatársait, a részegesekkel pedig enni és inni," 
Matthew24:50 megjön annak a szolgának ura, amely napon nem várja, és amely órában nem gondolja," 
Matthew24:51 és szétvágatja őt, és a képmutatók között adja ki részét: ott lesz a sírás és a fogcsikorgatás." 
Matthew25:1 Akkor hasonló lesz a mennyek országa tíz szűzhöz, akik lámpáikat véve, kimentek a vőlegény elé." 
Matthew25:2 Öten pedig okosak voltak köztük, és öten bolondok." 
Matthew25:3 Bolondok, amennyiben lámpáikat vitték, és olajat nem vittek magukkal." 
Matthew25:4 Az okosok pedig vittek olajat edényeikben lámpáikhoz. 
Matthew25:5 Amint azonban a vőlegény késett, elálmosodtak mindnyájan, és elaludtak." 
Matthew25:6 De éjfélkor kiáltás támad: Ihol jön a vőlegény, jertek elébe!" 
Matthew25:7 Akkor felkeltek mindnyájan azok a szüzek, és felkészítették lámpáikat." 
Matthew25:8 És a bolondok azt mondták az okosoknak: Adjatok nekünk a ti olajotokból, mert a mi lámpáink kialusznak." 
Matthew25:9 De feleltek az okosak, mondván: Nehogy se nekünk, se nektek ne legyen elég; hát menjetek el inkább az árusokhoz, és vegyetek magatoknak." 
Matthew25:10 Amíg pedig ők elmentek vásárolni, megjött a vőlegény; és akik készen voltak, bementek vele a lakodalomba, és bezáratott az ajtó." 
Matthew25:11 Utóbb aztán megjöttek a többi szüzek is, mondván: Uram, uram, nyisd meg nekünk!" 
Matthew25:12 Ő pedig felelvén, azt mondta: Bizony mondom nektek, nem ismerlek titeket." 
Matthew25:13 Vigyázzatok tehát, mert nem tudjátok sem a napot, sem az órát, melyben az Embernek Fia eljön." 
Matthew25:14 Úgy nevezetesen, mint az az ember, aki külföldre menvén, előszólította szolgáit, és átadta nekik vagyonát." 
Matthew25:15 És egyiknek adott öt tálentumot, másiknak kettőt, harmadiknak pedig egyet, mindeniknek a maga tehetsége szerint; és tüstént elutazott." 
Matthew25:16 Elindulván pedig, aki az öt tálentumot kapta, kereskedett azzal, és nyert más öt tálentumot;" 
Matthew25:17 azonképpen az is, aki a kettőt; nyert az is más kettőt." 
Matthew25:18 Az pedig, aki az egyet kapta, elmenvén, gödröt ásott a földben, és elrejtette urának pénzét." 
Matthew25:19 Sok idő múlva pedig megjött azoknak a szolgáknak ura, és számot vetett velük." 
Matthew25:20 Akkor előjövén az, aki az öt tálentumot kapta, hozott más öt tálentumot, mondván: Uram, nekem öt tálentumot adtál át, íme más öt tálentumot nyertem rajta." 
Matthew25:21 Ura pedig azt mondta neki: Jól van, jó és hű szolga, kevesen hű voltál, sokat fogok rád bízni; menj be Urad örömébe." 
Matthew25:22 Előjövén pedig az is, aki a két tálentumot kapta, azt mondta: Uram, két tálentumot adtál nekem át; íme más két tálentumot nyertem rajta." 
Matthew25:23 Azt mondta neki ura: Jól van, jó és hű szolga, kevesen hű voltál, sokat fogok rád bízni; menj be urad örömébe." 
Matthew25:24 Előjövén pedig az is, aki az egy tálentumot kapta, azt mondta: Uram, ismerlek téged, hogy kemény ember vagy, aki aratsz, ahol nem vetettél, és gyűjtesz, ahol nem szórtál;" 
Matthew25:25 tehát féltemben elmenvén elrejtettem a te tálentumodat a földben; ihol, fogd, ami a tied." 
Matthew25:26 Felelvén pedig az ő ura, azt mondta neki: Gonosz és rest szolga, tudtad, hogy aratok, ahol nem vetettem, és gyűjtök, ahol nem szórtam?" 
Matthew25:27 Tehát a pénzváltóknak kellett volna adnod az én pénzemet; és én megjővén, kamatostól vettem volna fel, ami az enyém." 
Matthew25:28 Vegyétek el tehát tőle a tálentumot, és adjátok annak, akinek a tíz tálentuma van." 
Matthew25:29 Mert mindenkinek, akinek van, adatik, és feleslege lesz; akinek pedig nincs, amije van is, elvétetik tőle." 
Matthew25:30 A haszontalan szolgát pedig vessétek a külső sötétségre. Ott lesz a sírás és a fogcsikorgatás. 
Matthew25:31 Mikor pedig eljön az Embernek Fia az ő dicsőségében, és mind a szent angyalok vele, akkor leül az ő dicsőségének királyi székébe;" 
Matthew25:32 és elébe gyűjtetnek minden népek, és elválasztja őket egymástól, mint a pásztor elválasztja a juhokat a kecskéktől;" 
Matthew25:33 és a juhokat jobb keze felől állítja, a kecskéket pedig bal keze felől." 
Matthew25:34 Akkor azt mondja a király a jobbja felől levőknek: Jertek ide, én Atyámnak áldottai, vegyétek át örökségeteket, ezt a királyságot, mely nektek készült a világ megalapítása óta." 
Matthew25:35 Mert éheztem és ennem adtatok; szomjúhoztam és innom adtatok; idegen voltam és befogadtatok; 
Matthew25:36 mezítelen és felruháztatok; beteg voltam és meglátogattatok; fogságban voltam és eljöttetek hozzám. 
Matthew25:37 Akkor felelnek neki az igazak, mondván: Uram, mikor láttunk éhesnek és tápláltunk téged; vagy szomjúhozónak és adtunk neked innod?" 
Matthew25:38 De mikor láttunk idegennek és fogadtunk be téged; vagy mezítelennek és ruháztunk fel téged? 
Matthew25:39 És mikor láttunk betegen vagy fogságban és mentünk el hozzád? 
Matthew25:40 És felelvén a király, azt mondja nekik: Bizony mondom nektek, amit cselekedtetek eggyel az én legkisebb testvéreim közül, velem cselekedtétek." 
Matthew25:41 Akkor szól a balján levőknek is: Menjetek el tőlem, ti átkozottak, az örök tűzre, mely készíttetett az ördögnek és az ő angyalainak." 
Matthew25:42 Mert éheztem és nem adtatok ennem; szomjúhoztam és nem adtatok innom; 
Matthew25:43 idegen voltam és nem fogadtatok be; mezítelen és nem ruháztatok fel; beteg és fogságban, és nem látogattatok meg engem." 
Matthew25:44 Akkor felelnek neki azok is, mondván: Uram, mikor láttunk téged éhesnek, vagy szomjasnak, vagy idegennek, vagy meztelennek, vagy betegnek, vagy fogságban, és nem szolgáltunk neked?" 
Matthew25:45 Akkor felel nekik, mondván: Bizony mondom nektek, amit nem cselekedtetek eggyel ezek közül a legkisebbek közül, velem sem cselekedtétek." 
Matthew25:46 És elmennek ezek az örök büntetésbe; az igazak pedig az örök életre. 
Matthew26:1 És történt, hogy mikor Jézus mindezeket a beszédeket elvégezte, azt mondta tanítványainak:" 
Matthew26:2 Tudjátok, hogy két nap múlva itt lesz a húsvét, és az Embernek Fia elárultatik, hogy megfeszíttessék." 
Matthew26:3 Akkor gyűltek össze a főpapok és az írástudók és a nép vénei a főpap udvarába, kit Kajafásnak hívtak," 
Matthew26:4 és tanácskoztak, hogy Jézust csellel megfogják és megöljék." 
Matthew26:5 De, azt mondták, ne az ünnepen, nehogy zavargás legyen a nép közt." 
Matthew26:6 Mikor pedig Jézus Bethániában volt, a bélpoklos Simon házában," 
Matthew26:7 odament hozzá egy asszony, aki egy alabástromban drága kenetet vitt, és ráöntötte a fejére, amint ő az asztalnál ült." 
Matthew26:8 Látván pedig tanítványai, méltatlankodtak, mondván: Mire való ez a tékozlás?" 
Matthew26:9 Hiszen ezt drágán el lehetett volna adni, és a szegényeknek adni." 
Matthew26:10 Jézus pedig, amint észrevette, azt mondta nekik: Mit alkalmatlankodtok ennek az asszonynak? Hiszen jó cselekedetet vitt véghez rajtam." 
Matthew26:11 Hiszen a szegényeket mindenkor megkapjátok magatoknál; de engem nem kaptok meg mindenkor. 
Matthew26:12 Mert hogy ő ezt a kenetet az én testemre öntötte, temetésemre cselekedte." 
Matthew26:13 Bizony mondom nektek, ahol ez az evangélium prédikáltatik az egész világon, amit ez cselekedett, arról is beszélni fognak az ő emlékezetére." 
Matthew26:14 Akkor elmenvén egy a tizenkettő közül, akit Iskariót Júdásnak hívtak, a főpapokhoz," 
Matthew26:15 azt mondta: Mit akartok nekem adni, hogy eláruljam őt? Azok pedig harminc ezüstöt állapítottak meg neki." 
Matthew26:16 És attól fogva keresett alkalmat, hogy elárulja őt." 
Matthew26:17 A kovásztalan kenyerek első napján pedig odamentek a tanítványok Jézushoz, mondván neki: Hol akarod, hogy elkészítsük a húsvéti bárányt, hogy megedd?" 
Matthew26:18 Ö pedig azt mondta: Menjetek a városba ehhez és ehhez, és mondjátok neki, hogy a Mester azt mondja: Az én időm közel van; nálad tartom a húsvéti vacsorát tanítványaimmal." 
Matthew26:19 És a tanítványok úgy tettek, amint Jézus parancsolta nekik; és előkészítették a húsvéti bárányt." 
Matthew26:20 Mikor pedig este lett, asztalhoz ült a tizenkettővel." 
Matthew26:21 És amint ettek, azt mondta: Bizony mondom nektek, hogy közületek egy elárul engem." 
Matthew26:22 És igen elszomorodva kezdték neki egyenként mondani: Csak nem én vagyok az, Uram?" 
Matthew26:23 Ö pedig felelvén, azt mondta: Aki velem mártja kezét a tálba, az árul el engem." 
Matthew26:24 Az Embernek Fia ugyan elmegy, mint meg van írva róla; de jaj annak az embernek, aki által az Embernek Fia elárultatik; jobb lett volna annak, ha nem született volna az az ember." 
Matthew26:25 Felelvén pedig Júdás, aki őt elárulta, azt mondta: Csak nem én vagyok az, Rabbi? Azt mondta neki: Te mondtad." 
Matthew26:26 És amint ettek, vévén Jézus a kenyeret, megáldván megtörte, és a tanítványoknak adta, és azt mondta: Vegyétek, egyétek; ez az én testem." 
Matthew26:27 És vévén a poharat és hálát adván, nekik adta, mondván: Igyatok ebből mindnyájan." 
Matthew26:28 Mert ez az én újszövetség-vérem, mely sokakért kiontatik bűnök bocsánatára." 
Matthew26:29 Mondom pedig nektek, hogy mostantól fogva nem iszom a szőlőtőnek e terméséből addig a napig, mikor újon iszom azt veletek Atyám országában." 
Matthew26:30 És dicséretet énekelvén, kimentek az Olajfák hegyére." 
Matthew26:31 Akkor azt mondta nekik Jézus: Ti mind megbotránkoztok bennem ezen az éjszakán; mert meg van írva: Megverem a pásztort, és elszélednek a nyáj juhai." 
Matthew26:32 De feltámadásom után előttetek megyek Galileába. 
Matthew26:33 Felelvén pedig Péter, azt mondta neki: Ha mindnyájan megbotránkoznak is benned, én soha meg nem botránkozom." 
Matthew26:34 Azt mondta neki Jézus: Bizony mondom neked, hogy ezen az éjszakán, mielőtt a kakas szól, háromszor megtagadsz engem." 
Matthew26:35 Azt mondta neki Péter: Ha meg kell is veled halnom, meg nem tagadlak téged. Hasonlóképpen mondták a többi tanítványok is." 
Matthew26:36 Akkor Jézus egy Gethsémáné nevű helyre érkezett velük, és azt mondta a tanítványoknak: Üljetek le itt, míg elmegyek és amott imádkozom." 
Matthew26:37 És maga mellé vévén Pétert és Zebedeus két fiát, kezdett szomorkodni és csüggedni." 
Matthew26:38 Akkor azt mondta nekik: Igen szomorú az én lelkem halálig! Maradjatok itt és vigyázzatok velem. 
Matthew26:39 És egy kissé előremenve, arcra borult és imádkozott, mondván: Atyám, ha lehetséges, múljék el tőlem e pohár; mindazáltal ne úgy legyen, amint én akarom, hanem amint te." 
Matthew26:40 És odament a tanítványokhoz és alva találta őket, és azt mondta Péternek: Így nem bírtatok egy órát vigyázni velem?" 
Matthew26:41 Vigyázzatok és imádkozzatok, hogy kísértésbe ne essetek. A szellem ugyan kész, de a test erőtelen." 
Matthew26:42 Ismét elment másodszor, és imádkozott, mondván: Atyám, ha el nem múlhatik tőlem e pohár, hogy meg ne igyam azt, legyen meg a te akaratod." 
Matthew26:43 És mikor jött, ismét alva találta őket; mert szemeik meg voltak nehezedve." 
Matthew26:44 És otthagyva őket, ismét elment, és imádkozott harmadszor, ugyanazon szót mondván." 
Matthew26:45 Akkor tanítványaihoz ment, és azt mondta nekik: Aludjatok most már és nyugodjatok; íme elközelített az óra, és az Embernek Fia a bűnösök kezébe adatik." 
Matthew26:46 Keljetek fel, menjünk! Íme elközelített, aki engem elárul." 
Matthew26:47 És mikor ő még beszélt, íme jött Júdás, egy a tizenkettő közül, és vele nagy sokaság kardokkal és botokkal, a főpapoktól és a nép véneitől." 
Matthew26:48 Árulója pedig azt a jelt adta nekik, mondván: Akit megcsókolok, ő az; azt fogjátok meg;" 
Matthew26:49 és tüstént odamenvén Jézushoz, azt mondta: Üdvöz légy, Rabbi; és megcsókolta őt." 
Matthew26:50 Jézus pedig azt mondta neki: Barátom, amiért jöttél! Akkor hozzámenvén kezet vetettek Jézusra, és megfogták őt." 
Matthew26:51 És egyszerre egy azok közül, akik Jézussal voltak, kezét kinyújtván, kardját kirántotta, és a főpap szolgájára csapva, levágta neki a fülét." 
Matthew26:52 Akkor azt mondta neki Jézus: Tedd vissza kardodat helyére; mert mindenki, aki fegyvert fog, fegyver által vész el." 
Matthew26:53 Vagy azt gondolod, hogy most nem kérhetném az én Atyámat, és nem állítana mellém többet tizenkét légió angyalnál?" 
Matthew26:54 De akkor hogyan teljesednének be az írások, hogy így kell lenni?" 
Matthew26:55 Abban az órában mondta Jézus a sokaságnak: Mint egy tolvajra, jöttetek ki kardokkal és botokkal engem megfogni? Naponként nálatok ültem, tanítván a templomban, és nem fogtatok meg engem." 
Matthew26:56 Ez pedig mind azért lett, hogy beteljesedjenek a próféták írásai. Akkor a tanítványok mind elhagyván őt, elfutottak." 
Matthew26:57 Akik pedig Jézust megfogták, elvitték Kajafás főpaphoz, ahol az írástudók és a vének egybegyűltek." 
Matthew26:58 Péter pedig követte őt távolról a főpap udvaráig; és bemenvén, bent leült a szolgákkal, hogy lássa a végét." 
Matthew26:59 A főpapok pedig és a vének, és az egész tanács, kerestek hamis tanúbizonyságot Jézus ellen, hogy őt megöljék," 
Matthew26:60 és nem találtak, bár sok hamis tanú jött. De végre jött két hamis tanú," 
Matthew26:61 és azt mondta: Ez azt mondta: Leronthatom az Isten templomát, és három nap alatt felépíthetem." 
Matthew26:62 És a főpap felállva azt mondta neki: Nem felelsz semmit? Mit vallanak ezek ellened? 
Matthew26:63 Jézus pedig hallgatott. És felelvén a főpap, azt mondta neki: Megesketlek az élő Istenre, hogy mondd meg nekünk, te vagy-e a Krisztus, az Isten Fia?" 
Matthew26:64 Azt mondta neki Jézus: Te mondtad. De mondom nektek, mostantól fogva látni fogjátok az Embernek Fiát a Hatalom jobbján ülni, és eljönni az ég felhőin." 
Matthew26:65 Akkor a főpap megszaggatta ruháit, mondván: Káromkodott! Mi szükségünk van még tanúkra? Íme most hallottátok az ő istenkáromlását." 
Matthew26:66 Mit gondoltok? Azok pedig felelvén azt mondták: Méltó a halálra. 
Matthew26:67 Akkor arcába köptek neki, és öklözték őt; némelyek pedig vesszőzték," 
Matthew26:68 mondván: Prófétáld meg nekünk, Krisztus, ki az, aki téged megütött?" 
Matthew26:69 Péter pedig kint ült az udvaron, és odament hozzá egy szolgálóleány, mondván: Te is a galileai Jézussal voltál." 
Matthew26:70 Ö pedig tagadta mindnyájuk előtt, mondván: Nem tudom, mit mondasz." 
Matthew26:71 Mikor pedig kiment a kapuba, meglátta őt egy másik, és azt mondta az ott levőknek: Ez is a názáreti Jézussal volt." 
Matthew26:72 És ismét tagadta, esküvel: Nem ismerem azt az embert." 
Matthew26:73 Kisvártatva pedig az ott állók mentek és mondták Péternek: Bizony te is közülük való vagy; mert a beszéded is elárul. 
Matthew26:74 Akkor elkezdett átkozódni és esküdözni: Nem ismerem azt az embert! És tüstént megszólalt a kakas. 
Matthew26:75 És eszébe jutott Péternek Jézus mondása, mikor azt mondta neki: Mielőtt a kakas szól, háromszor megtagadsz engem. És kimenvén, keservesen sírt." 
Matthew27:1 Mikor pedig reggel lett, tanácsot tartottak mind a főpapok és a nép vénei Jézus ellen, hogy őt megöljék" 
Matthew27:2 és megkötözvén őt elvitték és kezébe adták Poncius Pilátusnak, a helytartónak." 
Matthew27:3 Akkor Júdás, aki őt elárulta, látván, hogy elítélték, megbánta, és visszavitte a harminc ezüstöt a főpapoknak és a véneknek," 
Matthew27:4 mondván: Vétkeztem, hogy elárultam az ártatlan vért! Azok pedig azt mondták: Mi közünk hozzá? Te lásd." 
Matthew27:5 Erre eldobván az ezüstöt a templomban, eltávozott; és elmenvén felakasztotta magát." 
Matthew27:6 A főpapok pedig fölvévén az ezüstöt, azt mondták: Nem szabad ezt a templomi kincshez tenni, mert vérdíj." 
Matthew27:7 De miután tanácsot tartottak, megvették rajta a fazekas mezejét temetőül az idegeneknek." 
Matthew27:8 Azért nevezték azt a mezőt Vérmezőnek, a mai napig." 
Matthew27:9 Akkor teljesedett be, ami megmondatott Jeremia próféta által, mondván: És vették a harminc ezüstöt, a megbecsültnek árát, akit ennyire becsültek Izráel fiai részéről;" 
Matthew27:10 és adták azt a fazekas mezejére, amint az Úr rendelte nekem." 
Matthew27:11 Jézus pedig a helytartó előtt állott; és megkérdezte őt a helytartó, mondván: Te vagy a zsidók királya? Jézus pedig azt mondta neki: Te mondod." 
Matthew27:12 És míg a főpapok és a vének vádolták őt, semmit nem felelt." 
Matthew27:13 Akkor azt mondta neki Pilátus: Nem hallod, mennyit vallanak ellened?" 
Matthew27:14 És nem felelt neki sem egy szavára sem, úgyhogy a helytartó igen csodálkozott." 
Matthew27:15 Ünnepenként pedig szokott a helytartó szabadon bocsátani egy foglyot a sokaságnak, akit kívántak." 
Matthew27:16 Volt pedig akkor egy híres foglyuk, Barabbás nevezetű." 
Matthew27:17 Amint tehát összegyűltek, azt mondta nekik Pilátus: Melyiket akarjátok, hogy elbocsássam nektek: Barabbást-e, vagy Jézust, akit Krisztusnak neveznek?" 
Matthew27:18 Mert tudta, hogy irigységből árulták el őt." 
Matthew27:19 Amíg pedig ő az ítélőszéken ült, hozzáküldött a felesége, ezt üzenvén: Ne avasd magadat annak az igaz embernek a dolgába, mert én sokat szenvedtem ma álmomban őmiatta." 
Matthew27:20 De a főpapok és a vének rábeszélték a sokaságot, hogy Barabbást kérjék, Jézust pedig veszítsék el." 
Matthew27:21 Felelvén pedig a helytartó, azt mondta nekik: Melyiket akarjátok a kettő közül, hogy szabadon bocsássam nektek? Azok pedig azt mondták: Barabbást." 
Matthew27:22 Azt mondta nekik Pilátus: Mit csináljak tehát Jézussal, akit Krisztusnak neveznek? Azt mondták neki mindnyájan: Feszíttessék meg!" 
Matthew27:23 De a helytartó azt mondta: Mert mi rosszat cselekedett? Azok pedig annál inkább kiáltottak, mondván: Feszíttessék meg!" 
Matthew27:24 Mikor aztán Pilátus látta, hogy semmire sem megy, hanem annál nagyobb lesz a zavargás, vizet hozatván, megmosta kezeit a sokaság előtt, mondván: Ártatlan vagyok ez igaznak vérétől; ti lássátok!" 
Matthew27:25 És felelvén az egész nép, azt mondta: Az ő vére mirajtunk és a mi gyermekeinken!" 
Matthew27:26 Akkor elbocsátotta nekik Barabbást; Jézust pedig megostoroztatván kiadta, hogy feszíttessék meg." 
Matthew27:27 Akkor a helytartó katonái, magukkal vivén Jézust a helytartóságra, összegyűjtötték hozzá az egész csapatot." 
Matthew27:28 És miután levetkőztették, adtak rá egy veres palástot," 
Matthew27:29 és koronát tettek a fejére, melyet tövisből fontak, és egy nádat a jobb kezébe, és térdet hajtva előtte, csúfolták, mondván: Üdvöz légy, zsidók királya!" 
Matthew27:30 Aztán ráköpvén, vették a nádat és a fejéhez verték." 
Matthew27:31 És mikor megcsúfolták őt, levetették róla a palástot és ráadták a maga ruháit, és elvitték megfeszíteni." 
Matthew27:32 Kifelé menet pedig találtak egy cirénéi embert, név szerint Simont; azt kényszerítették, hogy vigye a keresztjét." 
Matthew27:33 És mikor egy Golgotha nevű helyre értek, ami Koponyahegyet jelent," 
Matthew27:34 epével kevert bort adtak neki inni; és mikor megízlelte, nem akart inni." 
Matthew27:35 Miután pedig megfeszítették őt, elosztották ruháit, sorsvetéssel; hogy beteljesedjék, ami megmondatott a próféta által: Elosztották ruháimat maguk között, és köntösömre sorsot vetettek." 
Matthew27:36 Aztán leültek és ott őrizték őt. 
Matthew27:37 És bűnét feje fölé tették felírva: Ez Jézus, a zsidók királya." 
Matthew27:38 Akkor megfeszítettek vele két rablót, egyiket jobbról és a másikat balról." 
Matthew27:39 Akik pedig mellette elmentek, szidalmazták őt, fejüket csóválván" 
Matthew27:40 és mondván: Te, ki a templomot lerontod és harmadnapra felépíted, tartsd meg magadat; ha Isten fia vagy, szállj le a keresztről!" 
Matthew27:41 Hasonlóképpen pedig a főpapok is csúfolván az írástudókkal és a vénekkel, azt mondták:" 
Matthew27:42 Másokat megtartott, magát nem tudja megtartani; ha Izráel királya, szálljon le most a keresztről, és hiszünk neki." 
Matthew27:43 Bízott az Istenben; szabadítsa meg most őt, ha szereti őt: mert azt mondta: Isten fia vagyok!" 
Matthew27:44 A rablók is pedig, akik vele feszíttettek meg, ugyanezzel ócsárolták őt." 
Matthew27:45 Hat órától fogva pedig sötétség jött az egész földre kilenc óráig. 
Matthew27:46 Kilenc óra tájban pedig felkiáltott Jézus nagy hangon, mondván: Éli, Éli, lamá sabaktani?; azaz: Én Istenem, én Istenem, miért hagytál el engem?" 
Matthew27:47 Némelyek pedig az ott állók közül, akik hallották, azt mondták: Illyést hívja ez." 
Matthew27:48 És tüstént elfutva egy közülük, szivacsot véve és ecettel megtöltve és nádra tűzve inni adott neki." 
Matthew27:49 A többiek pedig azt mondták: Hagyd el, lássuk, eljön-e Illyés, hogy megszabadítsa őt." 
Matthew27:50 Jézus pedig ismét kiáltván nagy hangon, kibocsátotta szellemét." 
Matthew27:51 És íme a templom kárpitja kettéhasadt fölitől aljáig; és a föld megindult, és a sziklák megrepedtek;" 
Matthew27:52 és a sírok megnyíltak, és sok elhunyt szentnek teste feltámadt;" 
Matthew27:53 és az ő feltámadása után kijövén a sírokból, bementek a szent városba, és megjelentek sokaknak." 
Matthew27:54 A százados pedig, és akik vele őrizték Jézust, látván a földindulást és a történteket, igen megrémültek, mondván: Bizony, Isten Fia volt ez!" 
Matthew27:55 Sok asszony volt pedig ott távolról nézve, kik Galileából kísérték Jézust, szolgálván neki;" 
Matthew27:56 kik közt volt Mária Magdolna, és Mária, a Jakab és Jósé anyja, és Zebedeus fiainak anyja." 
Matthew27:57 Mikor pedig este lett, eljött egy gazdag ember Arimathiából, a neve József, aki maga is tanítványa volt Jézusnak;" 
Matthew27:58 ez elmenvén Pilátushoz, elkérte Jézus testét. Akkor Pilátus megparancsolta, hogy adják ki a testet." 
Matthew27:59 És vévén József a testet, begöngyölte tiszta gyolcsba," 
Matthew27:60 és a saját új sírjába tette, melyet a sziklába vágatott; és egy nagy követ hengerítvén a sír ajtajához, elment." 
Matthew27:61 Ott volt pedig Mária Magdolna, és a másik Mária, a sírral szemben ülve." 
Matthew27:62 Másnap pedig, mely a péntek után van, összegyűltek a főpapok és a farizeusok Pilátushoz," 
Matthew27:63 mondván: Uram, emlékszünk, hogy az a hitető még életében azt mondta: Harmadnapra feltámadok." 
Matthew27:64 Parancsold meg tehát, hogy legyen biztonságban a sír harmadnapig; nehogy eljöjjenek tanítványai éjjel és ellopják őt, és azt mondják a népnek: Feltámadott halottaiból; és az utolsó tévelygés rosszabb legyen az elsőnél!" 
Matthew27:65 Pilátus pedig azt mondta nekik: Kaptok őrséget, tegyétek biztonságba, amint tudjátok." 
Matthew27:66 Azok pedig elmenvén, biztonságba tették a sírt, lepecsételvén a követ, az őrséggel együtt." 
Matthew28:1 Szombat végén pedig, mikor a hét első napjára virradt, elment Mária Magdolna és a másik Mária, hogy megnézzék a sírt." 
Matthew28:2 És íme nagy földindulás lett; mert az Úr angyala mennyből alászállván, odament, elhengerítette a követ az ajtóról, és ráült." 
Matthew28:3 Tekintete pedig olyan volt, mint a villámlás, és ruhája fehér, mint a hó." 
Matthew28:4 A tőle való félelemtől pedig megreszkettek az őrök, és olyanok lettek, mint a holtak." 
Matthew28:5 Felelvén pedig az angyal, azt mondta az asszonyoknak: Ti ne féljetek, mert tudom, hogy a megfeszített Jézust keresitek." 
Matthew28:6 Nincs itt; mert feltámadt, mint megmondta. Jertek ide, lássátok a helyet, ahol feküdt az Úr." 
Matthew28:7 És gyorsan elmenvén, mondjátok meg tanítványainak, hogy feltámadt halottaiból; és íme előttetek megy Galileába; ott meglátjátok őt. Íme megmondtam nektek." 
Matthew28:8 És gyorsan eljövén a sírtól nagy félelemmel és örömmel, elfutottak, hogy megmondják tanítványainak," 
Matthew28:9 és egyszerre Jézus ment eléjük, mondván: Legyetek üdvözölve! Azok pedig odamenvén hozzá, megragadták lábait és leborultak előtte." 
Matthew28:10 Akkor azt mondta nekik Jézus: Ne féljetek; menjetek el, mondjátok meg testvéreimnek, hogy menjenek el Galileába, és ott engem meglátnak." 
Matthew28:11 Amint ők elmentek, íme az őrizők közül némelyek bemenvén a városba, hírül adtak a főpapoknak mindent, ami történt." 
Matthew28:12 És összegyűlvén a vénekkel együtt, és tanácsot tartván, elegendő pénzt adtak a katonáknak," 
Matthew28:13 mondván: Mondjátok ezt: Tanítványai eljövén az éjjel, ellopták őt, míg mi aludtunk." 
Matthew28:14 És ha ezt meghallja a helytartó, mi elhitetjük vele, és kivisszük, hogy ne kelljen aggódnotok." 
Matthew28:15 Azok pedig a pénzt elvévén, úgy tettek, amint kitanították őket. El is terjedt ez a beszéd a zsidóknál mind a mai napig." 
Matthew28:16 A tizenegy tanítvány pedig elment Galileába, a hegyre, ahová rendelte őket Jézus." 
Matthew28:17 És amint meglátták őt, leborultak előtte; de némelyek kételkedtek." 
Matthew28:18 És odamenvén Jézus hozzájuk, szólott nekik, mondván: Nekem adatott minden teljhatalom mennyen és földön." 
Matthew28:19 Elmenvén tehát, tegyetek tanítványommá minden népet, megkeresztelvén őket az Atyának és a Fiúnak és a Szent Szellemnek nevébe," 
Matthew28:20 tanítván őket, hogy megtartsanak mindent amit én parancsoltam nektek: és íme én tiveletek vagyok minden napon, a világ végezetéig. Ámen." 
Mark1:1 Jézus Krisztus, Isten Fia evangéliumának kezdete." 
Mark1:2 Mint meg van írva a prófétákban: „íme én elküldöm követemet színed előtt, aki elkészíti utadat előtted\;" 
Mark1:3 „Kiáltó szó a sivatagban: Az Úrnak útját készítsétek el; ösvényeit egyengessétek el\: 
Mark1:4 úgy keresztelt János a sivatagban, és prédikálta a megtérés keresztségét bűnbocsánatra." 
Mark1:5 És kiment hozzá az egész júdeai vidék, a jeruzsálemiek is; és mindnyájan megkeresztelkedtek általa a Jordán folyóban, vallást tévén bűneikről." 
Mark1:6 János öltözete pedig teveszőr volt, és bőröv a dereka körül, és eledele sáska és erdei méz." 
Mark1:7 És prédikált, mondván: Utánam jön az, aki nálam erősebb, kinek nem vagyok méltó, hogy lehajolva megoldozzam saruja szíját." 
Mark1:8 Én ugyan megkereszteltelek benneteket vízzel; de ő Szent Szellemmel fog megkeresztelni benneteket. 
Mark1:9 Meg is történt azokban a napokban, eljött Jézus a galileai Názáretből, és megkereszteltette magát Jánossal a Jordánban." 
Mark1:10 És tüstént feljövén a vízből, látta az eget megnyílni, és a Szellemet mint egy galambot magára szállni." 
Mark1:11 És hang jött az égből: Te vagy az én szerelmes Fiam, kiben kedvet leltem." 
Mark1:12 És a Szellem tüstént kihajtotta őt a sivatagba. 
Mark1:13 És ott volt a sivatagban negyven napig, kísértetvén a Sátán által, és együtt volt a vadállatokkal, és az angyalok szolgáltak neki." 
Mark1:14 Miután pedig Jánost börtönbe vetették, elment Jézus Galileába, prédikálván az Isten evangéliumát," 
Mark1:15 és azt mondván: Betelt az idő, és elközelített az Isten országa; térjetek meg, és higgyetek az evangéliumban." 
Mark1:16 Amint pedig a Galilea tengere mellett járt, látta, hogy Simon és Simon testvére, András hálót vetnek a tengerbe; mert halászok voltak." 
Mark1:17 És azt mondta nekik Jézus: Jertek utánam, és emberhalászokká teszlek benneteket." 
Mark1:18 És tüstént elhagyván hálóikat, követték őt." 
Mark1:19 És kissé tovább menve Jakabot látta, Zebedeus fiát, és fivérét, Jánost, azokat is a hajóban, amint a hálókat igazgatták;" 
Mark1:20 és tüstént elhívta őket. És otthagyva atyjukat, Zebedeust a hajóban a munkásokkal, elmentek utána." 
Mark1:21 Mikor bementek Kapernaumba, tüstént szombaton elment a zsinagógába, és tanított." 
Mark1:22 És megilletődtek a tanításán; mert úgy tanította őket, mint akinek teljhatalma van, és nem úgy, mint az írástudók." 
Mark1:23 És volt egy ember az ő zsinagógájukban tisztátlan szellemben, és felkiáltott, mondván:" 
Mark1:24 Mi közünk hozzád, názáreti Jézus? Jöttél minket elveszíteni? 'Tudjuk, ki vagy: az Istennek Szentje." 
Mark1:25 És megdorgálta őt Jézus, mondván: Némulj el, ésmenj ki belőle!" 
Mark1:26 Erre megrázván azt a tisztátalan szellem, és nagy hangon kiáltván, kiment belőle." 
Mark1:27 És elálmélkodtak mind úgy, hogy maguk között kérdezgették, mondván: Mi ez? Mi ez az új tanítás, hogy teljhatalommal a tisztátlan szellemeknek is parancsol, és szót fogadnak neki?" 
Mark1:28 És kiment a híre tüstént Galilea egész környékére. 
Mark1:29 És tüstént a zsinagógából kijövet elmentek Simon és András házába Jakabbal és Jánossal. 
Mark1:30 Simon napa pedig hideglelésben feküdt; és tüstént szóltak neki felőle. 
Mark1:31 És odamenvén felkeltette őt kézen fogva; és tüstént elhagyta őt a hideglelés, és szolgált nekik." 
Mark1:32 Mikor pedig este lett, amint leszállt a nap, hozzá vitték a rosszul levőket és az ördöngösöket mind;" 
Mark1:33 úgyhogy az egész város oda volt gyűlve az ajtó elé. 
Mark1:34 És meggyógyított sok különféle betegségekben rosszul levőt, és sok ördögöt kiűzött; és nem engedte szólni az ördögöket, mert ismerték őt." 
Mark1:35 És igen korán, még éjszaka, felkelvén kiment, és elment egy puszta helyre, és ott imádkozott." 
Mark1:36 És utána sietett Simon és a vele levők; 
Mark1:37 és megtalálván azt mondták neki: Mindenki téged keres. 
Mark1:38 Ő pedig azt mondta nekik: Menjünk máshová, a szomszéd városokba, hogy ott is prédikáljak; mert azért jöttem ki." 
Mark1:39 És prédikált az ő zsinagógáikban az egész Galileában, és űzte ki az ördögöket." 
Mark1:40 És egy bélpoklos ment hozzá, kérvén őt és térdre esvén előtte, és azt mondván neki: Ha akarsz, megtisztíthatsz engem." 
Mark1:41 Jézusnak pedig megesett a szíve, és kezét kinyújtva illette őt, és azt mondta neki: Akarom, tisztulj meg!" 
Mark1:42 És tüstént elment róla a bélpoklosság és megtisztult. 
Mark1:43 És megfenyegetve tüstént elküldte őt, és azt mondta neki:" 
Mark1:44 Meglásd, senkinek semmit ne mondj; hanem eredj, mutasd meg magadat a papnak, és vidd fel megtisztulásodért az áldozatokat, melyeket Mózes rendelt, bizonyságul nekik." 
Mark1:45 Az pedig kimenvén, kezdett sokat prédikálni és elhíresztelni a dolgot, úgyhogy ő már nyilvánosan be sem mehetett valamely városba; hanem kívül volt sivatag helyeken, és oda mentek hozzá mindenünnen." 
Mark2:1 Mikor ismét bement Kapernaumba napok múlva, és meghallották, hogy egy házban van," 
Mark2:2 oly sokan gyűltek össze, hogy már az ajtó előtt sem fértek; és szólta nekik az igét." 
Mark2:3 És jöttek hozzá, akik egy gutaütöttet hoztak, kitnégyen emeltek." 
Mark2:4 És nem bírván őt megközelíteni a sokaságon át, lebontották a fedelet, ahol ő volt, és miután áttörtek, leeresztették az ágyat, melyen a gutaütött feküdt." 
Mark2:5 Látván pedig Jézus hitüket, azt mondta a gutaütöttnek:Gyermekem, megbocsáttattak bűneid." 
Mark2:6 Ültek pedig ott némely írástudók, és így okoskodtak szívükben:" 
Mark2:7 Mit beszél ez ilyen káromlásokat? Ki bocsáthat bűnöket, ha nem az egy Isten?" 
Mark2:8 És tüstént észrevévén Jézus az ő szellemében, hogy így okoskodnak magukban, azt mondta nekik: Mit okoskodtok ezeken szívetekben?" 
Mark2:9 Mi könnyebb? Azt mondani a gutaütöttnek: Megbocsáttattak neked bűneid; vagy azt mondani: Kelj fel, vedd fel ágyadat, és járj?" 
Mark2:10 Hogy pedig megtudjátok, hogy teljhatalma van az Ember Fiának a földön bűnöket bocsátani, azt mondta a gutaütöttnek:" 
Mark2:11 Neked mondom, kelj fel, vedd fel ágyadat és eredj haza!" 
Mark2:12 Az pedig tüstént felkelt és felvévén ágyát, kiment mindenek láttára; úgyhogy mind elálmélkodtak, és dicsőítették az Istent, azt mondván: Soha ilyet még nem láttunk!" 
Mark2:13 És ismét kiment a tenger mellé; és az egész sokaság odament hozzá, és tanította őket." 
Mark2:14 És arra menve látta Lévit, Alfeus fiát, a vámnál ülni, és azt mondta neki: kövÉss engem; és felállván, követte őt." 
Mark2:15 És történt, hogy amint asztalhoz ült annak házában, sok vámos és bűnös is asztalhoz ült Jézussal és tanítványaival, mert sokan voltak, akik követték őt." 
Mark2:16 Az írástudók pedig és a farizeusok, mikor látták, hogy a vámosokkal és a bűnösökkel eszik, azt mondták tanítványainak: Mi dolog, hogy a vámosokkal és bűnösökkel eszik és iszik?" 
Mark2:17 És meghallván Jézus, azt mondta nekik: Nem az egészségeseknek kell orvos, hanem a betegeknek. Nem igazakat megtérésre hívni jöttem, hanem bűnösöket." 
Mark2:18 Egyszer János tanítványai és a farizeusok böjtöltek. Akkor mentek hozzá, kik azt mondták neki: Miért hogy János tanítványai és a farizeusokéi böjtölnek, a te tanítványaid pedig nem böjtölnek?" 
Mark2:19 És azt mondta nekik Jézus: Böjtölhetnek-e a lakodalmasok, míg a vőlegény velük van? Ameddig a vőlegény velük van, nem böjtölhetnek." 
Mark2:20 De jönnek napok, mikor elvétetik tőlük a vőlegény; és akkor böjtölnek majd azokban a napokban." 
Mark2:21 És senki új posztóból való foltot nem varr ó ruhára; mert különben a toldás elszakít belőle, az új az óból, és nagyobb szakadás." 
Mark2:22 És senki nem tölt új bort ó tömlőkbe; mert különben elszakítja a bor a tömlőket; a bor is kiömlik, a tömlők is elpusztulnak; hanem új bort új tömlőkbe kell tölteni." 
Mark2:23 És történt, hogy szombaton a vetések közt ment át, és tanítványai elkezdték út közben a kalászokat tépni." 
Mark2:24 És a farizeusok azt mondták neki: Íme, miért teszik szombaton, amit nem szabad?" 
Mark2:25 Erre ő azt mondta nekik: Sohasem olvastátok, mit tett Dávid, mikor szükségben volt és megéhezett ő és a vele levők?" 
Mark2:26 Hogyan ment be az Isten házába Abjátár főpapsága alatt, és ette meg a kitett kenyereket, melyeket csak a papoknak szabad megenni, és adott a vele levőknek is?" 
Mark2:27 És azt mondta nekik: A szombat lesz az emberért, és nem az ember a szombatért." 
Mark2:28 Úgyhogy Ura az Embernek Fia a szombatnak is. 
Mark3:1 És ismét bement a zsinagógába, és volt ott egy ember, akinek elszáradt volt a keze." 
Mark3:2 És figyelték őt, vajon szombaton meggyógyítja-e azt; hogy bevádolják őt." 
Mark3:3 És azt mondta az elszáradt kezű embernek: Állj fel a középre! 
Mark3:4 És azt mondta nekik: Szabad-e szombaton jót tenni vagy rosszat tenni, életet menteni vagy ölni? Azok pedig hallgattak." 
Mark3:5 És körülnézvén rajtuk haraggal,bánkódva szívük keménységén, azt mondta az embernek: Nyújtsd ki a kezedet! És kinyújtotta, és helyreállt a keze." 
Mark3:6 És a farizeusok tüstént kimenvén,a Heródes-pártiakkal tanácsot tartottak ellene, hogyan veszítsék el őt." 
Mark3:7 És Jézus visszavonult tanítványaival a tengerhez; és nagy tömeg követte őt Galileából," 
Mark3:8 és Júdeából és Jeruzsálemből, és Idumeából és Jordán-elvéről; Tírusz és Szidón környékéről is nagy tömeg ment hozzá, hallván, mily nagy dolgokat tett." 
Mark3:9 És mondta tanítványainak, hogy egy kis hajó legyen készen számára mindig, a sokaság miatt, hogy ne szorongassák őt." 
Mark3:10 Mert sokakat meggyógyított, úgyhogy rárohant mindenki, hogy őt érintse, akin csapások voltak." 
Mark3:11 És a tisztátalan szellemek, mikor őt meglátták, elébe Éstek és kiáltottak, mondván: Te vagy az Isten Fia!" 
Mark3:12 És nagyon megfenyegette őket, hogy nyilvánvalóvá ne tegyék őt." 
Mark3:13 És felment a hegyre és magához szólította, akiket ő akart; és odamentek hozzá." 
Mark3:14 És megtett tizenkettőt, hogy vele legyenek, és hogy elküldje őket, hogy prédikáljanak," 
Mark3:15 és teljhatalmuk legyen a betegségek gyógyítására és az ördögök kiűzésére; 
Mark3:16 és Simonnak a Péter nevezetet adta; 
Mark3:17 és Jakabot, Zebedeus fiát, és Jánost, Jakab testvérét; és azoknak a Boanérgész nevezetet adta, ami annyi mint Mennydörgés fiai;" 
Mark3:18 és Andrást és Filepet és Bertalant és Mátét, és Tamást és Jakabot, Alfeus fiát, és Taddeust és a kanaáni Simont," 
Mark3:19 és Iskariót Júdást, aki el is árulta őt." 
Mark3:20 És hazamentek; és ismét sokaság gyűlt össze úgy, hogy még nem is ehettek." 
Mark3:21 És meghallván környezete, kijöttek őt megfogni; mert azt mondták, hogy magánkívül van." 
Mark3:22 És az írástudók, akik Jeruzsálemből jöttek le, azt mondták: Belzebúl van benne; és: Az ördögök fejedelme által űzi ki az ördögöket." 
Mark3:23 És magához szólítván őket, példázatokban mondta nekik: Hogyan űzhet ki sátán sátánt?" 
Mark3:24 Akár ha egy ország önmagában meghasonlik, nem állhat meg az az ország;" 
Mark3:25 akár ha egy ház önmagában meghasonlik, nem állhat meg az a ház:" 
Mark3:26 ha tehát a sátán önmagára támadt és meghasonlott, nem állhat meg, hanem vége van." 
Mark3:27 Nem zsákmányolhatja el senki az erősnek felszerelését, bemenvén annak házába, ha először meg nem kötözi az erőset, és akkor zsákmányolja ki a házát." 
Mark3:28 Bizony mondom nektek, hogy minden bűn megbocsáttatik az emberek fiainak, a káromlások is, bármily nagy káromlásokat szólnak;" 
Mark3:29 de aki a Szent Szellem ellen szól káromlást, az soha nem kap bocsánatot, hanem örök kárhozatra méltó." 
Mark3:30 Mert azt mondták: Tisztátalan szellem van benne. 
Mark3:31 És eljöttek fivérei és anyja, és kint megállván, küldtek hozzá és hívatták őt." 
Mark3:32 És sokaság ült körülötte, és mondták neki: íme anyád és fivéreid és nővéreid kint keresnek téged." 
Mark3:33 És felelt nekik, mondván: Ki az én anyám és az én testvéreim?" 
Mark3:34 És körülnézve a körülötte ülőkön, azt mondta: íme az én anyám és az én testvéreim!" 
Mark3:35 Mert aki az Isten akaratát cselekszi, az nekem fivérem, nővérem és anyám." 
Mark4:1 És ismét a tenger mellett kezdett tanítani; és igen nagy sokaság gyülekezett hozzá; úgyhogy ő a hajóba szállva a tengeren ült le; az egész sokaság pedig a tenger mellett a földön volt. 
Mark4:2 És sokra tanította őket példázatokban, és azt mondta nekik tanításában:" 
Mark4:3 Halljátok: íme a magvető kiment vetni. 
Mark4:4 És történt vetés közben, némely az útfélre esett; és jöttek a madarak, és felették azt." 
Mark4:5 Más meg a kövesre esett, ahol nem volt sok földje; és tüstént kikelt, mert nem volt mélyen a földben:" 
Mark4:6 de mikor a nap felkelt, lesült, és mivel nem volt gyökere, kiszáradt." 
Mark4:7 És más a tövisek közé esett; és felnövekedtek a tövisek, és megfojtották azt, és gyümölcsöt nem adott." 
Mark4:8 De némely a jó földbe esett és adott gyümölcsöt, miután kikelt és megnőtt; és hozott egy harmincat és egy hatvanat és egy százat." 
Mark4:9 És azt mondta nekik: Akinek van füle hallani, hallja." 
Mark4:10 Mikor pedig egyedül maradt, megkérdezték tőle a körülötte levők a tizenkettővel a példázatot." 
Mark4:11 És azt mondta nekik: Nektek adatott az Isten országának titka; azoknak pedig, akik kívül vannak, példázatokban lesz minden." 
Mark4:12 Hogy látván lássanak és át ne lássanak; és hallván halljanak és ne értsenek; nehogy megtérjenek és bocsánatot nyerjenek. 
Mark4:13 És azt mondta nekik: Nem értitek ezt a példázatot; és hogy értitek meg a többi példázatokat? 
Mark4:14 A magvető az igét hinti. 
Mark4:15 Ezek pedig az út melléke: ahova hintetik az ige, és mikor hallják, tüstént eljön a sátán, és elragadja a szívükbe hintett igét." 
Mark4:16 És ezek hasonlóképpen a köves helyen behintettek, akik, ha hallják az igét, tüstént örömmel befogadják azt," 
Mark4:17 és nincs gyökerük önmagukban, hanem ideiglenesek; aztán ha nyomás vagy üldözés lesz az ige miatt, tüstént megbotránkoznak." 
Mark4:18 És mások azok, akik a tövisek között hintettek be. Ezek azok, akik az igét hallják," 
Mark4:19 de ennek a világnak gondjai és a gazdagság csalárdsága, és az egyebek körüli kívánságok, bemenvén megfojtják az igét, és gyümölcstelen lesz." 
Mark4:20 És ezek azok, akik a jó földön hintettek be: akik hallják az igét és befogadják és gyümölcsöt hoznak, egy harmincat és egy hatvanat és egy százat." 
Mark4:21 És azt mondta nekik: Talán azért jön a gyertya, hogy a véka alá tegyék, vagy az ágy alá; nem, hogy feltegyék a gyertyatartóba?" 
Mark4:22 Mert nincs semmi rejtett dolog, ami ki ne derüljön; nem is másért rejtetett el, csak, hogy világosságra jöjjön." 
Mark4:23 Ha valakinek van füle hallani, hallja." 
Mark4:24 Meglássátok, mit hallotok: amely mértékkel mértek, azzal mérnek néktek, ráadást is adnak néktek." 
Mark4:25 Mert akinek van, annak adatik; akinek pedig nincs, amije van is, elvétetik tőle." 
Mark4:26 És azt mondta: Úgy van az Isten országa, mint, ha az ember elveti a magot a földbe," 
Mark4:27 és elalszik és felébred éjjel és nappal, és a mag kikel és nő, ő nem tudja, hogyan:" 
Mark4:28 magától hoz a föld termést, először füvet, aztán kalászt, aztán teljes búzát a kalászban." 
Mark4:29 Mikor pedig a gyümölcs engedi, tüstént ráküldi a sarlót, mert itt van az aratás." 
Mark4:30 És azt mondta: Mihez hasonlítsuk az Isten országát; vagy mely példázattal példázzuk azt ki: 
Mark4:31 mint a mustármaggal, mely mikor elvetik a földön, kisebb minden magnál, mely a földön van:" 
Mark4:32 mégis, mikor elvettetik, felnövekedik, és nagyobb lesz minden veteménynél, és nagy ágakat hajt úgy, hogy árnyékában az ég madarai fészket rakhatnak." 
Mark4:33 És sok ilyen példázattal szólta nekik az igét, amint hallgatni tudták;" 
Mark4:34 példázat nélkül pedig nem beszélt nekik; hanem külön a tanítványoknak mindent megmagyarázott. 
Mark4:35 És azt mondta nekik aznap, mikor este lett: Menjünk át a túlsó partra." 
Mark4:36 És elbocsátván a sokaságot, magukkal vitték őt úgy, amint volt a hajóban; és más kis hajók is voltak vele." 
Mark4:37 És nagy szélvihar támadt, a habok pedig becsapdostak a hajóba, úgyhogy az már megtelt." 
Mark4:38 És ő a hajó hátulsó részén aludt a vánkoson. És felköltötték őt, és azt mondták neki: Mester, nem törődöl vele, hogy elveszünk?" 
Mark4:39 És felserkenvén, megdorgálta a szelet, és azt mondta a tengernek: Hallgass, némulj el! És elállt a szél, és nagy csendesség lett." 
Mark4:40 És azt mondta nekik: Miért vagytok ily gyávák, hogy nincs hitetek?" 
Mark4:41 És megfélemlettek nagy félelemmel. És azt mondták egymásnak: Kicsoda hát ez, hogy a szél is, a tenger is enged neki?" 
Mark5:1 Mikor megérkeztek a tenger túlsó partjára, a gadaraiak vidékére," 
Mark5:2 amint ő kiszállt a hajóból, tüstént elébe ment a sírokból egy ember, akiben tisztátlan szellem volt." 
Mark5:3 Ki a sírboltokban tartotta lakását; és láncokkal sem bírta senki megkötözni: 
Mark5:4 mert sokszor meg volt kötve békókkal és láncokkal; de leszakadoztak róla a láncok, és a békók szétmorzsolódtak, és senki sem tudta őt megfékezni." 
Mark5:5 És folyton, éjjel és nappal a hegyekben és a sírokban volt, ordítozva és magát kövekkel vagdosva." 
Mark5:6 Mikor pedig Jézust messziről meglátta, odafutott és leborult előtte." 
Mark5:7 És felkiáltva nagy hangon azt mondta: Mi közöm hozzád Jézus, magasságos Istennek Fia? Az Istenre kényszerítelek, ne gyötörj engem!" 
Mark5:8 (Azt mondta ugyanis neki: Eredj ki, te tisztátlan szellem, ebből az emberből!)" 
Mark5:9 És megkérdezte azt: Mi a neved? És azt felelte, mondván: Sereg az én nevem, mert sokan vagyunk." 
Mark5:10 És igen kérte őt, hogy ne küldje őket a vidéken kívül." 
Mark5:11 De volt ott a hegyen egy nagy legelésző sertésnyáj; 
Mark5:12 És mindnyájan kérték őt az ördögök, mondván: Küldj minket a sertésekbe, hogy azokba menjünk." 
Mark5:13 És tüstént megengedte nekik Jézus. És kijővén a tisztátlan szellemek, bementek a sertésekbe; és lerohant a nyáj a meredeken a tengerbe; voltak pedig mintegy kétezeren; és belefulladtak a tengerbe." 
Mark5:14 Akik pedig a sertéseket legeltették, elfutottak, és hírt adtak a városba és a földekre. És kijöttek megnézni, mi az, ami történt;" 
Mark5:15 és mikor Jézushoz érkeztek, és látták, hogy az ördöngös ott ül, és fel van öltözve és józan az, akiben a sereg volt, megfélemlettek." 
Mark5:16 Mikor aztán elbeszélték nekik, akik látták, mi történt az ördöngössel (és a sertésekről is):" 
Mark5:17 kezdték őt kérni, hogy menjen el határaikból." 
Mark5:18 És amint beszállt a hajóba, a volt ördöngös arra kérte őt, hogy vele lehessen." 
Mark5:19 De nem engedte őt, hanem azt mondta neki: Eredj haza a tieidhez, és azoknak hirdesd, mily nagy dolgokat tett veled az Úr, és hogyan könyörült rajtad." 
Mark5:20 És elment és elkezdte hirdetni a Tízvárosban, mily nagy dolgokat tett vele Jézus, és mindnyájan csodálkoztak." 
Mark5:21 És amikor átment Jézus a hajón ismét a túlsó partra, nagy sokaság gyűlt hozzá, és ő a tengernél volt." 
Mark5:22 És egyszerre jött az egyik zsinagógafő, név szerint Jairus, és amint őt meglátta, lábaihoz borult neki." 
Mark5:23 És nagyon kérte őt, mondván: Kisleányom halálán van; oh hogy jer, és tedd rá kezedet, hogy meggyógyuljon és éljen!" 
Mark5:24 És elment vele; és nagy sokaság követte őt, és összeszorították őt." 
Mark5:25 És egy tizenkét éve vérfolyásban levő asszony; 
Mark5:26 aki sokat szenvedett sok orvostól, és mindenét elköltötte, amije volt, és semmi hasznát nem vette, hanem inkább rosszabbra fordult;" 
Mark5:27 hallván Jézus felől, eljött a sokaságba hátulról, és érintette ruháját," 
Mark5:28 mert azt gondolta: Ha csak ruháit érintem is, meggyógyulok." 
Mark5:29 És tüstént kiszáradt vérének forrása; és észrevette testén, hogy kigyógyult csapásából." 
Mark5:30 Jézus is tüstént észrevévén magán, hogy erő áradt ki belőle, megfordulva a sokaságban azt mondta: Ki érintette ruháimat?" 
Mark5:31 És azt mondták neki tanítványai: Látod, hogy a sokaság szorongat téged, és azt kérded: Ki érintett engem?" 
Mark5:32 És körülnézett, hogy lássa, aki ezt tette." 
Mark5:33 Az asszony pedig félve és reszketve, tudván, hogy mi történt vele, előjött és leborult előtte, és megmondta neki a teljes igazságot." 
Mark5:34 Ő pedig azt mondta neki: Leányom, a te hited megtartott téged; eredj el békével, és légy egészséges csapásodtól." 
Mark5:35 Még ő beszélt, mikor jöttek a zsinagógafőtől, mondván: Leányod meghalt, mit fárasztod tovább a Mestert?" 
Mark5:36 Jézus pedig tüstént, amint hallotta a mondott szót, azt mondta a zsinagógafőnek: Ne félj, csak higgy!" 
Mark5:37 És nem engedett senkit magával menni, csak Pétert és Jakabot, és Jánost, a Jakab testvérét." 
Mark5:38 És mikor megérkezett a zsinagógafő házához és látta a nagy zűrzavart, a sírókat és jajgatókat," 
Mark5:39 bemenvén azt mondta nekik: Mit zajongtok és sírtok? A gyermek nem halt meg, hanem aluszik!" 
Mark5:40 És kinevették őt. Ő pedig kiküldvén mindenkit, maga mellé vette a gyermek atyját és anyját és a vele levőket, és bement, ahol a gyermek feküdt." 
Mark5:41 És megfogván a gyermek kezét, azt mondta neki: Tálita kúm; ami megmagyarázva azt teszi: Leányka, neked mondom, kelj fel!" 
Mark5:42 És tüstént felkelt a leányka és járt, mert tizenkét evés volt; és elálmélkodtak nagy álmélkodással." 
Mark5:43 Aztán nagyon megparancsolta, hogy senki meg ne tudja ezt; és azt mondta, hogy adjanak neki enni." 
Mark6:1 És onnét kijött és elment hazájába; és tanítványai követték őt. 
Mark6:2 És mikor szombat lett, kezdett a zsinagógában tanítani; és sokan, akik hallgatták, megütődtek, mondván: Honnét vannak ezek ebben? És mi ez a bölcsesség, mely ennek adatott, hogy ily nagy erők is lesznek kezei által?" 
Mark6:3 Nem ez-e az az ács, Mária fia, Jakabnak pedig és Jósénak és Júdásnak és Simonnak fivére; és nem itt vannak-e nővérei nálunk? És megbotránkoztak benne." 
Mark6:4 És azt mondta nekik Jézus: Próféta nincs tisztesség nélkül, csak a saját hazájában, rokonai között és saját házában." 
Mark6:5 És nem tudott ott semmiféle erőt cselekedni; csak néhány beteget gyógyított meg, rájuk tévén kezeit." 
Mark6:6 És csodálkozott hitetlenségükön; és körüljárta a falvakat kereken, tanítván." 
Mark6:7 És magához szólította a tizenkettőt, és kezdte őket elküldeni kettőnként; és teljhatalmat adott nekik a tisztátlan szellemeken." 
Mark6:8 És megparancsolta nekik, hogy útra semmit ne vigyenek, csak egy botot. Se útitáskát, se kenyeret, se az övükbe pénzt," 
Mark6:9 hanem zsólyákat kötve fel; és ne öltsenek magukra két ruhát. 
Mark6:10 És azt mondta nekik: Ha valahol bementek egy házba, ott maradjatok, míg tovább nem mentek onnét." 
Mark6:11 És akik nem fogadnak el és nem hallgatnak titeket, onnét menjetek ki, és rázzátok le a port, mely lábaitok alatt van, bizonyságul nekik. Bizony mondom nektek, könnyebb lesz Szodomának vagy Gomorának az ítélet napján, mint annak a városnak." 
Mark6:12 És kimenvén, prédikálták, hogy térjenek meg;" 
Mark6:13 és sok ördögöt kiűztek, és sok beteget megkentek olajjal és meggyógyítottak." 
Mark6:14 És meghallotta Heródes király, mert ismertté lett az ő neve, és azt mondták, hogy Keresztelő János feltámadt halottaiból, és azért működnek az erők benne." 
Mark6:15 Mások azt mondták, hogy Illyés; mások pedig azt mondták, hogy próféta, mint egy a próféták közül." 
Mark6:16 Heródes pedig, mikor hallotta, azt mondta: Amely Jánost én lefejeztettem, ez az, az támadt fel halottaiból." 
Mark6:17 Mert ez a Heródes küldött el és fogatta meg Jánost, és kötöztette meg a börtönben Heródiás miatt, testvérének, Filepnek felesége miatt; (mert azt vette el. [Lk 9-7]" 
Mark6:18 Azt mondta ugyanis János Heródesnek: Nem szabad neked testvéred feleségét bírnod). [16] 
Mark6:19 Heródiás pedig ólálkodott rá, és meg akarta őt ölni. (És nem tudta," 
Mark6:20 mert Heródes félt Jánostól, tudva, hogy igaz és szent ember, és őrizte őt; és reá hallgatva sokat tett, és örömest hallgatta őt.)" 
Mark6:21 És mikor volt egy alkalmas nap, mikor Heródes születése napján lakomát rendezett főnemeseinek és Galilea főtisztjeinek és előkelőinek," 
Mark6:22 és mikor az ő (a Heródiás) leánya bement és táncolt, és tetszett Heródesnek és a vendégeknek; azt mondta a király a leánynak: Kérj tőlem, amit akarsz, és megadom neked!" 
Mark6:23 És megesküdött neki: Amit kérsz tőlem, megadom neked, országom feléig!" 
Mark6:24 Az pedig kimenvén, azt mondta anyjának: Mit kérjek? Az pedig azt mondta: A Keresztelő János fejét." 
Mark6:25 És bemenvén tüstént sietséggel a királyhoz, megkérte: Akarom, hogy add nekem rögtön egy tálon a Keresztelő János fejét." 
Mark6:26 És bár nagyon szomorú lett a király, az eskü miatt és az asztaltársaság miatt nem akarta őt cserbenhagyni." 
Mark6:27 És tüstént elküldvén a király egy parancsőrt, elrendelte, hogy hozzák el a fejét." 
Mark6:28 Az pedig elmenvén, lefejezte őt a börtönben, és elhozta a fejét egy tálon, és a leánynak adta azt; és a leány az ő anyjának adta azt." 
Mark6:29 S mikor tanítványai meghallották, eljöttek és elvitték holttestét, és sírba tették azt." 
Mark6:30 És összegyülekeztek az apostolok Jézushoz, és elbeszéltek neki mindent, amit tettek és amit tanítottak." 
Mark6:31 És azt mondta nekik: Jertek el ti magatok külön egy puszta helyre; és pihenjetek egy keveset. (Mert sokan voltak a jövők és a menők, és még enni sem volt idejük.)" 
Mark6:32 És elmentek egy puszta helyre a hajóval külön. 
Mark6:33 De látta őket elmenni a sokaság, és megismerték őt sokan, és gyalog minden városból összefutottak oda, és megelőzték őket, és összejöttek hozzá." 
Mark6:34 És amint kiszállt, nagy sokaságot látott Jézus, és megesett a szíve rajtuk, mert olyanok voltak, mint a pásztor nélkül való juhok; és elkezdte őket tanítani sokra." 
Mark6:35 És mikor már sok lett az óra, odamentek hozzá tanítványai, és azt mondták: Puszta ez a hely, és már sok az óra," 
Mark6:36 bocsásd el őket, hogy elmenvén a környékbeli majorokba és falvakba, vegyenek maguknak kenyeret, mert nincs nekik mit egyenek." 
Mark6:37 Ő pedig felelvén, azt mondta nekik: Adjatok ti nekik enni. És azt mondták neki: Elmenvén vegyünk kétszáz dénárért kenyeret és adjunk nekik enni?" 
Mark6:38 Ő pedig azt mondta nekik: Hány kenyeretek van? Menjetek, nézzétek meg. És megtudván azt mondták: Öt, és két halunk." 
Mark6:39 És elrendelte nekik, hogy ültessenek le mindenkit asztaltársaságokba a zöld pázsitra." 
Mark6:40 Mikor letelepedtek csoportonként százával és ötvenével," 
Mark6:41 vévén az öt kenyeret és a két halat, égre tekintve hálát adott; és megtörte a kenyereket és tanítványainak adta, hogy szolgálják fel nekik. A két halat is elosztotta mindenkinek," 
Mark6:42 és ettek mindnyájan, és jóllaktak." 
Mark6:43 És felszedtek tizenkét tele kosár törmeléket, a halakból is." 
Mark6:44 És akik a kenyerekből ettek, mintegy ötezeren voltak férfiak." 
Mark6:45 És tüstént kényszerítette tanítványait a hajóba szállni, és előre átmenni a túlsó partra Bethsaidába, míg ő elbocsátja a sokaságot." 
Mark6:46 És miután elbúcsúzott tőlük, elment a hegyre imádkozni." 
Mark6:47 És mire este lett, a hajó a tenger közepén volt, és ő egyedül a szárazföldön." 
Mark6:48 Mikor látta őket az evezéssel kínlódni, mert a szél velük ellenkező volt, a negyedik éjjeli őrváltáskor hozzájuk ment a tengeren járva, és el akart mellettük menni." 
Mark6:49 Azok pedig látván őt a tengeren járni, kísértetnek vélték, és felkiáltottak," 
Mark6:50 mert mindnyájan látták őt, és megrémültek. És tüstént megszólította őket, és azt mondta nekik: Bízzatok; én vagyok, ne féljetek!" 
Mark6:51 És felszállt hozzájuk a hajóba, és elállt a szél; és felette igen elálmélkodtak magukban, és csodálkoztak." 
Mark6:52 Mert nem értettek a kenyerekből; mert meg volt keményedve a szívük. 
Mark6:53 És miután átkeltek a túlsó partra, Genezáret földjére jutottak és kikötöttek." 
Mark6:54 És amint kiszálltak a hajóból, tüstént megismervén őt," 
Mark6:55 körülfutva azt az egész környéket, kezdték a betegeket hordágyakon körülhordozni, ahol hallották, hogy ő van." 
Mark6:56 És ahova csak bement falvakba vagy városokba vagy majorokba, a piacokon letették a betegeket, és kérték őt, hogy bár a ruhája szegélyét illethessék; és akik csak illették azt, meggyógyultak." 
Mark7:1 És hozzá gyülekeztek a farizeusok és némely Jeruzsálemből jött írástudók," 
Mark7:2 és látván némely tanítványát „közönséges\, azaz mosdatlan kezekkel enni a kenyeret, feddődtek." 
Mark7:3 Mert a farizeusok és a többi zsidók nem Észnek, ha ököllel meg nem mosták kezeiket, megtartván a vének hagyományát" 
Mark7:4 piac után, ha le nem mosakodnak, nem Észnek; és sok egyéb van, minek megtartását átvették, poharak, korsók, rézedények és ágyak lemosását." 
Mark7:5 Azután megkérdezték őt a farizeusok és az írástudók: Miért nem járnak tanítványaid a vének hagyománya szerint, hanem mosdatlan kezekkel eszik a kenyeret?" 
Mark7:6 Ő pedig azt mondta nekik: Szépen prófétált Jesaja rólatok képmutatókról, mint meg van írva: Ez a nép ajkaival tisztel engem, szívük pedig messze távol van tőlem." 
Mark7:7 Pedig hamisan tisztelnek engem, ha emberi parancsokat tanítanak Tanok gyanánt." 
Mark7:8 Mert elhagyván az Isten parancsolatát, emberek hagyományához ragaszkodtok, korsók és poharak lemosásához; és sok más ilyen hasonlót cselekesztek." 
Mark7:9 És azt mondta nekik: Szépen félreteszitek az Isten parancsolatát, hogy a ti hagyományotokat tartsátok meg." 
Mark7:10 Mert Mózes azt mondta: Tiszteld atyádat és anyádat. És: Aki szidja atyját vagy anyját, halállal lakoljon." 
Mark7:11 Ti pedig azt mondjátok: Mondhatja az ember atyjának vagy anyjának: Korbán, azaz áldozati ajándék minden, amit tőlem segítségül vennél:" 
Mark7:12 és többet már nem engedtek neki tenni atyjáért vagy anyjáért," 
Mark7:13 érvénytelenné tévén az Isten szavát a ti hagyományotokkal, melyet tanítottatok; és sok ilyen hasonlót tesztek." 
Mark7:14 És magához szólítván az egész sokaságot, azt mondta nekik: Hallgassatok rám mind, és értsétek meg!" 
Mark7:15 Semmi sincs, ami az emberen kívülről menvén belé, közönségessé tehetné őt; hanem amik kijönnek belőle, azok amik közönségessé teszik az embert." 
Mark7:16 Akinek van füle hallani, hallja." 
Mark7:17 És mikor a sokaságból bement a házba, megkérdezték őt tanítványai a példázat felől." 
Mark7:18 És azt mondta nekik: Ti is ily értelmetlenek vagytok? Nem értitek, hogy ami kívülről megy be az emberbe, semmi nem teheti őt közönségessé?" 
Mark7:19 Mert nem a szívébe megy, hanem a hasába; és kimegy az árnyékszékbe, kitisztítva minden ételt." 
Mark7:20 De azt mondta: Ami az emberből kijön, az teszi közönségessé az embert." 
Mark7:21 Mert belülről, az emberek szívéből jönnek ki a gonosz gondolatok, házasságtörések, paráznaságok, gyilkosságok," 
Mark7:22 lopások, telhetetlenségek, rosszaságok, csalárdság, kicsapongás, gonosz szem, káromkodás, kevélység, bolondság." 
Mark7:23 Mindezek a gonosz dolgok belülről jönnek ki, és közönségessé teszik az embert." 
Mark7:24 És onnét felkelvén, elment Tírusz és Szidón vidékeire; és bemenvén a házba, nem akarta, hogy valaki megtudja." 
Mark7:25 És nem maradhatott titokban, mert hallván róla egy asszony, akinek a kisleányában tisztátlan szellem volt, odamenvén, leborult lábai elé." 
Mark7:26 Az asszony pedig hellén volt, sziroföníciai nemzet, és azt kérte tőle, hogy az ördögöt űzze ki a leányából." 
Mark7:27 Jézus pedig azt mondta neki: Hadd elégíttessenek meg először a gyermekek; mert nem helyes a gyermekek kenyerét elvenni, és az ebeknek vetni." 
Mark7:28 Az pedig felelt és azt mondta neki: Igen, Uram, de az ebek is az asztal alatt Észnek a gyermekek morzsáiból." 
Mark7:29 És azt mondta neki: Ezért a szóért eredj el; kiment az ördög a leányodból. 
Mark7:30 És hazamenvén úgy találta, hogy az ördög kiment, és a leány az ágyon feküdt." 
Mark7:31 És mikor ismét kiment Tírusz és Szidón vidékeiről, Galilea tengeréhez ment, a Tízváros határain keresztül." 
Mark7:32 És vittek neki egy nehéz beszédű süketet, és kérték őt, hogy tegye rá a kezét." 
Mark7:33 És magával vivén azt a sokaságtól külön, füleibe bocsátotta ujjait, és köpvén, érintette nyelvét," 
Mark7:34 és az égre tekintve fohászkodott, és azt mondta neki: Effatha, azaz: Nyílj meg!" 
Mark7:35 És tüstént megnyíltak annak fülei; és megoldatott nyelve kötele, és helyesen beszélt." 
Mark7:36 És megparancsolta nekik, hogy senkinek ne mondják; de mennél inkább parancsolta, annál inkább hirdették." 
Mark7:37 És felette igen elálmélkodtak, mondván: Mindent helyesen cselekedett: süketeket is hallókká tesz, némákat is beszélőkké." 
Mark8:1 Azokban a napokban, mikor ismét nagy sokaság volt, és nem volt nekik mit enni, magához szólította Jézus tanítványait, és azt mondta nekik:" 
Mark8:2 Sajnálom a sokaságot; mert már három napja velem vannak, és nincs mit egyenek," 
Mark8:3 és ha elbocsátom őket étlen haza, kidőlnek az úton; mert közülük némelyek messziről jöttek." 
Mark8:4 És feleltek neki tanítványai: Honnan tudná valaki ezeket itt kenyérrel jól tartani a pusztaságban? 
Mark8:5 És megkérdezte őket: Hány kenyeretek van? Azok pedig azt mondták: Hét. 
Mark8:6 Erre megparancsolta a sokaságnak, hogy telepedjék le a földre. És vévén a hét kenyeret, hálát adva megtörte és tanítványainak adta, hogy szolgálják fel; és felszolgálták a sokaságnak." 
Mark8:7 Volt egy kevés haluk is; és hálát adva mondta, hogy azt is szolgálják fel." 
Mark8:8 Ettek pedig és megelégedtek; és hét kosár maradék darabot szedtek fel. 
Mark8:9 Voltak pedig, akik ettek, mintegy négyezeren; és elbocsátotta őket." 
Mark8:10 És tüstént a hajóba szállván tanítványaival, elment Dalmanuta vidékeire." 
Mark8:11 És kijöttek a farizeusok, és vitázni kezdtek vele, jelt kérvén tőle az égből, kísértve őt." 
Mark8:12 És felfohászkodván Szellemében, azt mondta: Mit keres ez a nemzedék jelt? Bizony mondom nektek: Nem adatik ennek a nemzedéknek jel!" 
Mark8:13 És otthagyván őket, ismét a hajóba szállva, elment a túlsó partra." 
Mark8:14 És elfelejtettek kenyereket vinni, és kenyér, egyen kívül, nem volt velük a hajóban." 
Mark8:15 És azt parancsolta nekik, mondván: Meglássátok, őrizkedjetek a farizeusok kovászától és Heródes kovászától." 
Mark8:16 És tanakodtak egymás közt, azt mondván: Nincsenek velünk kenyerek!" 
Mark8:17 És észrevévén Jézus, azt mondta nekik: Mit tanakodtok, hogy kenyerek nincsenek veletek? Még nem eszméltek és nem értitek; még meg van keményedve a szívetek?" 
Mark8:18 Szemeitek lévén nem láttok; és füleitek lévén nem hallotok; és nem emlékeztek? 
Mark8:19 Mikor az öt kenyeret megtörtem az ötezerekre, hány tele kosár törmeléket szedtetek fel? Azt mondták neki: Tizenkettőt." 
Mark8:20 Mikor pedig a hetet a négyezerekre, hány tele kosár törmeléket szedtetek fel? Azok pedig azt mondták: Hetet." 
Mark8:21 És azt mondta nekik: Még nem értitek? 
Mark8:22 És elment Bethsaidába; és egy vakot vittek hozzá, és kérték őt, hogy illesse azt." 
Mark8:23 És megfogván a vak kezét, kivezette őt a falun kívül; és szemeibe köpvén, kezeit rátéve megkérdezte őt, lát-e valamit?" 
Mark8:24 És felpillantván, azt mondta: Látom az embereket, mert mint a fákat látom a járókelőket." 
Mark8:25 Azután megint rátette kezeit a szemeire és felpillantatott vele; és helyreállt, és meglátott világosan mindenkit." 
Mark8:26 És elküldte őt haza, mondván: Se a faluba be ne menj, se ne szólj senkinek a faluban." 
Mark8:27 És kiment Jézus és tanítványai Filep Cézáreájának falvaiba; és az úton megkérdezte tanítványait, mondván nekik: Kinek mondanak engem az emberek?" 
Mark8:28 Azok pedig feleltek: Keresztelő Jánosnak; és némelyek Illyésnek; mások pedig egynek a próféták közül. 
Mark8:29 Erre ő azt mondta nekik: Hát ti kinek mondotok engem? Felelvén pedig Péter, azt mondta neki: Te vagy a Krisztus." 
Mark8:30 És megfenyegette őket, hogy senkinek ne beszéljenek róla." 
Mark8:31 És kezdte őket tanítani, hogy az Ember Fiának sokat kell szenvedni és megvettetni a vénektől és a főpapoktól és az írástudóktól, és megölettetni és harmadnapra feltámadni." 
Mark8:32 És nyíltan kimondta a szót. És magához vonván őt Péter, feddeni kezdte őt." 
Mark8:33 Ő pedig megfordulva és tanítványaira nézve megfeddte Pétert, mondván: Távozz tőlem, Sátán, mert nem az Isten dolgaival gondolsz, hanem az emberekéivel." 
Mark8:34 És magához szólítván a sokaságot tanítványaival együtt, azt mondta nekik: Ha valaki énutánam akar jönni, tagadja meg magát, és vegye fel az ő keresztjét, és kövessen engem." 
Mark8:35 Mert aki életét meg akarja menteni, elveszti azt; aki pedig elveszti életét énérettem és az evangéliumért, az megmenti azt." 
Mark8:36 Mert mit használ az embernek, ha az egész világot megnyeri, és elveszíti lelkét?" 
Mark8:37 Vagy mit adhat az ember lelkéért cserébe? 
Mark8:38 Mert aki szégyell engem és az én beszédeimet ebben a hitehagyott és bűnös nemzedékben, az Embernek Fia is szégyellni fogja azt, mikor eljön Atyjának dicsőségében a szent angyalokkal." 
Mark9:1 És azt mondta nekik: Bizony mondom nektek, hogy: Vannak némelyek az itt állók között, akik nem ízlelnek halált, míg meg nem látják az Isten országát eljönni hatalommal." 
Mark9:2 És hat nap múlva maga mellé vette Jézus Pétert, Jakabot és Jánost, és felvitte őket egy magas hegyre külön magukat; és elváltozott előttük." 
Mark9:3 És a ruhái ragyogókká lettek, igen fehérekké, mint a hó, amilyet kalló a földön nem tud fehéríteni." 
Mark9:4 És megjelent nekik Illyés Mózessel, és beszélgettek Jézussal." 
Mark9:5 És felelvén Péter, azt mondta Jézusnak: Rabbi, jó nekünk itt lenni; hát csináljunk három sátort, neked egyet és Mózesnek egyet meg Illyésnek egyet." 
Mark9:6 Nem tudta ugyanis, mit szóljon, mert meg voltak ijedve." 
Mark9:7 És felhő támadt, mely beárnyékolta őket; és hang jött a felhőből, mondván: Ez az én szerelmes Fiam, reá hallgassatok." 
Mark9:8 És hirtelen körülnézvén, már senkit semláttak, csak egyedül Jézust magukkal." 
Mark9:9 És amint a hegyről lejöttek, meghagyta nekik, hogy senkinek el ne mondják, amit láttak, csak mikor az Embernek Fia halottaiból feltámadt." 
Mark9:10 És a szót megragadták, egymás közt vitatkozván, mit tesz halottaiból feltámadni." 
Mark9:11 És megkérdezték őt, mondván: Az írástudók azt mondják, hogy Illyésnek kell eljönni először?" 
Mark9:12 Ő pedig felelvén, azt mondta nekik: Igen, Illyés eljövén először, mindent helyreállít; és mint van megírva az Embernek Fia felől? Hogy sokat szenvedjen, és semmibe vétessék." 
Mark9:13 Hanem mondom nektek, hogy Illyés el is jött, és azt tették vele, amit akartak, mint meg van írva felőle." 
Mark9:14 És a tanítványokhoz érve, nagy sokaságot látott körülöttük; és írástudókat, velük vitatkozva." 
Mark9:15 És tüstént meglátván őt az egész sokaság, megdöbbent, és hozzá futván köszöntötte őt." 
Mark9:16 És megkérdezte tőlük: Min vitatkoztok velük? 
Mark9:17 És a sokaságból felelt neki valaki: Mester, elhoztam hozzád a fiamat, kiben egy néma szellem van," 
Mark9:18 és bárhol előfogja őt, szaggatja őt; és tajtékot túr és fogait csikorgatja és megmerevedik; és mondtam tanítványaidnak, hogy űzzék ki, és nem tudták." 
Mark9:19 Ő pedig felelvén, azt mondta nekik: Oh hitetlen nemzedék, meddig leszek még veletek; meddig tűrjelek még titeket? Hozzátok őt hozzám!" 
Mark9:20 És odavitték őt hozzá; és amint őt meglátta, a szellem tüstént megrángatta azt; és a földre esvén fetrengett tajtékot túrva." 
Mark9:21 És megkérdezte atyját: Mennyi ideje, hogy ez történt vele? Az pedig azt mondta: Gyermeksége óta;" 
Mark9:22 és sokszor vetette őt tűzbe is, vízbe is, hogy elveszítse őt; de ha tudsz valamit, segíts rajtunk, megszánván bennünket." 
Mark9:23 Jézus pedig azt mondta neki: Igen, ha tudsz hinni; minden lehetséges a hívőnek." 
Mark9:24 És tüstént felkiáltván a gyermek atyja, könnyek közt mondta: Hiszek, Uram, segíts hitetlenségemnek!" 
Mark9:25 Látván pedig Jézus, hogy a sokaság összefut, megfenyegette a tisztátalan szellemet, mondván neki: Te néma és süket szellem, én parancsolom neked, menj ki belőle és többé bele ne menj." 
Mark9:26 És felkiáltva és azt nagyon megrángatva, kiment, és az olyan lett, mint egy halott; úgyhogy sokan azt mondták, hogy meghalt." 
Mark9:27 Jézus pedig kézen fogva felkeltette őt, és felállt." 
Mark9:28 És mikor hazament, tanítványai megkérdezték őt külön: Hogy nem tudtuk mi kiűzni azt?" 
Mark9:29 És azt mondta nekik: Ez a fajta semmivel sem űzhető ki, csak imádsággal és böjtöléssel." 
Mark9:30 És onnét kimenvén, átmentek Galileán, és nem akarta, hogy valaki megtudja." 
Mark9:31 Mert tanította tanítványait, és azt mondta nekik, hogy az Embernek Fia az emberek kezébe adatik, és megölik őt, és megöletvén harmadnapon feltámad." 
Mark9:32 Azok pedig nem értették a szót, de féltek őt megkérdezni." 
Mark9:33 És megérkezett Kapernaumba; és mikor otthon volt, megkérdezte őket: Min tanakodtatok az úton?" 
Mark9:34 Azok pedig hallgattak; mert egymás közt azon tanakodtak az úton, ki nagyobb." 
Mark9:35 És leülvén, hívta a tizenkettőt, és azt mondta nekik: Aki első akar lenni, legyen legutolsó és mindenki szolgája." 
Mark9:36 És előfogván egy gyermeket, közéjük állította azt; és átölelve őt azt mondta nekik:" 
Mark9:37 Aki egy ilyen gyermeket befogad az én nevemben, engem fogad be, és aki engem befogad, nem engem fogad be, hanem azt, aki engem küldött." 
Mark9:38 Felelt pedig neki János mondván: Mester, láttunk valakit a te nevedben ördögöket űzni, aki nem követ bennünket; és eltiltottuk őt, mivel nem követ bennünket." 
Mark9:39 Jézus pedig azt mondta: Ne tiltsátok el őt; mert senki sincs, aki az én nevemben erőt cselekszik, és egyhamar rosszat mondhatna rólam." 
Mark9:40 Mert aki nincs ellenünk, velünk van." 
Mark9:41 Mert aki egy pohár vizet ad innotok az én nevemben, hogy Krisztuséi vagytok, bizony mondom nektek, el nem veszti jutalmát;" 
Mark9:42 és aki megbotránkoztat egyet a bennem hívő kicsinyek közül, annak jobb, ha malomkövet kötnek a nyakára és a tengerbe vetik." 
Mark9:43 És ha a kezed megbotránkoztat téged, vágd le azt; jobb neked csonkán az életre bemenned, mint két kézzel a gyehennára menned, az olthatatlan tűzre," 
Mark9:44 hol az ő férgük meg nem hal, és a tűz el nem alszik." 
Mark9:45 És ha a lábad megbotránkoztat téged, vágd le azt; jobb neked sántán bemenned az életre, mint két lábbal a gyehennára vettetned, az olthatatlan tűzre," 
Mark9:46 hol az ő meg nem hal, és a tűz el nem alszik." 
Mark9:47 És ha a szemed megbotránkoztat téged, vájd ki azt; jobb neked félszemmel bemenned az Isten országába, mint két szemmel a tüzes gyehennára vettetned," 
Mark9:48 hol az ő férgük meg nem hal, és a tűz el nem alszik." 
Mark9:49 Mert mindenki tűzzel sózatik meg; és minden áldozat sóval sózatik meg. 
Mark9:50 Jó a só; de ha a só sótalanná lesz, mivel sózzátok meg? Legyen bennetek só, és legyetek békésségben egymással." 
Mark10:1 És onnét felkelvén, elment Júdea vidékeire a Jordánelvén keresztül; és ismét sokaság jött hozzá össze; és, mint szokott, ismét tanította őket." 
Mark10:2 És odamenvén a farizeusok, megkérdezték őt, ha szabad-e férjnek feleségét elbocsátani, kísértvén őt." 
Mark10:3 Ő pedig felelvén, azt mondta nekik: Mit rendelt nektek Mózes?" 
Mark10:4 Azok pedig azt mondták: Mózes megengedte válólevelet írni, és elbocsátani." 
Mark10:5 És felelvén Jézus, azt mondta nekik: Keményszívűségetekhez képest írta nektek ezt a parancsolatot," 
Mark10:6 de a teremtés kezdetétől férfivá és nővé alkotta őket az Isten. 
Mark10:7 Ezért elhagyja ember atyját és anyját, és ragaszkodik feleségéhez," 
Mark10:8 és ők ketten lesznek egy testté. Úgyhogy már nem ketten vannak, hanem egy test van," 
Mark10:9 amit tehát Isten egybeszerkesztett, ember el ne válassza." 
Mark10:10 És otthon ismét tanítványai kérdezték meg őt ugyanerről. 
Mark10:11 És azt mondta nekik: Aki elbocsátja feleségét és mást vesz el, házasságtörést követ el ellene;" 
Mark10:12 és ha az asszony elhagyja férjét és máshoz megy, házasságtörést követ el." 
Mark10:13 És gyermekeket vittek hozzá, hogy illesse őket; a tanítványok pedig dorgálták a vivőket." 
Mark10:14 Jézus pedig meglátván, méltatlankodott, és azt mondta nekik: Engedjétek a gyermekeket hozzám jönni, és ne tiltsátok őket; mert az ilyeneké az Isten országa." 
Mark10:15 Bizony mondom nektek, aki nem úgy fogadja Isten országát, mint gyermek, semmiképp be nem megy abba." 
Mark10:16 És magához ölelvén őket, kezeit rájuk téve megáldotta őket." 
Mark10:17 És amint útnak indult, odafutott valaki, és térdet hajtva előtte, megkérdezte őt: Jó Mester, mit cselekedjem, hogy örökéletet örököljek?" 
Mark10:18 Jézus pedig azt mondta neki: Mit mondasz engem jónak? Senki sem jó, csak egy, az Isten." 
Mark10:19 A parancsolatokat tudod: Ne légy házasságtörő, ne ölj, ne lopj; ne tégy hamis tanúságot, ne csalj; tiszteld atyádat és anyádat." 
Mark10:20 Az pedig felelvén, azt mondta neki: Mester, ezeket mind megtartottam ifjúságomtól fogva." 
Mark10:21 Jézus pedig rátekintvén, megszerette őt, és azt mondta neki: Egy fogyatkozás van benned: eredj el, add el, amid van, és add a szegényeknek; és kincsed lesz mennyben: és jer, kövess engem, felvévén a keresztet." 
Mark10:22 Az pedig elkomorodva a szón, elment szomorúan, mert nagy vagyona volt." 
Mark10:23 És körültekintvén Jézus, azt mondta tanítványainak: Mily nehezen mennek be a vagyonosok Isten országába!" 
Mark10:24 A tanítványok pedig megdöbbentek szavain; de Jézus ismét felelvén, azt mondta nekik: Gyermekek, mily nehéz a vagyonban bízóknak az Isten országába bemenni!" 
Mark10:25 Könnyebb tevének a tű fokán átmenni, mint gazdagnak az Isten országába bemenni." 
Mark10:26 Azok pedig még inkább megütköztek, mondván maguk között: Ki üdvözülhet tehát?" 
Mark10:27 Rájuk tekintvén pedig Jézus, azt mondta: Embereknél lehetetlen, de nem Istennél; mert minden lehetséges az Istennél." 
Mark10:28 És elkezdte Péter mondani neki: Íme mi mindent elhagytunk, és követtünk téged." 
Mark10:29 Felelvén pedig Jézus, azt mondta: Bizony mondom nektek, hogy nincs senki, aki elhagyott házat vagy fivéreket, vagy nővéreket, vagy atyát, vagy anyát, vagy feleséget, vagy gyermekeket, vagy szántóföldeket értem és az evangéliumért," 
Mark10:30 hogy ne venne százszor annyit most, ebben a világban, házakat és fivéreket és nővéreket és anyákat és gyermekeket és szántóföldeket üldözésekkel, és az eljövendő világban örök életet." 
Mark10:31 De sokan lesznek elsőkből utolsókká; és utolsókból elsőkké. 
Mark10:32 Útban voltak pedig Jeruzsálembe felmenőben; és Jézus ment előttük, és megdöbbentek és félve követték. És ismét maga mellé vévén a tizenkettőt, kezdte nekik mondani, amik vele történni fognak." 
Mark10:33 Hogy íme felmegyünk Jeruzsálembe, és az Embernek Fia a főpapok és írástudók kezébe adatik," 
Mark10:34 És halálra ítélik őt, és a pogányok kezébe adják. És megcsúfolják őt és megostorozzák őt és megköpdösik őt és megölik őt; és harmadnapra feltámad." 
Mark10:35 És odamentek hozzá Jakab és János, Zebedeus fiai, mondván: Mester, kívánjuk, hogy amit kérünk, tedd meg nekünk." 
Mark10:36 Ő pedig azt mondta nekik: Mit kívántok, hogy megtegyek nektek?" 
Mark10:37 Azok pedig azt mondták neki: Add meg nekünk, hogy egyikünk jobbodon, másikunk balodon üljön a te dicsőségedben." 
Mark10:38 Jézus pedig azt mondta nekik: Nem tudjátok, mit kértek. Megihatjátok-e a pohárt, melyet én megiszom; és a keresztséggel, mellyel énmegkereszteltetem, megkeresztelkedhettek-e?" 
Mark10:39 Azok pedig azt mondták neki: Meg; Jézus meg azt mondta nekik: A pohárt, melyet én megiszom, megisszátok; és a keresztséggel, mellyel én megkereszteltetem, megkereszteltettek;" 
Mark10:40 de a jobbomon és balomon való ülést megadni nem az én dolgom; hanem akiknek el van készítve. 
Mark10:41 És meghallván a tízek, kezdtek méltatlankodni Jakabra és Jánosra." 
Mark10:42 Jézus pedig előszólítván őket, azt mondta nekik: Tudjátok, hogy a népek vélt fejei uralkodnak rajtuk, és nagyjaik leigázzák őket:" 
Mark10:43 de nem így lesz tiköztetek. Hanem aki közöttetek nagy akar lenni, legyen nektek szolgálattevőtök;" 
Mark10:44 és aki első akar lenni közöttetek, legyen mindenkinek szolgája." 
Mark10:45 Mert az Embernek Fia sem magát kiszolgáltatni jött; hanem szolgálni és életét váltságul adni sokakért. 
Mark10:46 És megérkeztek Jerikóba. És mikor kivonult Jerikóból ő és tanítványai és meglehetős sokaság, Timeus fia, a vak Bartimeus, az út mellett ült koldulván." 
Mark10:47 És mikor meghallotta, hogy a názáreti Jézus az, kezdte kiáltani és mondani: Dávid fia, Jézus, könyörülj énrajtam!" 
Mark10:48 És sokan dorgálták őt, hogy hallgasson; de ő annál inkább kiáltott: Dávid fia, könyörülj rajtam!" 
Mark10:49 És Jézus megállván, mondta, hogy hívják őt; és szólították a vakot, mondván neki: Bízzál, kelj fel; hívat téged!" 
Mark10:50 Az pedig eldobván köpönyegét, felugrott és Jézushoz ment." 
Mark10:51 És felelvén azt mondta neki Jézus: Mit akarsz, hogy cselekedjem veled? A vak pedig azt mondta neki: Rabbóni, hogy ismét lássak!" 
Mark10:52 Jézus pedig azt mondta neki: Eredj el, hited megtartott téged. És tüstént megjött a szeme világa, és követte Jézust az úton." 
Mark11:1 És mikor közeledtek Jeruzsálemhez, Bethfagéhoz és Bethániához az Olajfák hegyénél, elküldött kettőt tanítványai közül;" 
Mark11:2 és azt mondta nekik: Menjetek el az előttetek levő faluba; és tüstént, amint bementek, találtok egy megkötött csikót, melyen még ember nem ült, eloldozván azt hozzátok el." 
Mark11:3 És havalaki azt mondja nektek: Miért teszitek ezt? Mondjátok, hogy az Úrnak van rá szüksége; és tüstént elbocsátja azt ide." 
Mark11:4 Elmentek hát, és megtalálták a csikót az ajtóhoz kötve kívül az utcán, és eloldozták azt." 
Mark11:5 És némelyek az ott állók közül azt mondták nekik: Mit csináltok, hogy eloldozzátok a csikót?" 
Mark11:6 Ők pedig úgy szóltak nekik, mint Jézus parancsolta; és elengedték őket." 
Mark11:7 És elvitték a csikót Jézushoz; és felvetették rá köpönyegeiket, és felült rá." 
Mark11:8 Sokan pedig köpönyegeiket kiterítették az útra; mások pedig gallyakat szegdeltek a fákról, és elterítették az útra." 
Mark11:9 És akik elöl mentek, és akik követték, kiáltottak,mondván: Hozsánna, áldott, aki jön az Úr nevében!" 
Mark11:10 Áldott a mi atyánknak, Dávidnak országa, mely jön az Úr nevében; hozsánna a magasságban!" 
Mark11:11 És bevonult Jézus Jeruzsálembe és a templomba; és körülnézvén mindent, miután már késő volt az idő, kiment Bethániába a tizenkettővel." 
Mark11:12 És másnap, mikor kijöttek Bethániából, megéhezett." 
Mark11:13 És látván egy fügefát messziről, melyen levelek voltak, odament, hátha talál rajta valamit; és mikor odaért hozzá, semmit sem talált, csak leveleket; mert nem volt a fügék évadja." 
Mark11:14 És felelvén Jézus, azt mondta neki: Soha többé rólad gyümölcsöt senki ne egyék! És hallották a tanítványai." 
Mark11:15 És mikor Jeruzsálembe értek, bemenvén Jézus a templomba, kezdte kiűzni azokat, akik adtak és vettek a templomban, és a pénzváltók asztalait és a galambárusok székeit felforgatta," 
Mark11:16 és nem engedte, hogy valaki valami edényt keresztülvigyen a templomon." 
Mark11:17 És tanított, mondván nekik: Nem meg van-e írva: Az én házam imádság házának hívatik minden nép számára; ti pedig tettétek azt latrok barlangjává." 
Mark11:18 Mikor ezt hallották az írástudók és a főpapok, tanakodtak, miképpen veszítsék el őt; mert féltek tőle, mivelhogy az egész sokaság megilletődött tanításán." 
Mark11:19 És mikor este lett, kiment a városon kívül." 
Mark11:20 És reggel arra menvén el, gyökerestől kiszáradva látták a fügefát." 
Mark11:21 És visszaemlékezvén Péter, azt mondta neki: Rabbi, íme a fügefa, melyet megátkoztál, kiszáradt." 
Mark11:22 És felelvén Jézus, azt mondta nekik: Legyen hitetek Istenben." 
Mark11:23 Mert bizony mondom nektek, hogy ha valaki azt mondja ennek a hegynek: Kelj fel és ugorjál a tengerbe, és nem kételkedik szívében, hanem hiszi, hogy meglesz, amit mond, annak meglesz, amit mond." 
Mark11:24 Ezért mondom nektek: mindazt, amit imádkozva kértek, higgyétek, hogy elveszitek; és meglesz nektek." 
Mark11:25 És mikor imádkozva álltok, megbocsássátok, ha valami van bennetek valaki ellen, hogy a ti mennybeli Atyátok is megbocsássa nektek a ti vétkeiteket." 
Mark11:26 Ha pedig ti meg nem bocsátjátok, a ti mennybeli Atyátok sem bocsátja meg a ti vétkeiteket." 
Mark11:27 És ismét bementek Jeruzsálembe; és amint ő a templomban járkált, odamentek hozzá a főpapok és az írástudók és a vének," 
Mark11:28 és azt mondták neki: Micsoda teljhatalommal cselekszed ezeket; és ki adta neked ezt a teljhatalmat, hogy ezeket cselekedd?" 
Mark11:29 Jézus pedig felelvén azt mondta nekik: Kérdezek tőletek én is egy szót, és feleljetek nekem, akkor megmondom nektek, micsoda teljhatalommal cselekszem ezeket:" 
Mark11:30 A János keresztsége mennyből volt, vagy emberektől? Feleljetek nekem." 
Mark11:31 És okoskodtak maguk között, mondván: Mit mondjunk? Ha azt mondjuk: Mennyből, azt mondja majd: Miért nem hittetek tehát neki?" 
Mark11:32 Hát ha azt mondjuk: Emberektől? Féltek a néptől, mert mindnyájan úgy tartották Jánost, hogy valóban próféta volt." 
Mark11:33 És felelvén, azt mondták Jézusnak: Nem tudjuk. Felelvén Jézus is azt mondta nekik: Én sem mondom meg nektek, micsoda teljhatalommal cselekszem ezeket." 
Mark12:1 És kezdett nekik példázatokban beszélni. Szőlőt ültetett egy ember és körülvette sövénnyel, és ásott sajtóvályút, és épített tornyot; és kiadta azt szőlőműveseknek, és külföldre ment." 
Mark12:2 És a maga idején szolgát küldött a szőlőművesekhez, hogy a szőlőművesektől szedjen be a szőlő gyümölcséből;" 
Mark12:3 azok pedig megfogván azt, megverték, és elküldték Úresen." 
Mark12:4 És ismét másik szolgát küldött hozzájuk; és azt fejbe verték, és meggyalázták." 
Mark12:5 És ismét másikat küldött, és azt megölték; és sok másokat, kiket megvertek, kiket megöltek." 
Mark12:6 Mivel most már még egy volt neki, az ő szerelmes fia, elküldte azt is hozzájuk, utoljára, mondván: A fiamat meg fogják becsülni." 
Mark12:7 Azok a szőlőművesek pedig azt mondták egymás közt: Ez az örökös, jertek, öljük meg őt, és a miénk lesz az örökség." 
Mark12:8 És megfogván őt, megölték, és kivetették a szőlőből." 
Mark12:9 Mit cselekszik most már a szőlő ura? Eljön és elveszti a szőlőműveseket, és másoknak adja a szőlőt." 
Mark12:10 Nem is olvastátok ezt az igét: Amely követ az építők megvetettek, az lett a szegelet fejévé;" 
Mark12:11 az Úrtól lett ez, és csodálatos a mi szemeinkben?" 
Mark12:12 És szerették volna őt megfogni, de féltek a sokaságtól; mert megértették, hogy rájuk mondta a példázatot; tehát otthagyván őt, elmentek." 
Mark12:13 És küldtek hozzá némelyeket a farizeusok és Heródes-pártiak közül, hogy fogják meg őt szóval." 
Mark12:14 Azok pedig eljővén, azt mondták neki: Mester, tudjuk, hogy igaz vagy, és nem törődöl senkivel; mert nem tekintesz emberek személyére, hanem igazán az Isten útját tanítod: szabad a császárnak adót fizetni vagy nem; fizessünk, vagy ne fizessünk?" 
Mark12:15 Ő pedig, tudva képmutatásukat, azt mondta nekik: Mit kísértetek engem? Hozzatok nekem egy dénárt, hadd lássam!" 
Mark12:16 Azok pedig vittek. És azt mondta nekik: Kié ez a kép és a felírás? Azok pedig azt mondták neki: A császáré. 
Mark12:17 És felelvén Jézus, azt mondta nekik: Adjátok meg, ami a császáré, a császárnak, és ami az Istené, az Istennek. És elcsodálkoztak őrajta." 
Mark12:18 És jöttek hozzá szadduceusok, akik azt mondják, hogy nincs feltámadás; és megkérdezték őt, mondván:" 
Mark12:19 Mester, Mózes azt írta nekünk, hogy ha valakinek a fivére meghal, és feleséget hagy hátra, gyermekeket meg nem hagy, vegye el a fivére annak feleségét, és támasszon magot fivérének." 
Mark12:20 Volt most már hét fivér, és az első feleséget vett, és úgy halt meg, hogy nem hagyott magot." 
Mark12:21 Akkor a második vette el azt, és meghalt, és az sem hagyott magot," 
Mark12:22 és a harmadik hasonlóképpen; és elvette azt mind a hét, és nem hagytak magot. Valamennyi után végül meghalt az asszony is." 
Mark12:23 A feltámadáskor most már, mikor feltámadnak, melyiküknek lesz a felesége; mert mind a heten bírták őt feleségül?" 
Mark12:24 És felelvén Jézus, azt mondta nekik: Nem amiatt tévedtek-e, hogy nem ismeritek az Írásokat, sem az Istennek hatalmát?" 
Mark12:25 Mert mikor a halálból feltámadnak, sem nem házasodnak, sem férjhez nem mennek; hanem úgy vannak, mint angyalok a mennyben." 
Mark12:26 Ami pedig a halottakat illeti, hogy feltámadnak, nem olvastátok-e a Mózes könyvében a csipkebokornál hogyan mondja neki az Isten, mondván: Én vagyok Ábrahám Istene, és Izsák Istene, és Jákób Istene?" 
Mark12:27 Nem holtaké az Isten, hanem élők Istene; ti tehát nagyon tévedtek." 
Mark12:28 És hozzámenvén egy az írástudók közül, aki hallotta őket veszekedni, látva, hogy azoknak jól megfelelt, megkérdezte őt: Melyik a legeslegelső parancsolat?" 
Mark12:29 Jézus pedig felelt neki: A legeslegelső parancsolat: Halld Izráel: az Úr, a mi Istenünk az Úr egyedül." 
Mark12:30 És szeresd az Urat, a te Istenedet teljes szívedből és teljes lelkedből és teljes elmédből és teljes erődből. Ez az első parancsolat." 
Mark12:31 És a második hasonló, ez: Szeresd felebarátodat, mint tenmagadat. Nagyobb ezeknél más parancsolat nincs." 
Mark12:32 És azt mondta neki az írástudó: Helyes, Mester, igazán mondtad; mert egy az Isten és nincs kívüle más," 
Mark12:33 és szeretni őt teljes szívből és teljes elméből és teljes lélekből és teljes erőből; és szeretni felebarátunkat, mint önmagunkat, több minden égő áldozatnál és az áldozatoknál." 
Mark12:34 És Jézus látván, hogy okosan felelt, azt mondta neki: Nem messze vagy az Isten országától. És senki sem merte többé megkérdezni." 
Mark12:35 És felelvén Jézus, azt mondta a templomban tanítván: Hogy mondják az írástudók, hogy Krisztus Dávidnak fia?" 
Mark12:36 Mert Dávid maga mondta a Szent Szellem által: Azt mondta az Úr az én Uramnak: Ülj jobbomra, míg ellenségeidet zsámolyul teszem lábaid alá." 
Mark12:37 Maga Dávid tehát Urnak mondja őt, hát honnét fia neki? És a nagy sokaság örömest hallgatta őt." 
Mark12:38 És azt mondta nekik tanításában: őrizkedjetek az írástudóktól, akik szeretik a hosszú ruhákban való járást, a köszöntéseket a piacokon," 
Mark12:39 az első üléseket a gyülekezetekben, és a főhelyeket a lakomákon;" 
Mark12:40 akik megeszik az özvegyek házát, és színből hosszan imádkoznak. Ezek súlyosabb ítéletet vesznek." 
Mark12:41 És leülvén a persellyel átellenbe, nézte, hogyan tesz a sokaság pénzt a perselybe; és sok gazdag tett sokat." 
Mark12:42 És jővén egy szegény özvegy is, tett két fillért, azaz egy krajcárt." 
Mark12:43 Erre odahíván tanítványait, azt mondta nekik: Bizony mondom nektek, hogy ez a szegény özvegy többet tett, mint mindazok, akik tettek a perselybe." 
Mark12:44 Mert mind az ő feleslegükből tettek; ez pedig az ő szűkölködéséből, amije csak volt, mind oda tette, egész élését." 
Mark13:1 És mikor kijött a templomból, azt mondta neki egyik tanítványa: Mester, nézd, micsoda kövek, és micsoda épületek!" 
Mark13:2 És Jézus felelvén, azt mondta neki: Látod ezeket a nagy épületeket? Nem marad itt kő kövön, mely le nem romboltatnék." 
Mark13:3 És amint az Olajfák hegyén a templommal szemben ült, megkérdezték őt külön Péter és Jakab és János és András:" 
Mark13:4 Mondd meg nekünk, mikor lesznek ezek, és mi lesz a jel, mikor mindez teljesedni fog?" 
Mark13:5 Jézus pedig felelvén kezdte mondani nekik: Vigyázzatok, hogy valaki el ne tévelyítsen titeket." 
Mark13:6 Mert sokan jönnek az én nevemben, mondván: Én vagyok; és sokakat eltévelyítenek." 
Mark13:7 Mikor pedig háborúkról és hadi hírekről hallotok, meg ne ijedjetek, mert meg kell lenni; de még nem a vég." 
Mark13:8 Mert nép népre támad és királyság királyságra; és lesznek földindulások helyenként, és lesznek éhínségek és zavargások." 
Mark13:9 A jajok kezdetei ezek. Ti pedig vigyázzatok magatokra. Mert törvényszékek kezébe adnak titeket, és zsinagógákban vernek meg titeket, és helytartók és királyok elé állíttattok értem, bizonyságul nekik:" 
Mark13:10 és minden népek között hirdettetni kell előbb az evangéliumnak. 
Mark13:11 Mikor pedig visznek benneteket kézbe adni, ne aggódjatok előre, mit szóljatok, se ne készüljetek elő; hanem ami adatik nektek abban az órában, azt mondjátok; mert nem ti lesztek a szólók, hanem a Szent Szellem." 
Mark13:12 Kiad pedig testvér testvért halálra, és atya gyermeket; és gyermekek támadnak szüleikre, és megölik őket:" 
Mark13:13 és gyűlöletesek lesztek mindenki előtt az én nevemért. De aki végig kitart, az megtartatik." 
Mark13:14 Mikor pedig látjátok a pusztítás undokságát, mely megmondatott Dániel próféta által, ott állani, ahol nem kell (az olvasó értse meg!), akkor akik Júdeában vannak, fussanak a hegyekbe;" 
Mark13:15 aki pedig a háztetőn van, le ne szálljon a házba, se be ne menjen, hogy elvigyen valamit házából;" 
Mark13:16 és aki a mezőn van, vissza ne forduljon köpönyegét elvinni." 
Mark13:17 Jaj pedig a viselősöknek és a szoptatósoknak azokban a napokban! 
Mark13:18 Imádkozzatok pedig, hogy ne télen legyen futásotok." 
Mark13:19 Mert azok a napok nyomorúság lesznek, amilyen nem volt a teremtés kezdetétől, mit Isten teremtett, mind mostanig, és nem is lesz." 
Mark13:20 És ha az Úr meg nem rövidítette volna azokat a napokat, nem tartatnék meg egy test sem; de a választottakért, akiket kiválasztott, megrövidítette azokat a napokat." 
Mark13:21 És akkor, ha valaki azt mondja nektek, hogy íme itt a Krisztus, vagy íme amott, ne higgyétek." 
Mark13:22 Mert támadnak álkrisztusok és álpróféták, és tesznek jeleket és csodákat, hogy eltévelyítsék, ha lehet, a választottakat is." 
Mark13:23 De ti vigyázzatok, íme előre megmondtam nektek mindent." 
Mark13:24 Hanem azokban a napokban, az után a nyomorúság után a nap elsötétedik, és a hold nem adja ki világosságát;" 
Mark13:25 és a csillagok lehullanak az égről, és az égbeli erők megrendülnek." 
Mark13:26 És akkor meglátják az Embernek Fiát a felhőkben eljönni nagy hatalommal és dicsőséggel. 
Mark13:27 És akkor elküldi angyalait, és összegyűjti választottait a négy szelek felől, föld végétől ég végéig." 
Mark13:28 A fügefától tanuljátok pedig a példázatot: mikor annak az ága már zsenge lesz és hajtja a leveleket, tudjátok, hogy közel van a nyár." 
Mark13:29 Így ti is, mikor látjátok, hogy ezek meglesznek, tudjátok, hogy közel van, az ajtó előtt." 
Mark13:30 Bizony mondom nektek, nem múlik el ez a nemzedék, míg ezek mind meg nem lesznek." 
Mark13:31 Az ég és a föld elmúlik; de az én beszédeim el nem múlnak. 
Mark13:32 De arról a napról és arról az óráról senki nem tud, sem a mennybeli angyalok, sem a Fiú, csak az Atya." 
Mark13:33 Meglássátok, vigyázzatok és imádkozzatok; mert nem tudjátok, mikor van az az idő." 
Mark13:34 Mint a külföldön járó ember, aki elhagyta házát, és szolgáinak adta a teljhatalmat, és kinek-kinek a maga dolgát, és az ajtónállónak megparancsolta, hogy vigyázzon." 
Mark13:35 Vigyázzatok tehát, mert nem tudjátok, mikor jön meg a ház ura, este vagy éjfélkor, vagy kakasszóra, vagy reggel;" 
Mark13:36 nehogy váratlanul megjővén, aludva találjon benneteket." 
Mark13:37 Amit pedig nektek mondok, mindenkinek mondom: Vigyázzatok!" 
Mark14:1 Két nap múlva volt pedig a húsvét és a kovásztalan kenyerek ünnepe; és a főpapok és írástudók tanakodtak, hogyan öljék meg őt csellel megfogva;" 
Mark14:2 de, mondták, ne az ünnepen, nehogy népzavargás legyen." 
Mark14:3 És mikor Bethániában volt, a bélpoklos Simon házában, amint asztalnál ült, jött egy asszony, akinél egy alabástromban valódi drága nárduskenet volt, és összetörve az alabástromot, a fejére öntötte." 
Mark14:4 Némelyek pedig méltatlankodtak maguk közt, és azt mondták: Mire való volt a kenetnek ez az eltékozlása?" 
Mark14:5 Hiszen ezt háromszáz dénáron fölül el lehetett volna adni, és a szegényeknek adni; és zúgolódtak rá." 
Mark14:6 Jézus pedig azt mondta: Hagyjátok el, mit alkalmatlankodtok neki? Jó cselekedetet vitt véghez rajtam." 
Mark14:7 Hiszen a szegényeket mindenkor megkapjátok magatoknál, és mikor akartok, jót tehettek velük; de engem nem kaptok meg mindenkor." 
Mark14:8 Ez amit bírt, megtette; előre megkente testemet a temetésre." 
Mark14:9 Bizony mondom nektek: Ahol ez az evangélium prédikáltatik az egész világon, amit ez cselekedett, arról is beszélni fognak az ő emlékezetére." 
Mark14:10 És Júdás Iskariót, a tizenkettő egyike, elment a főpapokhoz, hogy őt kezükbe adja nekik." 
Mark14:11 Azok pedig örömmel hallották, és ígérték, hogy pénzt adnak neki; és kereste a jó alkalmat, hogyan árulja őt el." 
Mark14:12 És a kovásztalan kenyerek első napján, mikor a húsvéti bárányt ölték, azt mondták neki tanítványai: Hol akarod, hogy elmenvén elkészítsük, hogy megedd, a húsvéti bárányt?" 
Mark14:13 És elküldte két tanítványát, és azt mondta nekik: Menjetek a városba, és szembejön veletek egy ember, aki egy korsó vizet visz, kövessétek azt." 
Mark14:14 És ahova bemegy, mondjátok a házigazdának: A Mester mondja: Hol van az én szállásom, ahol a húsvéti bárányt tanítványaimmal megegyem?" 
Mark14:15 És az mutat nektek egy nagy felházat, felterítve, készen; ott készítsétek el nekünk." 
Mark14:16 És elmentek tanítványai, és mikor bementek a városba, úgy találták, amint mondta nekik, és elkészítették a húsvéti bárányt." 
Mark14:17 És mikor este lett, odament a tizenkettővel." 
Mark14:18 És amint asztalnál ültek és ettek, azt mondta Jézus: Bizony mondom nektek, hogy közületek egy elárul engem, aki velem eszik." 
Mark14:19 Azok pedig elkezdtek szomorkodni, és mondani neki egyenként: Csak nem én? A másik is: Csak nem én?" 
Mark14:20 Ő pedig felelvén, azt mondta nekik: Egy a tizenkettő közül, aki velem márt a tálba." 
Mark14:21 Az Embernek Fia ugyan elmegy, mint meg van írva róla; de jaj annak az embernek, aki által az Embernek Fia elárultatik; jobb lett volna annak, ha nem született volna az az ember" 
Mark14:22 És amint ettek, vévén Jézus a kenyeret, megáldván megtörte, és nekik adta, és azt mondta: Vegyétek, egyétek, ez az én testem." 
Mark14:23 És vévén a poharat, hálát adván nekik adta; és ittak belőle mindnyájan." 
Mark14:24 És azt mondta nekik: Ez az én újszövetség-vérem, mely sokakért kiontatik." 
Mark14:25 Bizony mondom nektek, hogy nem iszom többé a szőlőtő terméséből addig a napig, mikor újon iszom azt az Isten országában." 
Mark14:26 És dicséretet énekelvén, kimentek az Olajfák hegyére." 
Mark14:27 És azt mondta nekik Jézus: Mindnyájan megbotránkoztok bennem ezen az éjszakán; mert meg van írva: Megverem a pásztort, és elszélednek a juhok." 
Mark14:28 De feltámadásom után előttetek megyek Galileába. 
Mark14:29 Péter pedig azt mondta neki: Ha mindnyájan megbotránkoznak is, de én nem." 
Mark14:30 És azt mondta neki Jézus: Bizony mondom neked, hogy ma, ezen az éjszakán, mielőtt a kakas kétszer szól, háromszor megtagadsz engem." 
Mark14:31 De az még annál inkább beszélt: Ha meg kell is veled halnom, meg nem tagadlak téged. De így beszéltek a többiek is." 
Mark14:32 És elmentek arra a helyre, melynek neve Gethsémáné; és azt mondta tanítványainak: Üljetek le itt, míg imádkozom." 
Mark14:33 És maga mellé vette Pétert, Jakabot és Jánost; és kezdett megdöbbenni és csüggedni." 
Mark14:34 És azt mondta nekik: Igen szomorú az én lelkem halálig; maradjatok itt, és vigyázzatok." 
Mark14:35 És kissé előre menve a földre esett és imádkozott, hogy ha lehetséges, múljék el tőle az az óra." 
Mark14:36 És azt mondta: Abbá, oh Atyám, minden lehetséges neked, távoztasd el tőlem e pohárt; de ne [az legyen] amit én akarok, hanem amit te!" 
Mark14:37 És odament és aluva találta őket, és azt mondta Péternek:Simon, alszol? Nem tudtál egy órát vigyázni?" 
Mark14:38 Vigyázzatok és imádkozzatok, hogy kísértésbe ne essetek. A szellem ugyan kész, de a test erőtelen." 
Mark14:39 És ismét elmenvén, imádkozott, azon szóval szólván." 
Mark14:40 És visszatérvén ismét aluva találta őket; mert szemeik meg voltak nehezedve; és nem tudták, mit feleljenek neki." 
Mark14:41 És jött harmadszor, és azt mondta nekik: Aludjatok most már és nyugodjatok; elég, eljött az óra: íme az Embernek Fia a bűnösök kezébe adatik." 
Mark14:42 Keljetek fel, menjünk! Íme elközelített, aki engem elárul." 
Mark14:43 És tüstént, mikor ő még beszélt, megjelent Júdás, aki egy volt a tizenkettő közül; és vele nagy sokaság kardokkal és botokkal, a főpapoktól és az írástudóktól és a vénektől." 
Mark14:44 Árulója pedig azt a jelt adta nekik, mondván: Akit megcsókolok, ő az; azt fogjátok meg, és vezessétek el biztonságban." 
Mark14:45 És amint jött, tüstént hozzá menve, azt mondta: Rabbi, rabbi!; és megcsókolta őt." 
Mark14:46 Azok pedig rávetették kezeiket, és megfogták őt." 
Mark14:47 Egy pedig az ott állók közül kardot rántva, megcsapta a főpap szolgáját, és levágta neki a fülét." 
Mark14:48 És Jézus felelvén azt mondta nekik: Mint egy tolvajra jöttetek ki kardokkal és botokkal engem megfogni? 
Mark14:49 Naponként nálatok voltam a templomban tanítva, és nem fogtatok meg engem; de, hogy beteljesedjenek az Írások [így tesztek]" 
Mark14:50 És elhagyván őt, mind elfutottak." 
Mark14:51 És egy valamely ifjú követte őt, gyolcsot körítve testére; és azt megfogták az ifjak." 
Mark14:52 Az pedig hátrahagyva a gyolcsot, elfutott tőlük meztelenül." 
Mark14:53 És elvezették Jézust a főpaphoz; és összegyűltek nála mind a főpapok és a vének és az írástudók. 
Mark14:54 És Péter távolról követte őt a főpap udvarának belsejéig; és együtt üldögélt a szolgákkal, és melegedett a tűznél." 
Mark14:55 A főpapok pedig és az egész tanács kerestek Jézus ellen tanúbizonyságot,hogy őt megöljék; és nem találtak." 
Mark14:56 Mert sokan tettek ellene hamis tanúbizonyságot, és a tanúbizonyságok nem voltak egyezők." 
Mark14:57 És némelyek előállván, hamis tanúbizonyságot tettek ellene, mondván:" 
Mark14:58 Mi hallottuk, mikor azt mondta: Én lerontom ezt a kézzel csinált templomot, és harmadnapra más, nem kézzel csináltat építek." 
Mark14:59 És így sem volt egyező a tanúbizonyságuk. 
Mark14:60 És a főpap a középre állva, megkérdezte Jézust, mondván: Nem felelsz semmit, mit vallanak ezek ellened?" 
Mark14:61 Ő pedig hallgatott, és semmit nem felelt. Ismét megkérdezte őt a főpap, és azt mondta neki: Te vagy a Krisztus, az Áldandónak Fia?" 
Mark14:62 Jézus pedig azt mondta: Én vagyok. És látni fogjátok az Embernek Fiát a Hatalom jobbján ülni, és eljönni az ég felhőivel." 
Mark14:63 A főpap pedig megszaggatva ruháit, azt mondta: Mi szükségünk van még tanúkra?" 
Mark14:64 Hallottátok az istenkáromlást, mi a véleményetek? Azok pedig mindnyájan kimondták rá az ítéletet, hogy méltó halálra." 
Mark14:65 És kezdték őt némelyek leköpdösni, és arcát eltakarni és öklözni őt, és mondani neki: Prófétálj! És a szolgák vesszőcsapásokkal sújtották őt." 
Mark14:66 Amint pedig Péter lent volt az udvarban, jött a főpap egyik szolgálója," 
Mark14:67 és látva Pétert fűtőzni, rá tekintve szólt: Te is a názáreti Jézussal voltál!" 
Mark14:68 Ő pedig tagadta, mondván: Nem tudom, és nem értem, te mit mondasz. És kiment az előudvarba; és a kakas megszólalt." 
Mark14:69 A szolgáló pedig meglátván őt, ismét kezdte mondani az ott állóknak: Ez azok közül való!" 
Mark14:70 Ő pedig ismét tagadta. És egy kisvártatva ismét az ott állók mondták Péternek: Bizony, közülük való vagy, mert galileai is vagy, és a beszéded hasonlít!" 
Mark14:71 Ő pedig kezdett átkozódni és esküdözni: Nem ismerem azt az embert, akit mondotok!" 
Mark14:72 És megszólalt a kakas másodszor. És Péternek eszébe jutott a szó, amit Jézus mondott neki: Mielőtt a kakas kétszer szól, háromszor megtagadsz engem; és elkezdett sírni." 
Mark15:1 És tüstént reggel tanácsvégzést készítvén a főpapok a vénekkel és írástudókkal, és az egész tanács, megkötözvén Jézust, elvitték és kezébe adták Pilátusnak." 
Mark15:2 És megkérdezte őt Pilátus: Te vagy a zsidók királya? Ő pedig felelvén azt mondta neki: Te mondod. 
Mark15:3 És a főpapok sok vádat emeltek ellene; 
Mark15:4 Pilátus pedig ismét megkérdezte őt, mondván: Nem felelsz semmit? Lám, mennyit vallanak ellened!" 
Mark15:5 De Jézus többet semmit nem felelt, úgyhogy Pilátus csodálkozott." 
Mark15:6 Ünnepenként pedig elbocsátott nekik egy foglyot, akit éppen kértek;" 
Mark15:7 (de az úgynevezett Barabbás a lázadókkal volt elfogva, kik a lázadásban gyilkosságot követtek el;)" 
Mark15:8 és a sokaság felkiáltva kérni kezdte, amit mindig tett nekik." 
Mark15:9 Pilátus pedig felelt nekik, mondván: Akarjátok, hogy elbocsássam nektek a zsidók királyát?" 
Mark15:10 Mert észrevette, hogy irigységből árulták el őt a főpapok." 
Mark15:11 De a főpapok felizgatták a sokaságot, hogy inkább Barabbást bocsássa el nekik." 
Mark15:12 Pilátus pedig felelvén, ismét mondta nekik: Mit akartok hát, hogy csináljak azzal, akit zsidók királyának mondotok?" 
Mark15:13 Azok pedig ismét kiáltottak: Feszítsd meg őt! 
Mark15:14 De Pilátus azt mondta nekik: Mert mi rosszat cselekedett? Azok pedig annál jobban kiáltottak: Feszítsd meg őt! 
Mark15:15 Mivel pedig Pilátus eleget akart tenni a sokaságnak, elbocsátotta nekik Barabbást; és kiszolgáltatta Jézust, megkorbácsolva, hogy feszíttessék meg." 
Mark15:16 A katonák pedig bevitték őt az udvarba, azaz a helytartóságra; és összehívták az egész csapatot." 
Mark15:17 És bíborba öltöztették őt, és koronát tettek neki,amit tövisből fontak." 
Mark15:18 És elkezdték őt köszönteni: Üdvöz légy, zsidók királya!" 
Mark15:19 és ütötték a fejét náddal, és leköpték őt, és meghajtván térdeiket, hódoltak neki." 
Mark15:20 És mikor megcsúfolták őt, levették róla a bíbort, és ráadták a maga ruháit; és kivitték őt, hogy megfeszítsék őt." 
Mark15:21 És kényszerítettek bizonyos cirénéi Simont, aki a mezőről jövet arra ment, Alexander és Rúfusz atyját, hogy vigye a keresztjét." 
Mark15:22 És elvitték őt a Golgothára, egy helyre, mely megmagyarázva koponyahely." 
Mark15:23 És adtak neki mirhás bort inni; de ő nem vette el. 
Mark15:24 És miután megfeszítették őt, elosztották ruháit, sorsot vetvén rájuk, ki mit vigyen el." 
Mark15:25 Három óra volt pedig, mikor megfeszítették őt." 
Mark15:26 És bűnének felirata így volt felírva: A zsidók királya. 
Mark15:27 És vele együtt feszítettek meg két rablót, egyiket jobbról és a másikat balról." 
Mark15:28 És beteljesedett az Írás, mely ezt mondja: És a bűnösök közé számláltatott." 
Mark15:29 És akik mellette elmentek, szidalmazták őt, fejüket csóválván és mondván: Hah, ki a templomot lerontod és harmadnapra felépíted," 
Mark15:30 tartsd meg magadat, és szállj le a keresztről!" 
Mark15:31 Hasonlóképpen pedig a főpapok is, csúfolódván egymás közt, az írástudókkal azt mondták: Másokat megtartott, magát nem tudja megtartani!" 
Mark15:32 A Krisztus, az Izráel királya szálljon le most a keresztről, hogy lássuk és higgyünk! A vele megfeszítettek is ócsárolták őt." 
Mark15:33 Mikor pedig hat óra lett, sötétség jött az egész földre kilenc óráig." 
Mark15:34 És kilenc órakor felkiáltott Jézus nagy hangon, mondván:Elói, Elói, lammá sabaktani?; azaz megmagyarázva: Én Istenem, én Istenem, miért hagytál el engem?" 
Mark15:35 És némelyek az ott állók közül, akik hallották, azt mondták: Íme Illyést hívja." 
Mark15:36 Egy pedig elfutva és egy szivacsot ecettel megtöltve és nádra tűzve inni adott neki, mondván: Hagyjátok, lássuk, eljön-e Illyés levenni őt?" 
Mark15:37 Jézus pedig nagy hangon sóhajtva kiszenvedett. 
Mark15:38 És a templom kárpitja kettéhasadt fölitől aljáig. 
Mark15:39 Látván pedig a százados, aki vele átellenben állt, hogy így kiáltva szenvedett ki, azt mondta: Bizony ez az ember Isten fia volt!" 
Mark15:40 Nézték pedig asszonyok is távolról, kik közt volt Mária Magdolna is, és Mária, a kis Jakab és Jósé anyja, és Salómé," 
Mark15:41 akik, mikor Galileában volt is, követték őt és szolgáltak neki, és sokan mások, akik vele mentek fel Jeruzsálembe." 
Mark15:42 És mikor már este lett, mivel péntek volt, azaz szombat előtt való nap," 
Mark15:43 eljött József, az arimathiai tisztes tanácsbeli, aki maga is várta az Isten országát; és bátorságot vévén bement Pilátushoz, és elkérte Jézus testét." 
Mark15:44 Pilátus pedig csodálkozott, hogy már meghalt volna; és odahívatván a századost, megkérdezte, régen halt-e meg?" 
Mark15:45 És megtudván a századostól, Józsefnek ajándékozta a testet." 
Mark15:46 És gyolcsot vásárolván és levéve őt, begöngyölte a gyolcsba, és egy sírba tette őt, mely sziklába volt vágva; és egy követ hengerített a sír ajtajához." 
Mark15:47 Mária Magdolna pedig, és Mária, a Jósé anyja, látták, hova tétetett." 
Mark16:1 És mikor a szombat eltelt, Mária Magdolna és Mária, a Jakab anyja és Salómé fűszerszámokat vettek, hogy elmenvén, megkenjék őt." 
Mark16:2 És nagyon korán a sírhoz mentek a hét első napján, mikor felkelt a nap." 
Mark16:3 Éppen azt mondták egymásnak: Ki hengeríti el nekünk a követ a sír ajtajáról? 
Mark16:4 hát amint feltekintettek, látták, hogy a kő el van hengerítve. Mert igen nagy volt." 
Mark16:5 És bemenvén a sírba, jobbról egy ifjút láttak ülni fehér palástba öltözve; és megdöbbentek." 
Mark16:6 Az pedig azt mondta nekik: Ne döbbenjetek meg. A názáreti Jézust keresitek, aki megfeszíttetett: feltámadott; nincs itt; íme a hely, ahova tették őt." 
Mark16:7 Hanem menjetek el, mondjátok meg tanítványainak és Péternek, hogy előttetek megy Galileába; ott meg fogjátok őt látni, mint megmondta nektek!" 
Mark16:8 És kijövén, gyorsan elfutottak a sírtól; de reszketés és ámulat fogta el őket; és senkinek semmit nem mondtak, mert féltek." 
Mark16:9 De amint feltámadt a hét első napján reggel, először Mária Magdalénának jelent meg, akiből hét ördögöt űzött ki." 
Mark16:10 Az elmenvén, hírül adta a vele voltaknak, kik most gyászoltak és sírtak." 
Mark16:11 [És azok, mikor hallották, hogy él, és ő látta, nem hitték.]" 
Mark16:12 Ezek után pedig közülük kettőnek menet közben jelent meg más alakban, mikor a mezőre mentek." 
Mark16:13 Azok is elmentek és hírül adták a többieknek. [Azoknak sem hittek.] 
Mark16:14 Utóbb magának a tizenegynek jelent meg, amint asztalnál ültek; [és szemükre hányta hitetlenségüket és keményszívűségüket, hogy akik őt látták, miután feltámadt, azoknak nem hittek;]" 
Mark16:15 és azt mondta nekik: Elmenvén az egész világra, hirdessétek az evangéliumot minden teremtésnek." 
Mark16:16 Aki hisz és megkeresztelkedik, megtartatik; aki pedig nem hisz, elkárhozik." 
Mark16:17 Jelek pedig a hívőket ezek követik: az én nevemben ördögöket űznek ki; új nyelveken beszélnek; 
Mark16:18 kígyókat vesznek fel; és ha valami halálosat isznak, nem árt nekik; betegekre teszik kezeiket, és meggyógyulnak." 
Mark16:19 Az Úr tehát most már, miután beszélt velük, felvitetett a mennybe, és az Isten jobbjára ült;" 
Mark16:20 azok pedig kimenvén, prédikáltak mindenütt; az Úr együttműködvén velük, és az igét erősítvén a kísérő jelek által." 
Luke1:1 Mivelhogy már sokan megkíséreltek elbeszélést szerkeszteni a köztünk végbement dolgokról," 
Luke1:2 amint nekünk azok tanították, akik kezdettől fogva szemtanúk voltak és az ige szolgái," 
Luke1:3 jónak láttam én is, miután mindennek eleitől fogva pontosan végére jártam, neked sorjába leírni, nemes Theofilusz," 
Luke1:4 hogy megismerd a bizonyosságot azok felől a dolgok felől, melyekre taníttattál." 
Luke1:5 Volt Heródesnek, Júdea királyának napjaiban egy pap, név szerint Zekarja, Abija osztályából, és felesége Áron leányai közül, és a neve Erzsébet." 
Luke1:6 Mindketten pedig igazak voltak az Isten előtt, járván az Úrnak minden parancsolatában és rendelésében feddhetelenül." 
Luke1:7 És nem volt nekik gyermekük, mivel hogy Erzsébet meddő volt, és mindketten előrehaladott korúak voltak." 
Luke1:8 Történt pedig, hogy mikor osztálya sorában papi szolgálatot teljesített az Isten előtt," 
Luke1:9 a papi szolgálati szokás szerint sorsvetés útján rá jutott a szer, hogy bemenjen az Úr templomába tömjénezni." 
Luke1:10 És a nép egész tömege imádkozott kívül a tömjénezés órájában. 
Luke1:11 Megjelent pedig neki egy úrangyala, aki a füstölő oltár jobbján állt." 
Luke1:12 Zavarba is jött Zekarja, mikor meglátta, és félelem esett rá." 
Luke1:13 De azt mondta neki az angyal: Ne félj, Zekarja; mert kérésed meghallgattatott, és feleséged, Erzsébet fiút szül neked, és nevezd annak nevét Jánosnak." 
Luke1:14 És neked öröm lesz és vigasság, és sokan fognak örvendezni születésén." 
Luke1:15 Mert nagy lesz az Úr előtt, és bort és részegítő italt nem iszik, és Szent Szellemmel lesz eltelve már anyja méhétől fogva." 
Luke1:16 És Izráel fiai közül sokakat Uruk Istenükhöz térít," 
Luke1:17 és ő fog eljönni Illyés szellemével és erejével, hogy az atyák szívét a fiakhoz fordítsa, és az engedetleneket az igazak gondolkozására, hogy készítsen az Úrnak egy elkészített népet." 
Luke1:18 És azt mondta Zekarja az angyalnak: Miről tudom ezt meg? Mert én vén vagyok; feleségem is előrehaladott korú. 
Luke1:19 És felelvén az angyal, azt mondta neki: Én vagyok Gábriel, ki az Isten előtt állok; és azért küldettem, hogy beszéljek veled, és ezeket az örvendetes dolgokat jelentsem neked." 
Luke1:20 És íme hallgatni fogsz és nem tudsz beszélni addig a napig, melyen ezek meg lesznek, amiért nem hittél az én szavaimnak, melyek beteljesednek a maguk idejére." 
Luke1:21 És a nép várta Zekarját, és csodálkozott, hogy soká marad a templomban." 
Luke1:22 Kijővén pedig nem tudott velük beszélni, és megértették, hogy látást látott a templomban; és ő intett nekik, és néma maradt." 
Luke1:23 És történt, amint leteltek szolgálatának napjai, elment a maga házához." 
Luke1:24 E napok után pedig fogant Erzsébet, a felesége, és elrejtette magát öt hónapig, mondván:" 
Luke1:25 Mivelhogy így cselekedett velem az Úr, azokban a napokban, melyekben arra tekintett, hogy elvegye szégyenemet az emberek előtt." 
Luke1:26 A hatodik hónapban pedig Galileának Názáret nevű városába küldetett Gábriel angyal Istentől 
Luke1:27 egy szűzhöz, aki egy József nevű férfiúval volt eljegyezve a Dávid házából; és a szűz neve Mária volt." 
Luke1:28 És bemenvén hozzá az angyal, azt mondta: Üdvöz légy, malaszttal teljes; az Úr van veled, áldott vagy te az asszonyok között!" 
Luke1:29 Az pedig, amint meglátta, zavarba jött szaván, és gondolkodott, mi lehet ez a köszöntés." 
Luke1:30 És azt mondta az angyal neki: Ne félj, Mária, mert kegyelmet találtál az Istennél." 
Luke1:31 És íme méhedben fogansz és szülsz fiat, és nevezd nevét Jézusnak." 
Luke1:32 Ez nagy lesz, és a Magasságos Fiának hívattatik; és neki adja az Úr Isten atyjának, Dávidnak királyi székét," 
Luke1:33 és örökké uralkodik Jákób házán, és királyságának nem lesz vége." 
Luke1:34 Szólt pedig Mária az angyalnak: Mi módon lesz ez, holott én férfit nem ismerek?" 
Luke1:35 És felelvén az angyal, azt mondta neki: A Szent Szellem száll reád, és a Magasságos ereje árnyékoz meg téged; ezért a származott szent is Isten Fiának hívattatik." 
Luke1:36 És íme rokonod, Erzsébet, ő is fiút fogant öregségében; és ez a hatodik hónapja neki, akit meddőnek hívtak." 
Luke1:37 Mert nem lehetetlen az Istennél semmi. 
Luke1:38 Mária pedig azt mondta: Ímhol az Úrnak szolgálóleánya; legyen nekem a te beszéded szerint. És eltávozott tőle az angyal. 
Luke1:39 Felkelvén pedig Mária azokban a napokban, sietve elutazott a hegyvidékre Júda városába," 
Luke1:40 és bement Zekarja házába, és üdvözölte Erzsébetet." 
Luke1:41 És lett, amint meghallotta Erzsébet Mária üdvözletét, repesett a magzat a méhében, és Erzsébet betelt Szent Szellemmel," 
Luke1:42 és felkiáltott nagy hangon, és azt mondta: Áldott vagy te az asszonyok között, és áldott a te méhednek gyümölcse!" 
Luke1:43 És honnét van ez nekem, hogy az én Uramnak anyja énhozzám jön?" 
Luke1:44 Mert íme, amint üdvözleted hangja füleimbe jutott, repesett a magzat a méhemben az örvendezéstől." 
Luke1:45 És boldog vagy, ki hittél, mert beteljesednek, amiket mondott neked az Úr!" 
Luke1:46 És azt mondta Mária: Magasztalja az én lelkem az Urat," 
Luke1:47 és örvendett szellemem Istenben, üdvözítőmben;" 
Luke1:48 hogy megtekintette szolgálójának alázatosságát. Mert ím mostantól boldognak mond engem minden nemzedék," 
Luke1:49 hogy nagy dolgokat cselekedett velem a Hatalmas, és szent az ő neve." 
Luke1:50 És az ő irgalma nemzedékről nemzedékre való, azokon, akik őt félik, erőt cselekedett karja által:" 
Luke1:51 szétszórta a szívük gondolatában felfuvalkodottakat; 
Luke1:52 ledöntötte a hatalmasokat trónjaikról, és az alázatosokat felmagasztalta." 
Luke1:53 Az éhezőket betöltötte javakkal; és a gazdagokat elbocsátotta Úresen; 
Luke1:54 felvette Izráelnek, az ő szolgájának ügyét: hogy emlékezzék irgalmasságáról," 
Luke1:55 amiképpen szólott atyáinknak, Ábrahámhoz és magvához örökké." 
Luke1:56 Vele maradt pedig Mária mintegy három hónapig; aztán hazatért. 
Luke1:57 Erzsébetnek pedig betelt ideje, hogy szüljön, és fiút szült." 
Luke1:58 És meghallották szomszédai és rokonai, hogy az Úr felmagasztalta rajta irgalmasságát, és együtt örültek vele." 
Luke1:59 És történt nyolcadnapon, eljöttek a gyermeket körül metélni; és atyja nevéről, Zekarjának nevezték őt." 
Luke1:60 És felelvén anyja, azt mondta: Nem, hanem Jánosnak kell nevezni." 
Luke1:61 És mondták neki: Senki sincs rokonságodban, aki ezen a néven neveztetnék." 
Luke1:62 Intettek pedig atyjának, hogy minek akarja neveztetni." 
Luke1:63 És egy táblácskát kérvén, ezt írta, mondván: János a neve; és mind elcsodálkoztak." 
Luke1:64 De nyomban megnyílt a szája és a nyelve, és megszólalt, áldván az Istent." 
Luke1:65 És félelem szállt mindazokra, akik körülöttük laktak; és Júdeának egész hegyvidékén beszélték mindezeket a dolgokat." 
Luke1:66 És akik hallották, mind szívükre vették, mondván: Vajon mi lesz ebből a gyermekből? És az Úr keze vele volt." 
Luke1:67 És atyja, Zekarja beteljesedett Szent Szellemmel, és prófétált, mondván:" 
Luke1:68 Áldott az Úr, Izráel Istene, hogy meglátogatta, és megváltást készített népének;" 
Luke1:69 és felemelte az üdvösség szarvát nekünk szolgájának, Dávidnak házában." 
Luke1:70 Úgy, mint beszélt a szentek szája által, az ő öröktől való prófétái által:" 
Luke1:71 szabadítást a mi ellenségeinktől, és minden gyűlölőnk kezéből." 
Luke1:72 Irgalmasságot cselekedvén a mi atyáinkkal, és megemlékezvén szent szövetségéről," 
Luke1:73 az eskÚről, melyet Ábrahámnak esküdött, a mi atyánknak, hogy megadja nekünk." 
Luke1:74 Hogy ellenségeink kezétől való félelem nélkül, megszabadítva szolgáljunk neki," 
Luke1:75 szentségben és tisztaságban őelőtte életünknek minden napjaiban. 
Luke1:76 És te, kisgyermek, a Magasságos prófétájának hívattatol, mert előremégy az Úr előtt, elkészíteni útjait;" 
Luke1:77 az üdvösség megismerését adni az ő népének, mely bűneik bocsánatában lesz," 
Luke1:78 a mi Istenünk kegyelmének irgalmassága által, mellyel meglátogatott minket a Naptámadat a magasságból," 
Luke1:79 megjelenvén a sötétségben és halál árnyékában ülőknek, hogy lábainkat a békesség útjára igazgassa." 
Luke1:80 A kisgyermek pedig növekedett és erősödött szellemben; és a sivatagban volt addig a napig, melyen hivatásába lépett Izráelnél." 
Luke2:1 És történt azokban a napokban, Augusztus császártól parancsolat jött ki, hogy az egész földkerekség összeírattassék." 
Luke2:2 Ez az összeírás akkor volt először, mikor Szíriában Quirinius volt a helytartó." 
Luke2:3 És mindenki elment összeiratkozni, ki-ki a maga városába." 
Luke2:4 Felment tehát József is Galileából, Názáret városából Júdeába, Dávid városába, mely Bethlehemnek neveztetik, mivelhogy Dávid házából és nemzetségéből való volt," 
Luke2:5 hogy összeírassa magát eljegyzett feleségével, Máriával együtt, aki várandós volt." 
Luke2:6 Történt pedig, hogy ottlétük alatt beteltek szülésének napjai." 
Luke2:7 És megszülte elsőszülött fiát, és bepólyálta őt és belefektette a jászolba; mert a lakásban nem volt nekik hely." 
Luke2:8 És ugyanazon a vidéken voltak pásztorok, kik a mezőn háltak, és éjjeli őrségeket tartottak nyájuk mellett:" 
Luke2:9 és íme az Úr angyala hozzájuk lépett, és az Úr dicsősége körülragyogta őket; és megfélemlettek nagy félelemmel." 
Luke2:10 És azt mondta nekik az angyal: Ne féljetek, mert íme nagy örömet hirdetek nektek, mely az egész népnek szól:" 
Luke2:11 hogy megszületett nektek ma a Megtartó, azaz Krisztus, az Úr, a Dávid városában." 
Luke2:12 És ez nektek a jel: találtok egy kisdedet bepólyázva, a jászolban feküdni." 
Luke2:13 És hirtelen egész mennyei sereg lett az angyal mellett, dicsérvén az Istent, és ezt mondván:" 
Luke2:14 Dicsőség a magasságban az Istennek; és földön békesség; emberek közt jóakarat! 
Luke2:15 És lett, amint elmentek tőlük az angyalok a mennybe, a pásztoremberek meg azt mondták egymásnak: Menjünk át már Bethlehembe, és lássuk ezt a dolgot, ami történt, amit az Úr tudtunkra adott." 
Luke2:16 És odamentek sietve, és megtalálták Máriát és Józsefet, és a kisdedet a jászolban fekve." 
Luke2:17 Miután pedig látták, pontos értesítést adtak a beszédről, mely nekik e gyermek felől mondatott." 
Luke2:18 És akik hallották, mind elcsodálkoztak azokon, amiket nekik a pásztorok beszéltek." 
Luke2:19 Mária pedig mind megtartotta ezeket a beszédeket, szívében forgatva." 
Luke2:20 És a pásztorok az Istent dicsőítve és dicsérve tértek vissza mindazokért, amiket hallottak és láttak, úgy, ahogyan hozzájuk beszéltek." 
Luke2:21 És mikor letelt a nyolc nap, hogy a gyermeket körülmetéljék, akkor a Jézus nevet adták neki, aminek az angyal nevezte, mielőtt anyja méhében fogantatott." 
Luke2:22 És mikor leteltek anyja tisztulásának napjai a Mózes törvénye szerint, felvitték őt Jeruzsálembe bemutatni az Úrnak," 
Luke2:23 mint meg van írva az Úr törvényében: Minden finemű elsőszülött szentnek neveztessék az Úrnak; 
Luke2:24 és megadni az áldozatot aszerint, amint megmondatott az Úr törvényében: Egy pár gerlicét, vagy két galambfiat." 
Luke2:25 És íme volt Jeruzsálemben egy ember, a neve Simeon, és ez az ember igaz és istenfélő volt, aki várta Izráel megvigasztaltatását, és a Szent Szellem volt rajta." 
Luke2:26 És kijelentése volt neki a Szent Szellemtől, hogy nem lát halált, míg meg nem látja az Úrnak Krisztusát." 
Luke2:27 És a Szent Szellem által elment a templomba, és mikor a szülők levitték a gyermek Jézust, hogy a törvény szokása szerint cselekedjenek vele," 
Luke2:28 ő is ölébe vette azt, és áldotta az Istent, és azt mondta:" 
Luke2:29 Most bocsátod el szolgádat, Uram, beszéded szerint, békességben;" 
Luke2:30 mert szemeim látták üdvösségedet," 
Luke2:31 melyet készítettél minden nép előtt; 
Luke2:32 világosságul a pogányok megvilágítására, és dicsőségül a te népednek, Izráelnek." 
Luke2:33 És atyja és anyja csodálkoztak azokon, melyek felőle mondattak." 
Luke2:34 És megáldotta őket Simeon, és azt mondta anyjának, Máriának: Íme ez sokaknak elestére és feltámadására tétetett le Izráelben, és jelül, melynek ellene mondanak;" 
Luke2:35 de neked magadnak is átjárja lelkedet a kard; hogy sok szívből lepleztessenek le a gondolatok. 
Luke2:36 És volt egy prófétaasszony, Anna, Fánuel leánya, Áser törzséből; ez nagyon előrehaladott korban, miután hajadonságától fogva hét évig volt férjnél;" 
Luke2:37 és ez özvegy volt, mintegy nyolcvannégy éves, aki nem távozott a templomból, böjtöléssel és könyörgéssel szolgálván éjjel és nappal." 
Luke2:38 Ez is ugyanabban az órában odaállván, dicsérte az Urat, és beszélt felőle mindazoknak, akik a váltságot várták Jeruzsálemben." 
Luke2:39 És miután mindent elvégeztek az Úr törvénye szerint, visszatértek Galileába, az ő városukba, Názáretbe." 
Luke2:40 A kisgyermek pedig növekedett és erősödött szellemben, telve bölcsességgel; és Isten kegyelme volt rajta." 
Luke2:41 És feljártak szülei évenként Jeruzsálembe a húsvét ünnepén. 
Luke2:42 És mikor tizenkét esztendős lett és ők ünnepi szokás szerint felmentek Jeruzsálembe," 
Luke2:43 és eltöltötték a napokat; mikor ők visszatértek, a gyermek Jézus Jeruzsálemben maradt; és szülei nem vették észre." 
Luke2:44 De azt vélvén, hogy az úti társaságban van, elmentek egynapi úton, és keresték őt a rokonok és ismerősök között." 
Luke2:45 És mikor nem találták, visszatértek Jeruzsálembe keresvén őt." 
Luke2:46 És történt három nap múlva, megtalálták őt a templomban, amint a tanítómesterek között ült, és hallgatta őket, és kérdezte őket." 
Luke2:47 Álmélkodtak pedig mindnyájan, akik őt hallották, értelmén és feleletein." 
Luke2:48 És amint őt meglátták, megütődtek, és azt mondta neki anyja: Gyermek, miért tettél így velünk? Íme atyád és én fájdalommal kerestünk téged." 
Luke2:49 És azt mondta nekik: Mi dolog, hogy engem kerestetek? Nem tudtátok, hogy Atyám dolgaiban kell lennem?" 
Luke2:50 És ők nem értették a szót, amit nekik mondott." 
Luke2:51 És aláment velük és elment Názáretbe; és engedelmes volt nekik. És anyja mindezeket a szavakat szívében tartotta. 
Luke2:52 És Jézus gyarapodott bölcsességben és korban, és Isten és emberek előtt való kedvességben." 
Luke3:1 Tibériusz császár uralkodásának tizenötödik esztendejében pedig, mikor Júdea helytartója Poncius Pilátus volt, és Galilea negyedes fejedelme Heródes, Filep pedig, az ő testvére Itúrea és Trakhonitisz tartományának negyedes fejedelme, és Lizániász Abiléné negyedes fejedelme," 
Luke3:2 Annás és Kajafás főpapok alatt, lett Isten szava Jánoshoz, Zekarja fiához, a sivatagban;" 
Luke3:3 és elment a Jordán egész környékére, prédikálván a megtérés keresztségét a bűnök bocsánatára." 
Luke3:4 Mint meg van írva Jesaja próféta beszédeinek könyvében, mondván: Kiáltó szó a sivatagban, Az Úrnak útját készítsétek el; ösvényeit egyengessétek el." 
Luke3:5 Minden völgy betöltessék, és minden hegy és halom lesüllyesztessék; és legyenek a görbék egyenessé, és a göröngyösök sima utakká." 
Luke3:6 És minden test meglátja az Isten szabadítását. 
Luke3:7 Azt mondta tehát a sokaságnak, mely kiment, hogy általa megkeresztelkedjék: Viperafajzatok, ki tanított meg benneteket futni a bekövetkezendő harag elől?" 
Luke3:8 Teremjetek tehát gyümölcsöket, megtéréshez méltóan; és ne kezdjétek magatokban mondani: Nekünk Ábrahám az atyánk; mert mondom nektek, támaszthat az Isten gyermekeket ezekből a kövekből Ábrahámnak." 
Luke3:9 De már a fejsze a fák gyökerére is van téve; minden fa tehát, mely jó gyümölcsöt nem terem, kivágattatik és a tűzre vettetik." 
Luke3:10 És megkérdezte őt a sokaság, mondván: Mit cselekedjünk tehát?" 
Luke3:11 Felelvén pedig, azt mondta nekik: Akinek két köntöse van, ossza meg azzal, akinek nincsen; és akinek eledele van, hasonlóképpen cselekedjék." 
Luke3:12 Jöttek pedig vámszedők is megkeresztelkedni, és azt mondták neki: Mester, mit cselekedjünk?" 
Luke3:13 Ő pedig azt mondta nekik: Semmivel többet ne követeljetek, mint ami előtökbe van szabva." 
Luke3:14 De katonák is kérdezték tőle: És mi mit cselekedjünk? És azt mondta nekik: Senkit ne bántalmazzatok, és ne zsaroljatok; és elégedjetek meg zsoldotokkal." 
Luke3:15 Mivel pedig a nép várakozásban volt, és mindenki azon tanakodott magában János felől, vajon nem ő-e a Krisztus," 
Luke3:16 mindenkinek felelt János, mikor azt mondta: Én ugyan megkeresztellek titeket vízzel; de eljön az, aki nálam erősebb, kinek nem vagyok méltó sarui szíját megoldozni; az meg fog benneteket keresztelni Szent Szellemmel és tűzzel." 
Luke3:17 Annak a szórólapát a kezében van, és megtisztítja szérűjét; és a búzát begyűjti csűrébe, a polyvát pedig elégeti olthatatlan tűzben." 
Luke3:18 Sok egyébre is intve hirdette a népnek az evangéliumot. 
Luke3:19 De Heródes negyedes fejedelem, akit ő megfeddett Heródiásért, testvérének, Filepnek feleségéért, és mindazért a rosszért, amit Heródes cselekedett," 
Luke3:20 mindezeket még azzal is tetézte, hogy bezáratta Jánost a börtönbe." 
Luke3:21 Történt pedig, mialatt az egész nép keresztelkedett, hogy mikor Jézus is megkeresztelkedett és imádkozott, megnyilatkozott az ég," 
Luke3:22 és leszállt reá a Szent Szellem testi alakban, mint egy galamb, és hang lett az égből, mondván: Te vagy az én szerelmes Fiam, benned leltem kedvet" 
Luke3:23 És maga Jézus mintegy harminc esztendős volt, mikor működni kezdett, lévén, mint vélték, József fia, Elié," 
Luke3:24 Mattáté, Lévié, Melkié, Jannáé, Józsefé," 
Luke3:25 Mattatjáé, Ámószé, Náhumé, Heszlié, Naggaié," 
Luke3:26 Maháté, Mattatjáé, Sémeié, Józsefé, Júdáé," 
Luke3:27 Jóhanáé, Résáé, Zerubábelé, Salátiélé, Nérié," 
Luke3:28 Melkié, Addié, Kószámé, Elmodámé, Eré," 
Luke3:29 Jóséé, Eliézeré, Jórimé, Mattáté, Lévié," 
Luke3:30 Simeoné, Júdáé, Józsefé, Jónámé; Eliákimé," 
Luke3:31 Meleáé, Maináné, Mattatáé, Nátáné, Dávidé," 
Luke3:32 Isaié, Obedé, Boázé, Szalmóné, Nahsóné," 
Luke3:33 Aminádábé, Arámé, Hecrómé, Pérecé, Júdáé," 
Luke3:34 Jákóbé, Izsáké, Ábrahámé, Táréé, Náhoré," 
Luke3:35 Szérugé, Réué, Pelegé, Eberé, Selahé, Kénáné," 
Luke3:36 Arfakszádé, Sémé, Noéé, Lámeké," 
Luke3:37 Matuséláé, Enóké, Járedé, Mahaláléelé, Kénáné," 
Luke3:38 Enósé, Sété, Ádámé, Istené." 
Luke4:1 Jézus pedig Szent Szellemmel telve visszatért a Jordántól; és a Szellem által a sivatagba vitetett," 
Luke4:2 negyven napig kísértetvén az ördög által. És nem evett semmit azokban a napokban; és mikor bevégződtek, végül megéhezett." 
Luke4:3 És azt mondta neki az ördög: Ha Isten Fia vagy, mondd ennek a kőnek, hogy legyen kenyérré." 
Luke4:4 És felelt neki Jézus, mondván: Meg van írva, hogy nemcsak kenyérrel él az ember, hanem Istennek minden igéjével." 
Luke4:5 És felvivén őt az ördög egy magas hegyre, megmutatta neki a földkerekség minden királyságait egy szem pillantásban." 
Luke4:6 És azt mondta neki az ördög: Neked adom ezeknek egész teljhatalmát és dicsőségét; mert nekem adatott, és akinek akarom, annak adom." 
Luke4:7 Ha azért te imádsz engem, mindezek tieid lesznek." 
Luke4:8 És felelvén neki Jézus, azt mondta: Hátra tőlem, Sátán; mert meg van írva: Az Urat, a te Istenedet imádd, és csak neki szolgálj." 
Luke4:9 És elvitte őt Jeruzsálembe, és felállította a templom párkányára, és azt mondta neki: Ha az Isten Fia vagy, vesd le magadat innét;" 
Luke4:10 mert meg van írva, hogy angyalainak parancsol felőled, hogy őrizzenek téged;" 
Luke4:11 és hogy kezeiken hordozzanak téged, meg ne üsd a kőbe lábadat." 
Luke4:12 És felelvén, azt mondta neki Jézus: Megmondatott, ne kísértsd az Urat, a te Istenedet." 
Luke4:13 És minden kísértést elvégzett az ördög, elállott tőle egy időre." 
Luke4:14 És visszatért Jézus a Szellem erejében Galileába; és elment felőle a hír az egész környékre. 
Luke4:15 És ő mindenkitől dicsőíttetve tanított zsinagógáikban. 
Luke4:16 És elment Názáretbe, ahol felnevekedett; és szombati napon szokása szerint elment a zsinagógába, és felállt olvasni." 
Luke4:17 És Jesaja próféta könyvét adták neki; és amint a könyvet kinyitotta, arra a helyre talált, ahol írva volt:" 
Luke4:18 Az Úr szelleme van énrajtam, mivel felkent engem: a szegényeknek evangéliumot hirdetni küldött engem, meggyógyítani az összetört szívűeket:" 
Luke4:19 kihirdetni a foglyoknak az elengedést, és a vakoknak szemük megnyílását. Elbocsátani a letörteket elengedéssel: kihirdetni az Úr kedves esztendejét." 
Luke4:20 És behajtva a könyvet, visszaadván a szolgának, leült; és a zsinagógában mindenkinek a szemei reá voltak függesztve." 
Luke4:21 És elkezdett hozzájuk beszélni: Ma teljesedett be ez az Írás a ti hallásotokra. 
Luke4:22 És mindnyájan bizonyságot tettek mellette, és csodálkoztak a kedves igéken, melyek szájából származtak, és azt mondták: Nem a József fia ez?" 
Luke4:23 És azt mondta nekik: Bizonyára azt a példabeszédet mondjátok nekem: Orvos, gyógyítsd meg magadat! Amely nagy dolgokat hallottunk, hogy lettek Kapernaumban, cselekedd meg itt is, a te hazádban." 
Luke4:24 De azt mondta: Bizony mondom nektek, hogy egy próféta sem kedves hazájában." 
Luke4:25 De igazán mondom nektek, sok özvegy volt Illyés napjaiban Izráelben, mikor az ég három esztendeig és hat hónapig bezáratott úgy, hogy nagy éhség volt az egész országban;" 
Luke4:26 és azok közül senkihez sem küldetett Illyés, csak a szidóni Sareptába egy özvegyasszonyhoz." 
Luke4:27 És sok bélpoklos volt Elisa próféta idejében Izráelben; és azok közül senki sem tisztíttatott meg, csak a szír Naamán." 
Luke4:28 És mindnyájan beteltek haraggal a zsinagógában, mikor ezeket hallották;" 
Luke4:29 és felkelvén, kiűzték őt a városból, és egész annak a hegynek a párkányáig vitték őt, melyen városuk épült, hogy letaszítsák őt;" 
Luke4:30 de ő keresztülmenvén közöttük, eltávozott." 
Luke4:31 És lement Kapernaumba, Galilea városába; és azokat tanította szombatokon." 
Luke4:32 És álmélkodtak tanításán, mert teljhatalommal való volt a szava." 
Luke4:33 És a zsinagógában volt egy ember, akiben egy tisztátalan démon szelleme volt, és felkiáltott nagy hangon," 
Luke4:34 mondván: Ah, mi közünk hozzád, názáreti Jézus? Minket elveszíteni jöttél? Tudom, ki vagy: az Istennek Szentje." 
Luke4:35 És megfenyegette őt Jézus, mondván: Némulj el, és menj ki belőle! És a középre vetvén azt az ördög, kiment belőle, semmi kárt nem téve benne." 
Luke4:36 És döbbenet támadt mindeneken, és beszélgettek egymással, mondván: Mi ez a szó, hogy teljhatalommal és erővel parancsol a tisztátalan szellemeknek, és kimennek?" 
Luke4:37 És kiment felőle a hír a környék minden helyére. 
Luke4:38 Felkelvén pedig, a zsinagógából Simon házába ment; Simon napát pedig nagy hideglelés fogta le; és megkérték őt érte." 
Luke4:39 És elébe állván, megfenyegette a hideglelést, és elhagyta őt; nyomban fel is kelt, és szolgált nekik." 
Luke4:40 Mikor pedig a nap leszállt, akiknek különféle betegségekben gyengélkedőik voltak, mindnyájan hozzá vitték azokat; ő pedig közülük minden egyesre rá tévén kezeit, meggyógyította őket." 
Luke4:41 Mentek pedig ki ördögök is sokakból, kiáltva és mondva: Te vagy a Krisztus, az Isten Fia! És megfenyegetvén, nem engedte őket beszélni, hogy tudják, hogy ő a Krisztus." 
Luke4:42 Mikor pedig nappal lett, kimenvén, elment egy sivatag helyre; és a sokaság kereste őt, és eljutottak hozzá, és tartóztatták őt, hogy ne menjen el tőlük." 
Luke4:43 De ő azt mondta nekik: A többi városokban is hirdetnem kell az evangéliumot az Isten országáról; mert arra küldettem. 
Luke4:44 És prédikált Galilea zsinagógáiban. 
Luke5:1 Történt pedig, mikor a sokaság reátódult az Isten igéjét hallgatni, és ő a Genezáret tava mellett állt" 
Luke5:2 és látott két hajót állani a tavon; a halászok pedig kiszállván belőlük, a hálókat mosták," 
Luke5:3 hogy beszállván az egyik hajóba, mely Simoné volt, kérte őt, hogy egy kissé evezzen el a földtől; és leülvén, a hajóból tanította a sokaságot." 
Luke5:4 Mikor pedig megszűnt beszélni, azt mondta Simonnak: Evezz a mélyre, és vessétek ki hálóitokat fogásra." 
Luke5:5 És felelvén Simon, azt mondta neki: Mester, az egész éjszaka fáradoztunk és semmit sem fogtunk; de a te szavadra kivetem a hálót." 
Luke5:6 És ezt cselekedvén, nagy tömeg halat rekesztettek be; a hálójuk is elrepedt." 
Luke5:7 És intettek társaiknak a másik hajóba, hogy menjenek segíteni nekik; és mentek, és megtöltötték mind a két hajót süllyedésig." 
Luke5:8 Simon Péter pedig, mikor meglátta, Jézus térdeihez borult, mondván: Eredj el tőlem, mert bűnös ember vagyok, Uram!" 
Luke5:9 Mert döbbenet fogta el őt és mindazokat, akik vele voltak, a halak fogása felett, melyeket fogtak;" 
Luke5:10 hasonlóképpen pedig Jakabot és Jánost is, Zebedeus fiait, kik társak voltak Simonnal. És azt mondta Simonnak Jézus: Ne félj; mostantól fogva embereket fogsz." 
Luke5:11 És kivonván a hajókat a földre, mindenüket elhagyva, követték őt." 
Luke5:12 És történt, mikor ő a városok egyikében volt, hogy volt ott egy ember tele bélpoklossággal; és mikor Jézust meglátta, arcra borult és kérte őt, mondván: Uram, ha akarod, megtisztíthatsz engem." 
Luke5:13 És kinyújtván kezét, illette azt, mondván: Akarom, tisztulj meg! És tüstént eltávozott tőle a bélpoklosság." 
Luke5:14 És ő megparancsolta neki, hogy senkinek ne mondja, hanem elmenvén, mondta, mutasd meg magadat a papnak, és vigyél áldozatot tisztulásodért, mint Mózes parancsolta, bizonyságul nekik." 
Luke5:15 De annál inkább terjedt a beszéd felőle; és nagy sokaság gyűlt össze hallgatni, és általa meggyógyulni betegségeikből." 
Luke5:16 De ő félrevonult a sivatagokban, és imádkozott." 
Luke5:17 És történt egyik napon, hogy ő tanított; és ültek ott farizeusok és törvénytanítók, akik Galilea és Júdea minden faluiból és Jeruzsálemből jöttek; és erő volt az Úrtól, hogy gyógyítsa őket." 
Luke5:18 És íme férfiak hoztak ágyon egy embert, aki gutaütött volt, és be akarták azt vinni és elébe tenni." 
Luke5:19 És nem találván, merre vigyék be a sokaság miatt, felmentek a tetőre és a cserépen keresztül eresztették őt le ágyastól a középre Jézus elé." 
Luke5:20 És látván az ő hitüket, ezt mondta neki: Ember, megbocsáttattak neked a te bűneid." 
Luke5:21 És elkezdtek az írástudók és a farizeusok okoskodni, mondván: Ki ez, aki káromlásokat beszél? Ki bocsáthat bűnöket, ha nem egyedül az Isten?" 
Luke5:22 Észrevévén pedig Jézus az ő okoskodásukat, felelvén, azt mondta nekik: Mit okoskodtok a ti szívetekben?" 
Luke5:23 Mi könnyebb, azt mondani-e: Megbocsáttattak néked a te bűneid; vagy azt mondani: Kelj fel, és járj?" 
Luke5:24 Hogy pedig megtudjátok, hogy teljhatalma van az Ember Fiának a földön bűnöket bocsátani, azt mondta a gutaütöttnek, neked mondom: Kelj fel, és felvévén ágyadat, eredj haza!" 
Luke5:25 És nyomban felállván előttük, felvette, amin feküdt, és elment haza, dicsőítvén az Istent." 
Luke5:26 És álmélkodás fogta el mindnyájukat, és dicsőítették az Istent, és elteltek félelemmel, mondván: Hihetetlen dolgokat láttunk ma!" 
Luke5:27 És ezek után kiment, és látott egy Lévi nevű vámszedőt a vámnál ülni, és azt mondta neki: Kövess engem!" 
Luke5:28 És mindent otthagyván, felállt és követte őt." 
Luke5:29 És Lévi nagy lakomát rendezett neki házánál; és vámszedőknek és egyebeknek nagy sokasága volt ott, akik velük asztalhoz ültek." 
Luke5:30 És zörgölődtek a köztük levő írástudók és farizeusok az ő tanítványai ellen, mondván: Miért esztek és isztok vámszedőkkel és bűnösökkel?" 
Luke5:31 És felelvén Jézus, azt mondta nekik: Nem az egészségeseknek kell orvos, hanem a betegeknek." 
Luke5:32 Nem igazakat megtérésre hívni jöttem, hanem bűnösöket." 
Luke5:33 Azok pedig azt mondták neki: Miért hogy a János tanítványai gyakran böjtölnek és könyörgéseket végeznek, hasonlóképpen a farizeusokéi is; a tiéid pedig esznek és isznak?" 
Luke5:34 pedig azt mondta nekik: Hát tudnátok a lakodalmasokat böjtöltetni, míg velük van a vőlegény?" 
Luke5:35 De jönnek napok, és mikor elvétetik tőlük a vőlegény, akkor majd böjtölnek azokban a napokban." 
Luke5:36 Mondott pedig nekik példázatot is: Senki új ruhából nem vet foltot ó ruhára; mert különben az újat is elhasítja, az óhoz sem illik az újból való folt." 
Luke5:37 És senki sem tölt új bort ó tömlőkbe; mert különben az új bor elszakítja a tömlőket, maga is kiömlik, a tömlők is elpusztulnak." 
Luke5:38 Hanem új bort új tömlőkbe kell tölteni, és mind a kettő megmarad." 
Luke5:39 És senki, aki ót ivott, nem akar újat; mert azt mondja: Az ó jobb." 
Luke6:1 Történt pedig, hogy második-első szombaton vetéseken ment keresztül; és tanítványai tépték a kalászokat, és kézzel kimorzsolva ették." 
Luke6:2 Némelyek pedig a farizeusok közül azt mondták nekik: Mit csináltok, amit nem szabad tenni szombatokon?" 
Luke6:3 És felelvén Jézus, azt mondta nekik: Azt sem olvastátok, amit Dávid tett, mikor megéhezett ő és a vele levők?" 
Luke6:4 Hogyan ment be az Isten házába, és vette el és ette meg a kitett kenyereket, és adott a vele levőknek is, amelyeket nem szabad megenni, hanem csak a papoknak?" 
Luke6:5 És azt mondta nekik: Ura az Embernek Fia a szombatnak is. 
Luke6:6 Történt pedig másik szombaton is, hogy bement a zsinagógába és tanított; és volt ott egy ember, akinek a jobb keze elszáradt volt." 
Luke6:7 És figyelték őt az írástudók és farizeusok, vajon szombaton gyógyít-e, hogy vádat találjanak ellene." 
Luke6:8 Ő pedig tudta gondolataikat, és azt mondta annak az embernek, akinek elszáradt volt a keze: Kelj föl, és állj a középre. Az pedig felkelvén, oda állt." 
Luke6:9 Tehát azt mondta nekik Jézus: Kérdezem tőletek, mi szabad szombaton, jót tenni vagy rosszat tenni; életet menteni vagy elveszteni?" 
Luke6:10 És körülnézvén őket valamennyit, azt mondta az embernek: Nyújtsd ki a kezedet! Az pedig úgy cselekedett. És ismét éppé lett a keze, mint a másik." 
Luke6:11 Azok pedig elteltek esztelenséggel; és arról beszélgettek egymás közt, mit csináljanak Jézussal." 
Luke6:12 És történt azokban a napokban, kiment a hegyre imádkozni; és az éjszakát az Istenhez való imádkozásban töltötte." 
Luke6:13 És mikor nappal lett, előszólította tanítványait, éspedig kiválasztva közülük tizenkettőt, kiket apostoloknak is nevezett," 
Luke6:14 Simont, akit el is nevezett Péternek, és Andrást, annak testvérét, Jakabot és Jánost, Filepet és Bertalant," 
Luke6:15 Mátét és Tamást, Jakabot, az Alfeus fiát, és Simont, ki Zelótának neveztetik," 
Luke6:16 Júdást, a Jakabét, és Iskariót Júdást, ki is árulóvá lett." 
Luke6:17 És alámenvén velük, megállt egy sík helyen, és tanítványainak sokasága és a népnek nagy tömege egész Júdeából és Jeruzsálemből és Tírusz és Szidón tengermellékéről, akik jöttek őt hallani és meggyógyulni betegségeikből," 
Luke6:18 és akiket tisztátlan szellemek gyötörtek; és meggyógyultak. 
Luke6:19 És az egész sokaság igyekezett hozzáérni; mert erő származott ki belőle, és mindenkit meggyógyított." 
Luke6:20 És ő felemelvén szemeit tanítványaira, azt mondta: Boldogok vagytok, ti szegények, mert tietek az Isten országa." 
Luke6:21 Boldogok vagytok, kik most éheztek, mert megelégíttettek. Boldogok vagytok, kik most sírtok, mert nevetni fogtok." 
Luke6:22 Boldogok lesztek, mikor gyűlölnek titeket az emberek, és mikor kirekesztenek titeket és szidalmaznak, és kivetik neveteket mint gonoszt az Embernek Fiáért." 
Luke6:23 Örüljetek azon a napon és örvendezzetek; mert íme a ti jutalmatok bőséges a mennyben; mert éppen így cselekedtek a prófétákkal az ő atyáik. 
Luke6:24 De jaj nektek, ti gazdagok; mert oda van vigasztalásotok." 
Luke6:25 Jaj nektek, kik beteltetek, mert éhezni fogtok. Jaj nektek, kik most nevettek, mert gyászolni és sírni fogtok." 
Luke6:26 Jaj nektek, mikor minden ember szépen beszél rólatok; mert éppen így cselekedtek a hamis prófétákkal az ő atyáik." 
Luke6:27 Hanem azt mondom nektek, akik hallgattok, Szeressétek ellenségeiteket, jól tegyetek azokkal, akik titeket gyűlölnek." 
Luke6:28 Áldjátok azokat, akik titeket átkoznak, és imádkozzatok azokért, akik titeket sértegetnek." 
Luke6:29 Aki téged arcul üt, tartsd oda neki a másikat is; és aki elveszi tőled köpönyegedet, köntösödet se tagadd meg tőle:" 
Luke6:30 de mindenkinek adj, aki kér tőled; és aki elveszi, ami a tiéd, ne kérd vissza." 
Luke6:31 És ahogyan akarjátok, hogy az emberek cselekedjenek veletek, ti is hasonlóképpen cselekedjetek azokkal." 
Luke6:32 Ha szeretitek is azokat, akik titeket szeretnek, mi kedvességetek van? Hiszen a bűnösök is szeretik azokat, akik őket szeretik." 
Luke6:33 Ha jót tesztek is azokkal, akik veletek jót tesznek, mi kedvességetek van? hiszen a bűnösök is ugyanazt cselekszik." 
Luke6:34 És ha kölcsönadtok azoknak, akiktől remélitek, hogy visszakapjátok, mi kedvességetek van? Hiszen a bűnösök is adnak kölcsön bűnösöknek, hogy egyenlőt kapjanak vissza." 
Luke6:35 Hanem szeressétek ellenségeiteket és tegyetek jót, és adjatok kölcsön, semmit vissza nem remélve; és bőséges jutalmatok lesz, és a Magasságos fiai lesztek: mert ő jóságos a háládatlanokhoz és gonoszokhoz;" 
Luke6:36 legyetek tehát irgalmasok, mint Atyátok is irgalmas." 
Luke6:37 És ne ítéljetek, és nem ítéltettek; ne ítéljetek el, és nem ítéltettek el; mentsetek fel, és felmenttettek." 
Luke6:38 Adjatok és adatik nektek; jó mértéket, megnyomottat, megrázottat, kicsordulót adnak a ti öletekbe; mert amely mértékkel mértek, azzal mérnek vissza nektek." 
Luke6:39 Mondott pedig nekik példázatot. Vajon a vak vezetheti-e a világtalant? Nem mindketten a verembe esnek-e? 
Luke6:40 A tanítvány nincs felette mesterének; hanem mindenik, mikor készen van, akkor olyan, mint a mestere." 
Luke6:41 Mit nézed hát a szálkát, mely testvéred szemében van, a gerendát pedig, mely a magad szemében van, nem veszed észre?" 
Luke6:42 Vagy hogy mondhatod testvérednek: Testvér, hadd vessem ki a szálkát, mely szemedben van? holott magad a te szemedben levő gerendát nem látod? Képmutató, vesd ki előbb a gerendát a magad szeméből, és akkor nézd, hogy kivesd a szálkát, mely testvéred szemében van." 
Luke6:43 Mert nincs jó fa, mely rossz gyümölcsöt terem; sem rossz fa, mely jó gyümölcsöt terem;" 
Luke6:44 mert minden fa tulajdon gyümölcséről ismertetik meg. Mert tövisről nem szednek fügét; sem csipkebokorról nem szÚretelnek szőlőt. 
Luke6:45 A jó ember szívének jó kincséből hozza elő a jót; a gonosz ember szívének gonosz kincséből hozza elő a gonoszt: mert amivel a szíve tele van, arról beszél a szája." 
Luke6:46 Mit mondjátok pedig nekem: Uram, Uram, ha nem cselekszitek, amiket mondok?" 
Luke6:47 Mindenki, aki hozzám jön és hallgatja szavaimat és cselekszi azokat, megmondom nektek, kihez hasonló." 
Luke6:48 Hasonló ahhoz a házépítő emberhez, aki mélyre leásott és a kősziklán vetett fundamentumot; mikor aztán árvíz lett, beleütközött az ár abba a házba, és nem bírta azt megingatni, mert a kősziklán fundáltatott." 
Luke6:49 Aki pedig hallgatja és nem cselekszik, ahhoz az emberhez hasonló, aki a földre épített házat fundamentum nélkül; melybe beleütközött az ár, és tüstént leomlott, és lett annak a háznak nagy romlása." 
Luke7:1 Miután pedig minden beszédét elvégezte a nép hallatára, bement Kapernaumba." 
Luke7:2 Egy századosnak szolgája pedig, aki neki igen kedves volt, oly beteg volt, hogy meg akart halni." 
Luke7:3 Hallván pedig Jézusról, elküldte hozzá a zsidók véneit, kérvén őt, hogy menjen és mentse meg az ő szolgáját." 
Luke7:4 Azok pedig megjelenvén Jézusnál, buzgón kérték őt, mondván: Méltó, hogy ezt megtedd neki" 
Luke7:5 mert szereti a mi nemzetünket, a zsinagógát is ő építtette nekünk." 
Luke7:6 Jézus pedig elindult velük; de még nem messze volt a háztól, mikor a százados hozzáküldte barátait, mondván neki: Uram, ne fáradj; mert nem vagyok méltó, hogy fedelem alá jöjj" 
Luke7:7 ezért nem tartottam magamat sem méltónak, hogy hozzád menjek; hanem mondd egy szóval, és meggyógyul az én szolgám." 
Luke7:8 Mert én is hatalom alá rendelt ember vagyok, alattam is vannak katonák, és azt mondom ennek: Menj, és megy; és annak: Jöszte, és jön; és szolgámnak: Tedd ezt, és teszi." 
Luke7:9 Amint pedig ezeket hallotta Jézus, elcsodálkozott őrajta; és megfordulván, azt mondta az őt követő sokaságnak: Mondom nektek, Izráelben sem találtam ekkora hitet." 
Luke7:10 És mikor a küldöttek visszatértek a házba, a beteg szolgát egészségben találták." 
Luke7:11 És történt ezután, hogy egy Nain nevű városba ment; és vele ment sok tanítványa és nagy sokaság." 
Luke7:12 Amint pedig a város kapujához közeledett, íme egy halottat hoztak ki; anyjának egyszülött fiát; és az özvegy volt; és a városból nagy sokaság volt vele." 
Luke7:13 És amint az Úr őt meglátta, megesett a szíve rajta, és azt mondta neki: Ne sírj!" 
Luke7:14 És odamenvén illette a koporsót; a vivők pedig megálltak; és azt mondta: Ifjú, neked mondom, kelj fel." 
Luke7:15 És felült a halott és kezdett beszélni; és átadta őt anyjának. 
Luke7:16 Félelem fogott pedig el mindenkit, és dicsőítették az Istent, mondván: Nagy próféta támadt közöttünk; és: Megtekintette az Isten az ő népét." 
Luke7:17 És elterjedt róla ez a hír egész Júdeában, és az egész környéken." 
Luke7:18 És hírt adtak Jánosnak tanítványai mindezekről. És János előszólítván tanítványai közül kettőt," 
Luke7:19 elküldte Jézushoz, mondván: Te vagy-e az eljövendő, vagy mást várjunk?" 
Luke7:20 Megjelenvén pedig nála a férfiak, azt mondták: A Keresztelő János küldött minket hozzád, mondván, hogy te vagy-e az eljövendő, vagy mást várjunk?" 
Luke7:21 Azon órában pedig sokakat gyógyított meg betegségekből és csapásokból és gonosz szellemekből, és sok vaknak ajándékozott látást." 
Luke7:22 És felelvén Jézus, azt mondta nekik: Elmenvén mondjátok meg Jánosnak, amiket láttatok és hallottatok: Vakok látnak, sánták járnak, bélpoklosok megtisztulnak, süketek hallanak, halottak feltámadnak, szegényeknek öröm hirdettetik;" 
Luke7:23 és boldog, aki énbennem meg nem botránkozik." 
Luke7:24 Mikor pedig elmentek János követei, elkezdett a sokasághoz Jánosról beszélni: Mit látni mentetek ki a sivatagba? Szél ingatta nádszálat?" 
Luke7:25 Hát mit látni mentetek ki? Puha ruhákba öltözött embert? Íme, akik előkelő ruházatban és fényűzésben élnek, a királyi palotákban vannak." 
Luke7:26 Hát mit látni mentetek ki; prófétát? Igen, mondom nektek, prófétánál is nagyobbat." 
Luke7:27 Mert ez az, akiről meg van írva: Íme én elküldöm követemet színed előtt, aki elkészíti előtted utadat." 
Luke7:28 Mert mondom nektek, asszonytól születettek között nincs nagyobb próféta Keresztelő Jánosnál; de aki a legkisebb az Isten országában, nagyobb őnála." 
Luke7:29 És az egész nép, mely hallgatta, a vámszedők is, igazat adtak Istennek, mert megkeresztelkedtek János keresztségével;" 
Luke7:30 de a farizeusok és a törvénytudók az Isten tanácsát elvetették magukra nézve, mert nem keresztelkedtek meg általa." 
Luke7:31 Kihez hasonlítsam tehát e nemzedék embereit; és kihez hasonlók? 
Luke7:32 Hasonlók a piacon ülő gyermekekhez, akik kiáltanak egymásnak, és azt mondják: Sípoltunk nektek, és nem táncoltatok; jajgattunk nektek, és nem sírtatok." 
Luke7:33 Mert eljött Keresztelő János, ki sem kenyeret nem eszik, sem bort nem iszik, és azt mondjátok: Ördög van benne." 
Luke7:34 Eljött az Embernek Fia, ki eszik és iszik, és azt mondjátok: Íme a dobzódó és borissza ember, a vámszedők és bűnösök barátja." 
Luke7:35 És igaza van a bölcsességnek minden gyermekével szemben. 
Luke7:36 Kérte pedig őt egy a farizeusok közül, hogy egyék nála; és bemenvén a farizeus házába, asztalhoz ült." 
Luke7:37 És íme egy bűnös nő, ki a városban volt, megtudván, hogy ő a farizeus házában asztalnál ül, kenetet hozott egy alabástromban," 
Luke7:38 és megállván lábainál hátul sírva, elkezdte lábait könnyeivel öntözni, és fejének hajával megtörölte, és megcsókolta lábait, és megkente a kenettel." 
Luke7:39 Mikor pedig a farizeus, aki őt meghívta, ezt meglátta, így szólt magában, mondván: Ez, ha próféta volna, tudná, ki és miféle asszony az, aki őt illeti, hogy bűnös." 
Luke7:40 És felelvén Jézus, azt mondta neki: Simon, van valami mondanivalóm neked. Az pedig szólt: Mester, mondjad." 
Luke7:41 Két adósa volt egy hitelezőnek; az egyik ötszáz dénárral tartozott, a másik pedig ötvennel." 
Luke7:42 Nem lévén pedig nekik miből megfizetni, mind a kettőnek elengedte. Közülük most már, mondd, melyik fogja őt jobban szeretni?" 
Luke7:43 Felelvén pedig Simon, azt mondta: Felteszem, hogy akinek a többet engedte el. Ő pedig azt mondta neki: Helyesen ítéltél." 
Luke7:44 És az asszonyhoz fordulva, Simonnak mondta: Látod ezt az asszonyt? Bejöttem házadba, vizet lábaimnak nem adtál; ez pedig könnyeivel öntözte lábaimat, és fejének hajával törölte meg." 
Luke7:45 Engem meg nem csókoltál; ez pedig, mióta bejöttem, nem szűnt meg lábaimat csókolni." 
Luke7:46 Olajjal fejemet meg nem kented; ez pedig kenettel kente meg lábaimat. 
Luke7:47 Ezért mondom neked: Megbocsáttattak az ő bűnei; a sok, mert nagyon szeretett; akinek pedig kevés bocsáttatik meg, kevéssé szeret." 
Luke7:48 Annak pedig azt mondta: Megbocsáttattak a te bűneid. 
Luke7:49 És kezdték az asztaltársak magukban mondani: Kicsoda ez, hogy bűnöket is bocsát?" 
Luke7:50 De azt mondta az asszonynak: A te hited megtartott téged, eredj el békességgel!" 
Luke8:1 És történt ezután, hogy ő városonként és falunként utazott, prédikálván és az Isten országának evangéliumát hirdetvén: és vele volt a tizenkettő," 
Luke8:2 és néhány asszony, kik gonosz szellemektől és betegségektől gyógyultak meg, Mária, ki Magdolnának neveztetik, kiből hét ördög ment ki," 
Luke8:3 és Johanna, Kúzának, Heródes gondnokának felesége, és Zsuzsánna, és sokan mások, akik vagyonukból szolgáltak neki." 
Luke8:4 Mikor pedig nagy sokaság jött össze és városonként mentek hozzá, azt mondta példázat által:" 
Luke8:5 A magvető kiment, hogy elvesse az ő magvát; és amint vetett, némely az útfélre esett, és eltaposták, és az égi madarak felették azt." 
Luke8:6 Másik meg a kősziklára esett, és amint kikelt, elszáradt, mert nem volt nedvessége." 
Luke8:7 És másik a tövisek közé esett, és vele együtt növekedvén a tövisek, megfojtották azt." 
Luke8:8 És másik a jó földbe esett, és kikelvén százszoros gyümölcsöt hozott. Mikor ezeket mondta, felkiáltott: Akinek van füle hallani, hallja." 
Luke8:9 Megkérdezték pedig tőle tanítványai, mondván: Mit jelent ez a példázat?" 
Luke8:10 Ő pedig azt mondta: Nektek adatott az Isten országának titkait ismerni; a többieknek pedig példázatokban, hogy látván ne lássanak, és hallván ne értsenek." 
Luke8:11 A példázat pedig ez: a mag az Isten igéje. 
Luke8:12 Az útféliek pedig azokat jelentik, akik hallják, aztán eljön az ördög, és kikapja az igét szívükből, nehogy hitre jussanak és üdvözüljenek." 
Luke8:13 A kősziklán valók pedig azokat, akik mikor hallják, örömmel veszik az igét; és ezeknek gyökerük nincs, akik egy ideig hisznek, és a kísértés idején elpártolnak." 
Luke8:14 Amelyik pedig a tövisek közé esett, az azokat jelenti, akik meghallgatják; és mikor elmennek, az élet gondjai és gazdagsága és gyönyörei megfojtják, és gyümölcsöt nem érlelnek." 
Luke8:15 Amelyik pedig a jó földbe, azokat, akik meghallgatván tiszta és jó szívvel megtartják az igét, és gyümölcsöt teremnek kitartással." 
Luke8:16 Senki pedig, aki gyertyát gyújt, nem fedi azt be valami edénnyel, vagy teszi az ágy alá; hanem felteszi a gyertyatartóba, hogy akik bemennek, lássák a világosságot." 
Luke8:17 Mert nincs titok, ami ki ne derüljön; sem elrejtett dolog, ami ki ne tudódjék és világosságra ne jöjjön." 
Luke8:18 Meglássátok azért, hogyan hallgatjátok, mert akinek van, annak adatik; akinek pedig nincs, amije véleménye szerint van, az is elvétetik tőle." 
Luke8:19 Megjelentek pedig nála anyja és fivérei, és nem találkozhattak vele a sokaság miatt." 
Luke8:20 És tudtára adták neki, mondván: Anyád és fivéreid kint állnak, és látni szeretnének téged." 
Luke8:21 Ő pedig felelvén, azt mondta nekik: Az én anyám és az én fivéreim ezek, akik az Isten igéjét hallgatják, és megcselekszik azt." 
Luke8:22 És történt az egyik napon, hajóra szállt ő és tanítványai; és azt mondta nekik: Menjünk át a tó túlsó partjára; és elindultak" 
Luke8:23 Amint pedig hajóztak, elaludt. És szélvihar csapott le a tóra, és megmerültek és veszélyben voltak." 
Luke8:24 Odamenvén tehát felköltötték őt, mondván: Mester, Mester, elveszünk! Ő pedig felserkenvén, megfenyegette a szelet és a víz hullámát; és megszűntek, és csendesség lett." 
Luke8:25 Akkor azt mondta nekik: Hol van a ti hitetek? És félve elcsodálkoztak, azt mondván egymásnak: Kicsoda hát ez, hogy mind a szeleknek parancsol, mind a víznek, és engednek neki?" 
Luke8:26 És elhajóztak a gadaraiak vidékére, mely Galileával átellenben van." 
Luke8:27 Amint pedig ő kiment a földre, elébement egy ember a városból, akiben ördögök voltak, és sok időtől fogva nem vett magára ruhát és nem lakott házban, hanem a sírboltokban." 
Luke8:28 Mikor pedig Jézust meglátta, felkiáltva elébe rogyott, és nagy hangon mondta: Mi közöm nekem hozzád, Jézus, magasságos Istennek Fia? Kérlek téged, ne gyötörj engem!" 
Luke8:29 Azt parancsolta ugyanis a tisztátlan szellemnek, hogy menjen ki az emberből. Mert sok ideje magával ragadta azt úgy, hogy láncokkal és békókkal megkötözve őrizték, és a kötelékeket elszaggatván, az ördögtől a sivatagokba hajtatott." 
Luke8:30 Megkérdezte pedig azt Jézus, mondván: Mi a neved? Az pedig azt mondta: Sereg; mert sok ördög ment bele." 
Luke8:31 És kérték őt, hogy ne parancsolja nekik, hogy a pokolba menjenek." 
Luke8:32 Volt pedig ott egy nagy sertésnyáj a hegyen legelészve; és kérték őt, hogy engedje meg nekik, hogy azokba menjenek. És megengedte nekik;" 
Luke8:33 kimenvén tehát az ördögök az emberből, bementek a sertésekbe; és lerohant a nyáj a meredeken a tóba, és belefulladt." 
Luke8:34 Látván pedig a pásztorok, ami történt, elfutottak, és elmenvén hírt adtak a városba és a földekre." 
Luke8:35 Kimentek tehát látni, mi történt; és mikor Jézushoz értek, leülve találták az embert, akiből az ördögök kimentek, felöltözve és eszénél, a Jézus lábainál; és megfélemlettek." 
Luke8:36 De el is beszélték nekik, akik látták, hogyan gyógyult meg az ördöngös;" 
Luke8:37 és kérte őt a gadaraiak környékének egész sokasága, hogy menjen el tőlük, mert nagy félelem fogta el őket. Ő pedig beszállván a hajóba, visszatért." 
Luke8:38 Az ember pedig, akiből az ördögök kimentek, kérte őt, hogy vele legyen; de Jézus elbocsátotta őt, mondván:" 
Luke8:39 Térj vissza házadba és beszéld el, mely nagy dolgokat tett veled az Isten. És lement, egész városszerte hirdetvén, mely nagy dolgokat tett vele Jézus." 
Luke8:40 Történt pedig, hogy mikor Jézus visszatért, a sokaság fogadta őt; mert mindnyájan reá várakoztak." 
Luke8:41 És íme jött egy ember, a neve Jairus, és ez zsinagógafő volt, és Jézus lábaihoz borulva kérte őt, hogy menjen el az ő házába;" 
Luke8:42 mert volt neki egy egyszülött leánya, mintegy tizenkét éves, és az halálán volt. Mialatt pedig oda ment, a sokaság majd agyonszorította őt." 
Luke8:43 És egy tizenkét év óta vérfolyásban lévő asszony, akit, bár orvosokra költötte minden vagyonát, senki sem tudott meggyógyítani," 
Luke8:44 hátulról odamenvén, érintette ruhája bojtját; és nyomban elállt vérének folyása." 
Luke8:45 És azt mondta Jézus: Ki az, aki hozzám ért? Miután pedig mindnyájan tagadták, azt mondta Péter, és akik vele voltak: Mester, a sokaság nyom és szorongat téged, és azt mondod: Ki az, aki hozzám ért?" 
Luke8:46 Jézus pedig azt mondta: Hozzám ért valaki; mert én észrevettem, hogy erő áradt ki belőlem." 
Luke8:47 Látván pedig az asszony, hogy nem maradt titokban, reszketve előjött, és elébe borulva megjelentette neki az egész nép előtt, mi okból érintette őt, és hogy nyomban meggyógyult." 
Luke8:48 Ő pedig azt mondta neki: Bízzál, leányom, a te hited megtartott téged; eredj el békességgel." 
Luke8:49 Még ő beszélt, mikor jött valaki a zsinagógafőtől, mondván neki: Meghalt a leányod, ne fáraszd a Mestert!" 
Luke8:50 Jézus pedig, amint meghallotta, felelt neki, mondván: Ne félj; csak higgy, és megtartatik." 
Luke8:51 Bemenvén pedig a házba, senkit nem engedett bemenni, csak Pétert és Jakabot és Jánost, és a gyermek atyját és anyját." 
Luke8:52 Sírtak pedig mindnyájan és jajgattak felette; ő pedig azt mondta: Ne sírjatok, nem halt meg, hanem aluszik." 
Luke8:53 És kinevették őt, tudván, hogy meghalt." 
Luke8:54 Ő pedig kiküldvén mindenkit, és megfogván annak kezét, szólította, mondván: Gyermek, kelj fel!" 
Luke8:55 És visszatért annak szelleme, és nyomban felállt; és parancsolta, hogy adjanak neki enni." 
Luke8:56 És elálmélkodtak annak szülei; ő pedig megparancsolta nekik, hogy senkinek ne mondják, ami történt." 
Luke9:1 Összehíván pedig tizenkét tanítványát, adott nekik erőt és hatalmat minden ördögök felett és betegségek gyógyítására" 
Luke9:2 és elküldötte őket az Isten országát hirdetni és a betegeket gyógyítani. 
Luke9:3 És azt mondta nekik: Semmit az útra ne vigyetek; se botokat, se útitáskát, se kenyeret, se pénzt, se egynek két köntöse ne legyen." 
Luke9:4 És amely házba beszálltatok, ott maradjatok, és onnét induljatok tovább." 
Luke9:5 És akik be nem fogadnak titeket, menjetek ki abból a városból, és a port is rázzátok le lábaitokról, bizonyságul ellenük." 
Luke9:6 Elmenvén tehát faluról falura jártak, hirdetvén az evangéliumot és gyógyítván mindenütt." 
Luke9:7 És meghallotta Heródes negyedes fejedelem mindazokat, amik általa történtek; és zavarban volt, mert némelyek azt mondták, hogy János támadt fel halottaiból;" 
Luke9:8 némelyek pedig, hogy Illyés jelent meg; mások pedig, hogy a régiek közül támadt fel egy próféta." 
Luke9:9 És azt mondta Heródes: Jánost én lefejeztettem; kicsoda tehát ez, akiről én ilyeneket hallok? És igyekezett őt látni." 
Luke9:10 És mikor az apostolok visszatértek, elbeszéltek neki mindent, amit cselekedtek; és maga mellé vévén őket, visszavonult a Bethsaida nevű városnak egy sivatag helyére." 
Luke9:11 De a sokaság megtudta és utánament; és fogadván őket szólt nekik az Isten országáról, és akiknek gyógyításra volt szüksége, azokat meggyógyította." 
Luke9:12 De a nap hanyatlani kezdett, odament tehát hozzá a tizenkettő és azt mondta neki: Bocsásd el a sokaságot, hogy elmenvén a körül levő falvakba és majorokba beszálljanak és eledelt találjanak; mert itt sivatag helyen vagyunk." 
Luke9:13 De azt mondta nekik: Adjatok ti nekik enni. Azok pedig azt mondták: Nincs nekünk több öt kenyerünknél és két halunknál, hacsak el nem megyünk és mi nem veszünk eledelt ennek az egész népnek." 
Luke9:14 Mert voltak mintegy ötezren férfiak; de azt mondta tanítványainak: Ültessétek le őket csoportokba ötvenenként. 
Luke9:15 És úgy tettek, és leültették valamennyit." 
Luke9:16 És vévén az öt kenyeret és a két halat, égre tekintve megáldotta azokat, és megtörte és tanítványainak adta, hogy szolgálják fel a sokaságnak." 
Luke9:17 És ettek és megelégedtek mindnyájan; és felszedték, ami tőlük maradt, tizenkét kosár törmeléket." 
Luke9:18 Történt egyszer, amint ő magános imádságban volt, vele voltak a tanítványok; és megkérdezte őket, mondván: Kinek mond engem a sokaság?" 
Luke9:19 Ők pedig felelvén, azt mondták: Keresztelő Jánosnak; némelyek meg Illyésnek; mások pedig, hogy valamelyik próféta támadt fel a régiek közül." 
Luke9:20 Azt mondta erre nekik: Hát ti kinek mondotok engem? Felelvén pedig Péter, azt mondta: Az Isten Krisztusának." 
Luke9:21 Ő pedig megfenyegetvén őket, megparancsolta, hogy ezt senkinek ne mondják," 
Luke9:22 mondván: Az Ember Fiának sokat kell szenvedni és megvettetni a vénektől és főpapoktól és írástudóktól, és megölettetni és harmadnapon feltámadni." 
Luke9:23 Szólott pedig mindenkihez: Ha valaki énutánam akar jönni, tagadja meg magát és vegye fel az ő keresztjét naponként, és kövessen engem." 
Luke9:24 Mert aki életét meg akarja menteni, elveszti azt; aki pedig elveszti életét énérettem, az megmenti azt." 
Luke9:25 Mert mit használ az embernek, ha az egész világot megnyeri, önmagát pedig elpusztítja vagy elveszti?" 
Luke9:26 Mert aki szégyell engem és az én beszédeimet, azt szégyellni fogja az Embernek Fia, mikor eljön az ő dicsőségében és az Atyáéban és a szent angyalokéban." 
Luke9:27 Mondom pedig nektek valóban, vannak némelyek az itt állók között, akik nem ízlelnek halált, míg meg nem látják az Isten országát." 
Luke9:28 Történt pedig ezek után a beszédek után mintegy nyolcadnapra, maga mellé vévén Pétert és Jánost és Jakabot, felment a hegyre imádkozni." 
Luke9:29 És amint imádkozott, arcának tekintete mássá lett, és ruhája sugárzó fehérré." 
Luke9:30 És íme két férfiú beszélgetett vele, akik Mózes és Illyés voltak;" 
Luke9:31 akik dicsőségben megjelenvén, az ő haláláról beszéltek, melyet Jeruzsálemben fog beteljesíteni." 
Luke9:32 Pétert pedig és akik vele voltak, elnyomta az álom; de mikor felébredtek, látták az ő dicsőségét és azt a két férfiút, aki ott állt vele." 
Luke9:33 És történt, amint azok elváltak tőle, azt mondta Péter Jézusnak: Mester, jó nekünk itt lenni; hát csináljunk három sátort, egyet neked, és Mózesnek egyet, és egyet Illyésnek; nem tudván, mit mond." 
Luke9:34 Míg pedig ő ezeket mondta, felhő támadt és beárnyékolta őket; megfélemlettek pedig, amint azok bementek a felhőbe." 
Luke9:35 És hang lett a felhőből, mondván: Ez az én szerelmes Fiam; reá hallgassatok." 
Luke9:36 És mikor a hang elhangzott, Jézus egyedül volt ott. És ők hallgattak, és senkinek el nem mondtak azokban a napokban semmit azokból, amiket láttak." 
Luke9:37 Történt pedig másnap, mikor ők a hegyről lejöttek, nagy sokaság ment elébe." 
Luke9:38 És íme, egy ember a sokaságból felkiáltott, mondván: Mester, kérlek téged, tekints az én fiamra, mert nekem egyszülöttem." 
Luke9:39 És íme egy szellem megfogja őt és hirtelen felkiált, és az rángatja őt úgy, hogy tajtékot túr, és alig hagyja abba marcangolását." 
Luke9:40 És kértem tanítványaidat, hogy űzzék ki azt, és nem bírták." 
Luke9:41 Felelvén pedig Jézus, azt mondta: Óh hitetlen és elfajult nemzedék, meddig leszek még veletek, és tűrjelek titeket? Hozd ide a fiadat!" 
Luke9:42 De míg odament, letörte őt az ördög és megrángatta; Jézus azonban megfenyegette a tisztátlan szellemet, és meggyógyította a gyermeket, és visszaadta atyjának." 
Luke9:43 Elálmélkodtak pedig mindnyájan Isten nagyságán. Mikor pedig mindnyájan csodálkoztak mindazokon, amiket Jézus cselekedett, azt mondta tanítványainak:" 
Luke9:44 Ti vegyétek füleitekbe ezeket a beszédeket; mert az Embernek Fia az emberek kezeibe fog adatni. 
Luke9:45 De ők nem értették ezt a mondást, és el volt rejtve előlük, hogy ne értsék azt; és féltek őt megkérdezni e felől a mondás felől." 
Luke9:46 Feltámadt pedig bennük egy gondolat, az, hogy ki nagyobb közöttük." 
Luke9:47 Jézus pedig látván szívük gondolatát, előfogván egy gyermeket, maga mellé állította azt," 
Luke9:48 és azt mondta nekik: Aki ezt a gyermeket befogadja az én nevemben, engem fogad be; és aki engem befogad, azt fogadja be, aki engem küldött. Mert aki valamennyiőtök között a legkisebb, az nagy." 
Luke9:49 Felelvén pedig János, azt mondta: Mester, láttunk valakit a te nevedben ördögöket űzni; és eltiltottuk őt, mert nem követ velünk." 
Luke9:50 És azt mondta neki Jézus: Ne tiltsátok el; mert aki nincs ellenünk, velünk van." 
Luke9:51 Történt pedig, mikor beteltek a napok, hogy ő felvitessék, ő is eltökélte Jeruzsálembe menő szándékát." 
Luke9:52 És követeket küldött maga előtt. És elmenvén, bementek egy samaritánus faluba, hogy szállást készítsenek neki." 
Luke9:53 És nem fogadták be őt, mert szándéka Jeruzsálembe menő volt." 
Luke9:54 Látván pedig tanítványai, Jakab és János, azt mondták: Uram, akarod-e, hogy mondjuk, hogy tűz szálljon le az égből, és eméssze meg ezeket, mint Illyés is cselekedett?" 
Luke9:55 Mire odafordulván, megfenyegette őket;" 
Luke9:56 és elmentek más faluba. 
Luke9:57 Történt pedig, hogy amint mentek, az úton azt mondta valaki neki: Követlek téged, bárhová mégy, Uram!" 
Luke9:58 És azt mondta neki Jézus: A rókáknak van barlanguk, és az ég madarainak fészkük; de az Ember Fiának nincs hol fejét lehajtani." 
Luke9:59 Egy másiknak pedig azt mondta: Kövess engem! Az pedig azt mondta: Uram, engedd meg nekem, hogy előbb elmenjek és temessem el atyámat." 
Luke9:60 De azt mondta neki Jézus: Hadd temessék el a holtak az ő halottaikat; te pedig elmenvén, hirdesd az Isten országát." 
Luke9:61 Mondta pedig egy másik is: Követlek téged, Uram, de engedd meg nekem előbb, hogy vegyek búcsút azoktól, akik házamban vannak." 
Luke9:62 De azt mondta neki Jézus: Senki, aki kezét az eke szarvára veti és hátratekint, nem alkalmas az Isten országára." 
Luke10:1 Ezek után pedig rendelt az Úr még más hetvenet, és elküldte őket kettőnként maga előtt minden városba és helyre, ahova menendő volt." 
Luke10:2 Azt mondta tehát nekik: Az aratás sok, a munkás kevés; kérjétek tehát az aratás Urát, hogy küldjön munkásokat aratásába." 
Luke10:3 Menjetek; íme én elbocsátlak titeket, mint a bárányokat a farkasok közé." 
Luke10:4 Ne hordozzatok erszényt, se útitáskát, se sarut; és senkit az úton ne köszöntsetek." 
Luke10:5 Amely házba pedig bementek, először ezt mondjátok: Békesség e háznak!" 
Luke10:6 És ha van ott a békességnek fia, megnyugszik azon a ti békességetek; ha pedig nincs, visszatér reátok." 
Luke10:7 Ugyanabban a házban maradjatok pedig, evén és iván amijük van; mert méltó a munkás az ő jutalmára; ne menjetek egyik házból másik házba." 
Luke10:8 És amely városba bementek és befogadnak titeket, azt egyetek, amit előtökbe adnak;" 
Luke10:9 és gyógyítsátok meg a benne levő betegeket, és mondjátok nekik: Elközelített hozzátok az Isten országa." 
Luke10:10 Amely városba pedig bementek és be nem fogadnak titeket, menjetek ki annak utcájára, és mondjátok:" 
Luke10:11 Még a port is, mely lábainkra ragadt a ti városotokból, letöröljük nektek; de azt tudjátok meg, hogy Isten országa elközelített." 
Luke10:12 Mondom pedig nektek, hogy Szodomának tűrhetőbb dolga lesz azon a napon, mint annak a városnak." 
Luke10:13 Jaj neked, Korazin, jaj neked Bethsaida; mert ha Tíruszban és Szidónban történtek volna azok az erők, melyek bennetek történtek, rég megtértek volna zsákban és hamuban!" 
Luke10:14 De Tírusznak és Szidónnak tűrhetőbb dolga lesz az ítéletkor, mint nektek." 
Luke10:15 És te, Kapernaum, ki az égig felmagasztaltattál, a pokolig fogsz alászállani." 
Luke10:16 Aki titeket hallgat, engem hallgat; és aki titeket megvet, engem vet meg; aki pedig engem megvet, azt veti meg, aki engem küldött." 
Luke10:17 Visszatért pedig a hetven tanítvány örömmel, mondván: Uram, még az ördögök is engednek nekünk a te neved által." 
Luke10:18 Ő pedig azt mondta nekik: Láttam a Sátánt, mint egy villámlást leesni az égből." 
Luke10:19 Íme hatalmat adtam nektek kígyókon és skorpiókon tapodni, és az ellenségnek minden hatalmán; és semmit nem árthat nektek." 
Luke10:20 De ne azon örüljetek, hogy a szellemek engednek nektek; örüljetek inkább azon, hogy neveitek be vannak írva a mennyben." 
Luke10:21 Abban az órában felörvendett Jézus a Szent Szellemben, és azt mondta: Hálákat adok neked, Atyám, mennynek és földnek Ura, hogy ezeket elrejtetted a bölcsektől és értelmesektől, és megjelentetted a kisdedeknek. Igen, Atyám, mert így volt kedves teelőtted." 
Luke10:22 Mindent az én kezembe adott az én Atyám; és senki sem tudja, kicsoda a Fiú, csak az Atya, és kicsoda az Atya, csak a Fiú, és akinek a Fiú ki akarja jelenteni." 
Luke10:23 És külön a tanítványokhoz fordulva azt mondta: Boldogok a szemek, melyek látják, amiket láttok." 
Luke10:24 Mert mondom nektek, hogy sok próféta és király szerette volna látni, amiket ti láttok, és nem látta; és hallani, amiket hallotok, és nem hallotta." 
Luke10:25 És íme egy törvénytudó felállt, őt kísértvén és mondván: Mester, mit cselekedjem, hogy örökéletet vehessek?" 
Luke10:26 Ő pedig azt mondta neki: A törvényben mi van megírva; mint olvasod? 
Luke10:27 Az pedig felelvén, azt mondta: Szeresd az Urat, a te Istenedet teljes szívedből és teljes lelkedből és teljes erődből és teljes elmédből; és felebarátodat, mint magadat." 
Luke10:28 Azt mondta pedig neki: Helyesen feleltél; ezt cselekedd, és élsz." 
Luke10:29 De az igazolni akarván magát, azt mondta Jézusnak: És ki az én felebarátom?" 
Luke10:30 Felelvén pedig Jézus, azt mondta: Egy ember ment alá Jeruzsálemből Jerikóba, és rablók kezébe esett, kik őt kifosztva és véresre verve elmentek, félholtan hagyván őt." 
Luke10:31 Történetesen pedig egy pap ment alá azon az úton, és meglátván őt, elkerülte." 
Luke10:32 Hasonlóképpen pedig egy lévita is ment el azon a helyen, és meglátván elkerülte." 
Luke10:33 Egy samaritánus pedig útjában hozzá érkezett, és meglátván őt, megesett a szíve." 
Luke10:34 És odamenvén, bekötözte sebeit, olajat és bort töltvén rájuk; aztán feltévén őt a saját barmára, fogadóba vitte és gondját viselte." 
Luke10:35 És másnap, mikor elment, elővett két dénárt és a fogadósnak adta, és azt mondta neki: Viselj gondot reá; és ha valamit ezen fölül még ráköltesz, én, mikor visszatérek, megadom neked." 
Luke10:36 E három közül azért kit gondolsz, hogy felebarátja volt annak, aki a rablók kezébe esett?" 
Luke10:37 Az pedig azt mondta: Az, aki irgalmasságot cselekedett vele. Azt mondta tehát neki Jézus: Eredj el, és te hasonlóképpen cselekedjél." 
Luke10:38 Történt pedig, amint tovább mentek, hogy ő bement egy faluba; egy asszony fogadta pedig őt házába, név szerint Márta." 
Luke10:39 És ennek volt egy nővére, Mária nevezetű, ki is leülvén Jézus lábaihoz, hallgatta az ő beszédét." 
Luke10:40 Márta pedig le volt foglalva a sok szolgálattal; előállván tehát, azt mondta: Uram, nem gondolsz vele, hogy nővérem magamra hagyott a szolgálatban? Mondd tehát neki, hogy segítsen nekem." 
Luke10:41 Felelvén pedig, azt mondta neki Jézus: Márta, Márta, szorgalmatos vagy és sokra igyekezel;" 
Luke10:42 de egy a szükséges dolog. Mária pedig a jó részt választotta, mely el nem vétetik tőle." 
Luke11:1 És történt, hogy mikor ő egy helyen imádkozott, amint elvégezte, azt mondta neki egyik tanítványa: Uram, taníts minket imádkozni, mint János is tanította az ő tanítványait." 
Luke11:2 Azt mondta tehát nekik: Mikor imádkoztok, mondjátok: Mi Atyánk, ki vagy a mennyekben, szenteltessék meg a te neved; jöjjön el a te országod; legyen meg a te akaratod, mint mennyben, úgy a földön is." 
Luke11:3 A mi mindennapi kenyerünket add meg nekünk naponként. 
Luke11:4 És bocsásd meg nekünk a mi bűneinket, mert mi is megbocsátunk mindenkinek, aki nekünk adósunk. És ne vígy minket kísértésbe; de szabadíts meg minket a gonosztól." 
Luke11:5 És azt mondta neki: Kinek van közületek olyan barátja, hogy ha elmenne hozzá éjfélkor és azt mondaná neki: Barátom, adj nekem kölcsön három kenyeret," 
Luke11:6 mert egy barátom jött hozzám útról és nincs mivel megkínáljam," 
Luke11:7 hát az belülről felelvén azt mondaná: Ne alkalmatlankodjál nekem; már az ajtó be van zárva, és gyermekeim velem az ágyban vannak; nem kelhetek fel és nem adhatok neked?" 
Luke11:8 Mondom nektek, ha nem ad is neki felkelvén azért, mert neki barátja, de szemtelenségéért mégis felkel és ad neki, amennyi kell." 
Luke11:9 Én is mondom nektek: kérjetek és adatik nektek; keressetek és találtok; zörgessetek és megnyittatik nektek. 
Luke11:10 Mert mindenki kap, aki kér; és aki keres, talál; és a zörgetőnek megnyittatik." 
Luke11:11 Volna-e közöttetek olyan atya, akitől ha a fia kenyeret kérne, talán követ adna neki; és ha halat, hal helyett talán kígyót adna neki;" 
Luke11:12 vagy ha tojást kérne, talán skorpiót adna neki?" 
Luke11:13 Ha tehát ti gonosz létetekre tudtok jó adományokat adni gyermekeiteknek, mennyivel inkább ad a mennybéli Atya Szent Szellemet azoknak, akik kérnek tőle?" 
Luke11:14 Egyszer egy ördögöt űzött ki, és az néma volt. Történt azonban, hogy mikor az ördög kiment, megszólalt a néma. És a sokaság elcsodálkozott;" 
Luke11:15 de némelyek azt mondták közülük: Belzebúl által, az ördögök fejedelme által űzi ki az ördögöket;" 
Luke11:16 mások meg kísértésből jelt kívántak tőle az égből. 
Luke11:17 Ő pedig, tudván gonosz gondolataikat, azt mondta nekik: Minden ország, mely önmagával meghasonlik, elpusztul; és ház házra omlik." 
Luke11:18 Tehát a sátán is, ha meghasonlott önmagával, hogy állhat meg az ő országa? Mert azt mondjátok, hogy én Belzebúl által űzöm ki az ördögöket." 
Luke11:19 De ha én Belzebúl által űzöm ki az ördögöket, a ti fiaitok ki által űzik ki? Ezért ők lesznek a ti bíráitok." 
Luke11:20 Ha pedig az Isten ujjával űzöm ki az ördögöket, akkor íme elérkezett hozzátok az Isten országa." 
Luke11:21 Mikor az erős felfegyverezve őrzi udvarát, békességben van a vagyona." 
Luke11:22 De mikor a nála erősebb eljövén legyőzi őt, elveszi teljes fegyverzetét, melyben bízott, és elosztja zsákmányát." 
Luke11:23 Aki nincs velem, ellenem van; és aki nem gyűjt velem, fecsérel." 
Luke11:24 Mikor a tisztátlan szellem kimegy az emberből, jár víztelen helyeken nyugalmat keresve; és nem találván, azt mondja: Visszatérek az én házamba, ahonnét kijöttem." 
Luke11:25 És odamenvén, kiseperve és felékesítve találja azt." 
Luke11:26 Akkor elmegy és vesz maga mellé más hét szellemet, magánál gonoszabbakat, és bemenvén ott laknak; és annak az embernek utóbbi állapota rosszabb lesz az elsőnél." 
Luke11:27 Történt pedig, mikor ezeket mondta, felemelvén szavát egy asszony a sokaságból, azt mondta neki: Boldog a méh, mely téged hordozott, és az emlők, melyeket szoptál." 
Luke11:28 Ő pedig azt mondta: Sőt inkább boldogok, akik hallgatják az Isten igéjét, és megtartják azt." 
Luke11:29 Mikor pedig a sokaság hozzá gyülekezett, kezdte mondani: Ez a nemzedék gonosz; jelt kíván, és jel nem adatik neki, csak Jóna próféta jele." 
Luke11:30 Mert mint Jóna jel volt a ninivebelieknek, úgy lesz az Embernek Fia is ennek a nemzedéknek." 
Luke11:31 Dél királynője feltámad az ítéletre ennek a nemzedéknek férfiaival, és kárhoztatja őket; mert ő eljött a föld végéről Salamon bölcsességét hallgatni; és íme nagyobb van itt Salamonnál." 
Luke11:32 Ninivei férfiak állnak ítéletre ezzel a nemzedékkel, és kárhoztatják azt; mert ők megtértek Jóna prédikációjára; és íme nagyobb van itt Jónánál." 
Luke11:33 Senki pedig, aki gyertyát gyújt, nem teszi rejtekbe, sem a véka alá, hanem a gyertyatartóba, hogy akik bemennek, lássák a világosságot." 
Luke11:34 A test lámpása a szem; ha tehát a szemed tiszta, egész tested is világos; ha pedig gonosz, a tested is sötét." 
Luke11:35 Meglásd azért, hogy a világosság, mely benned van, sötétség ne legyen." 
Luke11:36 Ha most már egész tested világos, nem lévén benne semmi homályos rész, világos lesz egészen, mint mikor a lámpa sugarával rád ragyog." 
Luke11:37 Beszéd alatt pedig kérte őt egy farizeus, hogy ebédeljen nála; tehát elment és asztalhoz ült." 
Luke11:38 A farizeus pedig elcsodálkozott, mikor látta, hogy ebéd előtt előbb nem mosakodott meg." 
Luke11:39 Jézus pedig azt mondta neki: Nos, ti, farizeusok, a pohár és tál külsejét megtisztítjátok; de a ti belsőtök telve van ragadománnyal és gonoszsággal." 
Luke11:40 Bolondok, aki a külsőt alkotta, nem az alkotta-e a belsőt is?" 
Luke11:41 Különben, ami benne van, adjátok alamizsnául; és íme minden tiszta nektek." 
Luke11:42 De jaj nektek, farizeusok, mert megadjátok a tizedet a mentából és a rutából és minden zöldségből; de mellőzitek az ítéletet és az Isten szeretetét. Ezeket kellene cselekedni, és amazokat nem elhagyni." 
Luke11:43 Jaj nektek, farizeusok, mert szeretitek az első ülést a gyülekezetekben és a köszöntéseket a piacokon." 
Luke11:44 Jaj néktek írástudók és farizeusok, képmutatók, mert olyanok vagytok, mint az ismeretlen sírok, melyeken járnak az emberek és nem tudják." 
Luke11:45 Felelvén pedig egy a törvénytudók közül, azt mondta neki: Mester, mikor ezeket mondod, minket is sértesz." 
Luke11:46 Ő pedig azt mondta: Jaj nektek is, törvénytudók, mert elhordozhatatlan terhekkel terhelitek meg az embereket, de ti egy ujjatokkal sem illetitek azokat a terheket." 
Luke11:47 Jaj nektek, mert építitek a próféták sírjait, atyáitok pedig megölték őket." 
Luke11:48 Tehát mellettük tanúskodtok és jóváhagyjátok atyáitok cselekedeteit; mert azok megölték őket, ti pedig építitek sírjaikat." 
Luke11:49 Azért mondta az Isten bölcsessége is: Küldök hozzájuk prófétákat és apostolokat, és azokból meg fognak ölni és kiüldözni;" 
Luke11:50 hogy megkerestessék minden próféta vére, mely a világ megalapításától fogva kiontatott, ezen a nemzedéken," 
Luke11:51 Ábel vérétől Zekarja véréig, aki az oltár és a templom között veszett el. Igen, mondom nektek, megkerestetik ezen a nemzedéken." 
Luke11:52 Jaj nektek, törvénytudók, mert elvettétek a tudomány kulcsát; magatok nem mentetek be, akik pedig be akartak menni, azokat meggátoltátok." 
Luke11:53 Mikor pedig onnét elment, kezdtek az írástudók és a farizeusok rettentően ólálkodni és őt sok dolog felől kikérdezgetni," 
Luke11:54 leselkedvén reá és igyekezvén szájából valamit kikapni, hogy bevádolják őt." 
Luke12:1 Miután eközben megszámlálhatatlan sokaság gyülekezett össze úgy, hogy egymást letaposták, tanítványaihoz kezdett beszélni először: Őrizkedjetek a farizeusok kovászától, mely a képmutatás." 
Luke12:2 Semmi sincs pedig elfedezve, ami fel ne fedeztetnék; és elrejtve, ami ki ne tudódnék." 
Luke12:3 Ennélfogva amiket a sötétben mondtatok, a világosságban fognak hallatszani; és amit fülbe súgtatok a rejtekházakban, a háztetőkön hirdettetik." 
Luke12:4 De mondom nektek, barátaimnak, ne féljetek azoktól, akik a testet megölik, és azután többet semmit sem tehetnek." 
Luke12:5 Hanem megmondom nektek, kitől féljetek: féljetek attól, akinek miután megöl, van hatalma a gyehennára vetni; igen, mondom nektek, ettől féljetek." 
Luke12:6 Nemde öt verebet árulnak egy garason? és egy azok közül nincs Istennél elfelejtve: 
Luke12:7 nektek pedig fejetek hajszálai is mind számon vannak. Ne féljetek tehát, sok verébnél többet értek." 
Luke12:8 Mondom pedig nektek, mindenkiről, aki vallást tesz énrólam az emberek előtt, az Embernek Fia is vallást tesz az Isten angyalai előtt;" 
Luke12:9 aki pedig meg tagad engem az emberek előtt, megtagadtatik az Isten angyalai előtt." 
Luke12:10 És mindenkinek, aki az Embernek Fia ellen mond valamit, megbocsáttatik, de annak, aki a Szent Szellem ellen szól káromlást, nem bocsáttatik meg." 
Luke12:11 Mikor pedig a zsinagógákba visznek benneteket és a fejedelmek és hatalmasságok elé, ne aggódjatok, hogyan és mivel védelmezzétek magatokat, vagy mit mondjatok;" 
Luke12:12 mert a Szent Szellem megtanít titeket abban az órában, mit kell mondani." 
Luke12:13 Azt mondta pedig neki valaki a sokaságból: Mester, mondd az én testvéremnek, hogy ossza meg velem az örökséget." 
Luke12:14 Ő pedig azt mondta neki: Ember, ki tett engem köztetek bíróvá vagy osztóvá?" 
Luke12:15 Hanem azt mondta nekik: Meglássátok, hogy őrizkedjetek minden telhetetlenségtől; mert ha valaki bővelkedik is, nem vagyonától függ az élete." 
Luke12:16 Mondott pedig nekik egy példázatot, mondván: Egy gazdag embernek bőven termett a földje." 
Luke12:17 És okoskodott magában, mondván: Mit csináljak, mert nincs hová takarjam termésemet." 
Luke12:18 És azt mondta: Ezt fogom tenni: lebontom csűreimet és nagyobbakat építek, és oda takarítom be minden terményemet és javaimat," 
Luke12:19 és azt mondom lelkemnek: Én lelkem, sok javad van sok esztendőre eltéve; nyugodjál, egyél, igyál, gyönyörködjél!" 
Luke12:20 De azt mondta neki az Isten: Bolond, az éjjel elkérik tőled a lelkedet; amiket tehát készítettél, kiéi lesznek?" 
Luke12:21 Így van, aki kincset gyűjt magának, és Istenben nem gazdag." 
Luke12:22 Azt mondta tehát tanítványainak: Ne aggódjatok életetekért, mit egyetek; se testetekért, mibe öltözzetek." 
Luke12:23 Az élet több az eledelnél, és a test az öltözetnél." 
Luke12:24 Tekintsétek meg a hollókat, hogy nem vetnek, sem [nem] aratnak; nincs nekik tárházuk, sem csűrük, és az Isten eltartja őket; mennyivel többet értek ti a madaraknál!" 
Luke12:25 Ki tud pedig közületek aggodalmával életéhez egy singnyit hozzátenni? 
Luke12:26 Ha tehát a legkisebbet sem tehetitek, mit aggódtok a többiért?" 
Luke12:27 Tekintsétek meg a liliomokat, hogyan nőnek; nem dolgoznak és nem fonnak: de mondom nektek, hogy Salamon minden dicsőségében nem öltözött úgy, mint ezek közül egy." 
Luke12:28 Ha pedig a füvet a mezőn, mely ma van és holnap a kemencébe vettetik, az Isten így öltözteti, mennyivel inkább titeket, oh kicsinyhitűek?" 
Luke12:29 Ti se kérdezzétek, mit egyetek vagy mit igyatok; és ne legyetek fennelgők." 
Luke12:30 Mert mindezeket a világi pogányok keresik; de a ti Atyátok tudja, hogy ezekre szükségetek van." 
Luke12:31 Hanem keressétek az Isten országát, és ezek ahhoz mind megadatnak nektek." 
Luke12:32 Ne félj, kis nyájacska; mert tetszett a ti Atyátoknak, hogy nektek adja az országot." 
Luke12:33 Adjátok el, amitek van, és adjátok alamizsnául. Szerezzetek magatoknak meg nem avuló erszényeket, elfogyhatatlan kincset a mennyben, hol tolvaj nem közelít, sem moly nem pusztít." 
Luke12:34 Mert ahol a kincsetek van, ott lesz a szívetek is." 
Luke12:35 Derekaitok legyenek felövezve és szövétnekeitek meggyújtva," 
Luke12:36 és ti hasonlók azokhoz az emberekhez, akik urukat várják, mikor jön el a lakodalomból, hogy mikor megjön és zörget, tüstént ajtót nyissanak neki." 
Luke12:37 Boldogok azok a szolgák, akiket, mikor megjön az úr, vigyázva talál. Bizony mondom nektek, hogy felövezi magát és asztalhoz ülteti őket, és megy és szolgál nekik." 
Luke12:38 És ha megjön a második őrváltáskor, vagy a harmadik őrváltáskor jön meg, és úgy találja, boldogok azok a szolgák." 
Luke12:39 Azt pedig tudjátok, hogy ha tudná a házigazda, mely órában jön a tolvaj, vigyázna és nem engedné megásni házát." 
Luke12:40 Ti is legyetek tehát készen; mert amely órában nem gondoljátok, eljön az Embernek Fia." 
Luke12:41 Mondta pedig neki Péter: Uram, nekünk mondod ezt a példázatot, vagy a többieknek is?" 
Luke12:42 Azt mondta pedig az Úr: Hát ki a hű és okos sáfár, akit az Úr az ő háza népe fölé fog állítani, hogy adja ki idejében a kiszabott élelmet?" 
Luke12:43 Boldog az a szolga, akit ura, mikor megjön, ilyen munkában talál." 
Luke12:44 Igazán mondom nektek, hogy egész vagyona fölé állítja azt." 
Luke12:45 Ha pedig azt gondolja az a szolga magában: Halogatja az én uram a megjövetelt, és elkezdi verni a szolgákat és szolgáló leányokat, és enni és inni és részegeskedni;" 
Luke12:46 megjön annak a szolgának ura, amely napon nem várja, és amely órában nem gondolja, és szétvágatja őt, és a hitetlenek között adja ki részét." 
Luke12:47 Az a szolga pedig, aki tudta ura akaratát és nem készítette el és nem cselekedett annak akarata szerint, sok verést kap;" 
Luke12:48 aki pedig nem tudta, de verésre méltókat cselekedett, kevesebb verést kap. Viszont mindenkitől, akinek sok adatott, sok kívántatik; és akire sokat bíztak, attól többet kérnek elő." 
Luke12:49 Tüzet vetni jöttem a földre, és úgy szeretném, ha már égne!" 
Luke12:50 De egy keresztséggel kell megkereszteltetnem, és mint szorongok, míg el nem végeztetik!" 
Luke12:51 Azt gondoljátok, hogy békét adni jelentem meg a földön? Nem, mondom nektek, hanem meghasonlást." 
Luke12:52 Mert mostantól fogva öten lesznek egy házban meghasonulva, három kettő ellen és kettő három ellen." 
Luke12:53 Meghasonlik atya fiával, és fiú atyjával; anya leányával és leány anyjával; napa menyével és menye napával." 
Luke12:54 De beszélt a sokaságnak is: Mikor látjátok, hogy nyugatról felhő támad, mindjárt azt mondjátok, hogy zápor jön; és úgy lesz." 
Luke12:55 És mikor déli szél fúj, azt mondjátok, hogy hőség lesz, és lesz." 
Luke12:56 Képmutatók, a föld és az ég ábrázatát meg tudjátok ítélni, hát ezt a kort hogy nem ítélitek meg?" 
Luke12:57 De miért nem ítélitek meg magatoktól is, mi az igaz?" 
Luke12:58 Mert mikor a fejedelem elé mégy ellenfeleddel, az úton igyekezzél békén megmenekedni tőle; nehogy a bíróhoz hurcoljon téged, és a bíró a poroszló kezébe adjon, és a poroszló a tömlöcbe vessen téged." 
Luke12:59 Mondom neked, ki nem jössz onnét, míg meg nem fizetsz az utolsó fillérig." 
Luke13:1 Voltak pedig jelen éppen abban az időben némelyek, akik hírt hoztak neki azokról a galileaiakról, kiknek vérét Pilátus áldozataikkal elegyítette." 
Luke13:2 És felelvén Jézus, azt mondta nekik: Azt gondoljátok, hogy ezek a galileaiak bűnösebbek voltak a többi galileaiaknál, hogy ilyeneket szenvedtek." 
Luke13:3 Nem, mondom nektek; hanem ha meg nem tértek, mindnyájan hasonlóképpen elvesztek." 
Luke13:4 Vagy azok tizennyolcan, akikre rászakadt a torony Siloámnál, és megölte őket, azt gondoljátok, hogy ezek bűnösebbek voltak a többi embereknél, akik Jeruzsálemben laknak?" 
Luke13:5 Nem, mondom nektek; hanem ha meg nem tértek, mindnyájan hasonlóképpen elvesztek." 
Luke13:6 Mondta pedig ezt a példázatot: Egy fügefa volt valakinek a szőlejébe ültetve; és elment gyümölcsöt keresni rajta, és nem talált." 
Luke13:7 Azt mondta tehát a vincellérnek: Már három esztendeje járok ezen a fügefán gyümölcsöt keresni, és nem találok; vágd ki azt; miért tegye a földet is haszontalanná?" 
Luke13:8 Az pedig felelvén, azt mondta neki: Uram, hagyd meg még ebben az évben, míg körülásom és megtrágyázom, hátha hoz gyümölcsöt." 
Luke13:9 Ha pedig nem, jövőre vágd ki azt." 
Luke13:10 Tanított pedig az egyik zsinagógában szombaton. 
Luke13:11 És volt ott egy asszony, kiben tizennyolc év óta a gyengeség szelleme volt, és meg volt görbedve, és nem tudott egészen felegyenesedni." 
Luke13:12 Meglátván pedig őt Jézus, odahívta és azt mondta neki: Asszony, fel vagy oldozva gyengeséged alól!" 
Luke13:13 És rátette kezeit; és nyomban felegyenesedett, és dicsérte az Istent." 
Luke13:14 Felelvén pedig a zsinagógafő, méltatlankodva, hogy Jézus szombaton gyógyított, azt mondta a sokaságnak: Hat nap van, melyen munkálkodni kell; azon jertek tehát magatokat gyógyíttatni, és ne a szombat napján." 
Luke13:15 Az Úr most már neki felelt, és azt mondta: Képmutató, szombaton ugye mindenitek eloldja ökrét vagy szamarát a jászoltól, és elviszi itatni?" 
Luke13:16 Ezt pedig Ábrahám leánya létére, akit a Sátán már tizennyolc esztendeje megkötözött, nem kellett volna feloldani ebből a kötélből szombati napon?" 
Luke13:17 És mikor ezeket mondta, ellenfelei mind megszégyenültek, és az egész sokaság örült mindazokon a dicsőséges dolgokon, melyek általa lettek." 
Luke13:18 Azt mondta pedig: Mihez hasonló az Isten országa; és mihez hasonlítsam azt? 
Luke13:19 Mustármaghoz hasonló, melyet vévén az ember, elvetett kertjében; és elnőtt és nagy fává lett, és az égi madarak fészket raktak az ágain." 
Luke13:20 És ismét mondta: Mihez hasonlítsam az Isten országát? 
Luke13:21 Hasonló a kovászhoz, melyet egy asszony vett és belekevert három mérce lisztbe, mígnem az egész megkelt." 
Luke13:22 És szerte járt, városokon és falukon keresztül tanítván és tévén az utat Jeruzsálembe." 
Luke13:23 Mondta pedig neki valaki: Uram, vajon kevesen vannak, akik üdvözülnek? Ő pedig azt mondta nekik:" 
Luke13:24 Küzdjetek, hogy bejussatok a szoros kapun; mert sokan, mondom nektek, igyekeznek majd bejutni, és nem tudnak," 
Luke13:25 mihelyt a házigazda felkel és bezárja az ajtót. És kezdtek kívül állani és az ajtón zörgetni, mondván: Uram, uram, nyisd meg nekünk; és felelvén azt mondja nektek: Nem ismerlek titeket, honnét valók vagytok?" 
Luke13:26 Akkor kezditek mondani: Ettünk előtted és ittunk, és a mi utcáinkon tanítottál." 
Luke13:27 És azt mondja: Mondom nektek, nem ismerlek titeket, honnét valók vagytok; távozzatok tőlem mindnyájan, kik hamisságot cselekesztek!" 
Luke13:28 Ott lesz sírás és fogcsikorgatás, mikor látjátok Ábrahámot, Izsákot és Jákóbot és a prófétákat mind az Isten országában, magatokat pedig kivetve belőle." 
Luke13:29 És jönnek keletről és nyugatról, északról és délről, és asztalhoz ülnek az Isten országában." 
Luke13:30 És íme vannak utolsók, akik elsők lesznek, és vannak elsők, akik utolsók lesznek." 
Luke13:31 Ugyanazon a napon mentek hozzá némely farizeusok, mondván neki: Eredj ki és menj el innét, mert Heródes meg akar téged ölni." 
Luke13:32 És azt mondta nekik: Menjetek és mondjátok meg annak a rókának, hogy íme ördögöket űzök és gyógyításokat végzek ma és holnap, és harmadnapon elvégeztetem." 
Luke13:33 De ma és holnap és azután el kell mennem; mert nem lehetséges, hogy próféta Jeruzsálemen kívül vesszen el." 
Luke13:34 Jeruzsálem, Jeruzsálem, ki megölöd a prófétákat, és megkövezed azokat, akik hozzád küldettek, mennyiszer akartam összegyűjteni gyermekeidet, mint a tyúk az ő csirkéit szárnyai alá, és nem akartátok?" 
Luke13:35 Íme pusztán hagyatik nektek a ti házatok. Bizony mondom pedig nektek, hogy nem láttok engem, mígnem elkövetkezik, mikor azt mondjátok: Áldott, aki jön az Úr nevében!" 
Luke14:1 És történt, mikor egy fő farizeus házához ment kenyeret enni, hogy azok leselkedtek rá." 
Luke14:2 És íme egy vízkóros ember volt előtte 
Luke14:3 és felelvén Jézus, azt mondta a törvénytudóknak és farizeusoknak, mondván: Vajon szabad-e szombaton gyógyítani?" 
Luke14:4 Azok pedig hallgattak. És ő fogván, meggyógyította azt, és elbocsátotta." 
Luke14:5 És felelvén nekik, azt mondta: Ki az közületek, akinek szamara vagy ökre kútba esik, és tüstént ki nem húzza szombati napon?" 
Luke14:6 És ezekre nem tudtak neki felelni. 
Luke14:7 Mondott pedig a hivatalosoknak egy példázatot, figyelvén, hogyan válogatják a főhelyeket, és azt mondta nekik:" 
Luke14:8 Mikor valaki lakodalomba hív, ne ülj a főhelyre; mert netalán van neki előkelőbb meghívottja, mint te;" 
Luke14:9 és eljövén az, aki téged és azt meghívta, azt mondja neked: Adj ennek helyet; és akkor szégyennel fogod az utolsó helyet elfoglalni." 
Luke14:10 Hanem mikor meghívnak, menj és ülj le az utolsó helyre; hogy mikor eljön az, aki meghívott, azt mondja neked: Barátom, jöjj ide feljebb!; akkor dicsőséged lesz asztaltársaid előtt." 
Luke14:11 Mert mindenki, aki magát felmagasztalja, megaláztatik; és aki magát megalázza, felmagasztaltatik." 
Luke14:12 Mondta pedig annak is, aki őt meghívta: Mikor ebédet vagy vacsorát rendezel, ne barátaidat hívd meg, se testvéreidet, se rokonaidat, se gazdag szomszédaidat; nehogy ők is viszont meghívjanak téged, és meglegyen a visszafizetés számodra." 
Luke14:13 Hanem mikor lakomát rendezel, hívd a szegényeket, csonkabonkákat, sántákat, vakokat." 
Luke14:14 És boldog leszel; mert, mivel nem viszonozhatják neked, az igazak feltámadásakor fizettetik vissza számodra." 
Luke14:15 Hallván pedig valaki ezeket az asztaltársaságból, azt mondta neki: Boldog, aki eszik kenyeret az Isten országában." 
Luke14:16 Ő pedig azt mondta neki: Egy ember nagy vacsorát rendezett, és sokakat meghívott." 
Luke14:17 És a vacsora órájában elküldte szolgáját, hogy mondja a hivatalosoknak: Jertek, mert már minden kész." 
Luke14:18 És elkezdték magukat mind egyhangúlag kimenteni. Az első azt mondta neki: Szántóföldet vettem, és ki kell mennem, hogy megnézzem; kérlek, ments ki engem." 
Luke14:19 És a másik azt mondta: Őt iga ökröt vettem, és elmegyek azokat megpróbálni, kérlek, ments ki engem." 
Luke14:20 A másik pedig azt mondta: Feleséget vettem, és ezért nem mehetek." 
Luke14:21 És hazamenvén az a szolga, jelentette ezeket urának. Akkor megharagudván a gazda, azt mondta szolgájának: Menj ki hamar a város utaira és utcáira, és a szegényeket, csonkabonkákat, sántákat és vakokat hozd be ide." 
Luke14:22 És azt mondta a szolga: Uram, úgy lett, amint parancsoltad, és még van hely." 
Luke14:23 És azt mondta az úr a szolgának: Menj ki az országútakra és sövényekhez, és kényszeríts annyit bejönni, hogy megteljék a házam." 
Luke14:24 Mert mondom nektek, hogy senki azok közül a hivatalos férfiak közül meg nem ízleli az én vacsorámat." 
Luke14:25 Nagy sokaság ment pedig vele; és megfordulván, azt mondta nekik:" 
Luke14:26 Ha valaki hozzám jön, és nem gyűlöli atyját, anyját, feleségét, gyermekeit, fivéreit és nővéreit, sőt még a saját lelkét is, nem lehet az én tanítványom." 
Luke14:27 És aki nem hordozza keresztjét és nem jön utánam, nem lehet az én tanítványom." 
Luke14:28 Mert aki közületek tornyot akar építeni, nemde előbb leül és kiszámítja a költséget, vajon van-e mivel befejezze?" 
Luke14:29 Hogy netalán, ha az alapot megveti és bevégezni nem bírja, csúfolni kezdje őt mindenki, aki látja," 
Luke14:30 mondván, hogy ez az ember építeni kezdett, és nem bírta bevégezni." 
Luke14:31 Vagy amely király háborúba indul egy másik királlyal szembe, nemde előbb leül és tanácsot tart, vajon képes-e tízezerrel szembeszállni az ellen, aki őreá húszezerrel jön?" 
Luke14:32 Mert ha nem, mikor az még távol van, követséget küld hozzá, és békét kér." 
Luke14:33 Így tehát senki közületek, aki le nem mond mindenről, amije van, nem lehet az én tanítványom." 
Luke14:34 Jó a só; de ha a só megízetlenül, mivel sózzák meg?" 
Luke14:35 Sem földre, sem trágyára nem alkalmas; kivetik azt. Akinek van füle hallani, hallja." 
Luke15:1 Közel mentek pedig hozzá mindenféle vámszedők és bűnösök, hogy őt hallgassák;" 
Luke15:2 és zúgolódtak a farizeusok és az írástudók, mondván: Ez bűnösöket fogad, és együtt eszik velük." 
Luke15:3 Mondta tehát nekik ezt a példázatot, mondván:" 
Luke15:4 Ki az az ember köztetek, akinek ha száz juha van és egyet elveszt belőlük, nem hagyja ott a kilencvenkilencet a sivatagban, és nem megy az elveszett után, míg meg nem találja azt?" 
Luke15:5 És mikor megtalálja, vállaira veszi örömmel;" 
Luke15:6 és hazaérkezvén, összehívja barátait és szomszédait, mondván nekik: Örvendezzetek velem, mert megtaláltam az én juhomat, mely elveszett." 
Luke15:7 Mondom nektek, hogy ilyen öröm lesz a mennyben egy megtérő bűnösön, inkább, mint kilenvenkilenc igazon, akinek nem kell megtérés." 
Luke15:8 Vagy ha valamely asszonynak tíz drahmája van és elveszít egy drahmát, nemde gyertyát gyújt és megsepri a házat, és keresi gondosan, míg megtalálja?" 
Luke15:9 És mikor megtalálja, összehívja asszonybarátait és szomszédait, mondván: Örvendezzetek velem, mert megtaláltam a drahmát, melyet elvesztettem." 
Luke15:10 Ilyen öröm lesz, mondom nektek, Isten angyalai előtt egy megtérő bűnösön." 
Luke15:11 Azt mondta pedig: Egy embernek volt két fia; 
Luke15:12 és az ifjabbik azt mondta atyjának: Atyám, add ki nekem a vagyonból a rám eső részt. És megosztotta köztük a vagyont." 
Luke15:13 És nem sok nap múlva a fiatalabbik fiú összeszedvén mindenét, messze országba költözött, és ott eltékozolta vagyonát dobzódó élettel." 
Luke15:14 Miután pedig mindent elköltött, nagy éhség támadt abban az országban, és ő kezdett szükséget látni." 
Luke15:15 És elmenvén hozzászegődött annak az országnak egyik polgárához; és az elküldte őt földjére sertéseket legeltetni. 
Luke15:16 És azokkal a becőkkel kívánta hasát megtölteni, melyeket a sertések ettek; és senki sem adott neki." 
Luke15:17 Magába szállván tehát, azt mondta: Az én atyámnak mily sok bérese bővelkedik kenyérben, én pedig itt éhen veszek!" 
Luke15:18 Felkelvén elmegyek az én atyámhoz és azt mondom neki: Atyám, vétkeztem az ég ellen és teellened;" 
Luke15:19 és már nem vagyok méltó, hogy fiadnak neveztessem; tégy engem olyanná, mint béreseid közül egy!" 
Luke15:20 És felkelvén elment atyjához. De még mikor ő távol volt, meglátta őt atyja, és megesett a szíve, és odafutva nyakába borult és összevissza csókolta őt." 
Luke15:21 De a fiú azt mondta neki: Atyám, vétkeztem az ég ellen és teellened; és már nem vagyok méltó, hogy fiadnak neveztessem." 
Luke15:22 Az atya pedig azt mondta szolgáinak: Hozzátok ki a legszebb ruhát és adjátok rá, és húzzatok gyűrűt a kezére és sarukat a lábaira;" 
Luke15:23 és hozzátok a hízlalt borjút, vágjátok le, és együnk és vigadjunk!" 
Luke15:24 Mert ez az én fiam halott volt és feltámadott; és elveszett volt és megtaláltatott. És elkezdtek vigadni. 
Luke15:25 Az ő nagyobbik fia pedig a mezőn volt; és amint hazajövet közeledett a házhoz, meghallotta a zenét és táncot." 
Luke15:26 És szólítván az egyik szolgát, tudakolta, mi az." 
Luke15:27 Az pedig azt mondta neki: Öcséd megjött; és atyád levágatta a hízlalt borjút, hogy egészségben nyerte őt vissza." 
Luke15:28 Erre megharagudott, és nem akart bemenni; tehát atyja jött ki, és kérlelte őt." 
Luke15:29 De ő felelvén, azt mondta atyjának: Íme, ennyi esztendeje szolgálok neked és soha parancsodat át nem hágtam, és nekem soha nem adtál egy kecskefiat, hogy barátaimmal vigadjak." 
Luke15:30 Mikor pedig ez a fiad, aki paráznákkal ette meg vagyonodat, megjött, levágattad neki a hízlalt borjút." 
Luke15:31 Ő pedig azt mondta neki: Gyermekem, te mindenkor velem vagy, és mindenem a tied." 
Luke15:32 De kellett vigadni és örvendezni, mert ez a te testvéred halott volt és feltámadott; és elveszett volt és megtaláltatott." 
Luke16:1 Mondta pedig tanítványainak is: Volt egy gazdag ember, akinek volt egy sáfára; és azt bevádolták nála, hogy eltékozolja vagyonát." 
Luke16:2 És hívatván őt, azt mondta neki: Mit hallok felőled? Adj számot sáfárkodásodról, mert nem lehetsz tovább sáfár." 
Luke16:3 A sáfár pedig azt mondta magában: Mit csináljak? mert uram elveszi tőlem a sáfárságot. Kapálni nem tudok, koldulni szégyenlek." 
Luke16:4 Tudom, mit csinálok, hogy mikor a sáfárságból kiesem, befogadjanak engem házaikba." 
Luke16:5 És magához hívatván urának minden egyes adósát, azt mondta az elsőnek: Mennyivel tartozol az én uramnak?" 
Luke16:6 Az pedig azt mondta: Száz bát olajjal. És azt mondta neki: Fogd írásodat, és leülvén hamar írj ötvenet." 
Luke16:7 Aztán egy másiknak azt mondta: Hát te mennyivel tartozol? Az pedig azt mondta: Száz kór búzával. És azt mondta neki: Fogd írásodat, és írj nyolcvanat." 
Luke16:8 És dicsérte az Úr a hamis sáfárt, hogy okosan cselekedett; mert a világ fiai okosabbak, mint a világosság fiai a maguk nemében." 
Luke16:9 Én is azt mondom nektek, szerezzetek magatoknak barátokat a hamis mammonból, hogy mikor meghaltok, befogadjanak benneteket az örök hajlékokba." 
Luke16:10 Aki hű a legkisebben, a sokban is hű; és aki a legkisebben hamis, a sokban is hamis." 
Luke16:11 Ha tehát a hamis mammonban hívek nem voltatok, az igazit ki fogja rátok bízni?" 
Luke16:12 És ha a máséban hívek nem voltatok, a tieteket ki adja oda nektek?" 
Luke16:13 Egy szolga sem szolgálhat két úrnak; mert vagy az egyiket gyűlöli és a másikat szereti; vagy az egyikhez ragaszkodik és a másikat megveti. Nem szolgálhattok Istennek és a mammonnak. 
Luke16:14 Hallották pedig mindezeket a farizeusok is, akik pénzszeretők voltak; és kicsúfolták őt." 
Luke16:15 És azt mondta nekik: Ti igazaknak teszitek magatokat az emberek előtt, de az Isten ismeri szíveteket; mert ami emberek közt magasztos, utálat az Isten előtt." 
Luke16:16 A törvény és a próféták Jánosig; attól fogva az Isten országa hirdettetik, és mindenki azon erőszakoskodik." 
Luke16:17 De könnyebb az égnek és a földnek elmúlni, mint a törvényből egyetlen vonásnak elesni." 
Luke16:18 Mindenki, aki elválik feleségétől és mást vesz el, házasságtörést követ el; és mindenki, aki férjétől elvált asszonyt vesz el, házasságtörést követ el." 
Luke16:19 Volt pedig egy ember, gazdag volt és bíborba meg patyolatba öltözött, minden nap pompásan vigadozván." 
Luke16:20 Egy szegény pedig, név szerint Lázár, oda volt vetve kapujához, fekélyekkel rakva," 
Luke16:21 és a gazdag asztaláról lehulló morzsákkal jóllakni kívánva; de inkább az ebek jöttek és nyalták az ő sebeit. 
Luke16:22 Történt pedig, hogy meghalt a szegény, és elvitték őt az angyalok Ábrahám kebelébe; de meghalt a gazdag is, és eltemették," 
Luke16:23 és mikor a pokolban felemelte szemeit, kínokban lévén, látta Ábrahámot messziről, és Lázárt az ő kebelében." 
Luke16:24 És ő felkiáltott és azt mondta: Atyám, Ábrahám, könyörülj rajtam, és küldd el Lázárt, hogy mártsa vízbe ujja hegyét, és hűsítse meg nyelvemet; mert gyötrettetem e lángban." 
Luke16:25 De Ábrahám azt mondta: Gyermekem, jusson eszedbe, hogy te elvetted a téged illető jókat életedben, és Lázár hasonlóképpen a rosszakat; most tehát itt vigasztaltatik, te pedig gyötrettetel." 
Luke16:26 És mindezek felett közénk és közétek egy nagy hasadék van ékelve, hogy akik át akarnak menni innét hozzátok, ne tudjanak, se az onnét valók hozzánk át ne jöjjenek." 
Luke16:27 Azt mondta tehát: Akkor arra kérlek atyám, hogy küldd el őt atyám házához," 
Luke16:28 mert van öt testvérem, hogy bizonyságot tegyen nekik, hogy ők is a gyötrelemnek a helyére ne jussanak." 
Luke16:29 Azt mondta neki Ábrahám: Ott van nekik Mózes és a próféták; hallgassanak rájuk. 
Luke16:30 Az pedig azt mondta: Nem úgy, atyám, Ábrahám; hanem ha valaki a halottak közül megy hozzájuk, megtérnek." 
Luke16:31 De azt mondta neki: Ha Mózesre és a prófétákra nem hallgatnak, akkor sem hisznek, ha valaki a halottak közül feltámad." 
Luke17:1 Azt mondta pedig a tanítványoknak: Lehetetlen, hogy a botránkozások el ne jöjjenek; de jaj annak, aki által eljönnek." 
Luke17:2 Jobb annak, ha malomkövet kötnek a nyakába, és a tengerbe hajítják, mint hogy egyet e kicsinyek közül megbotránkoztasson." 
Luke17:3 Vigyázzatok magatokra! Ha vétkezik ellened testvéred, dorgáld meg őt; és ha megtér, bocsáss meg neki." 
Luke17:4 És ha naponként hétszer vétkezik ellened, és naponként hétszer tér hozzád, mondván: Bánom; megbocsáss neki." 
Luke17:5 És azt mondták az apostolok az Úrnak: Növeld a mi hitünket. 
Luke17:6 De azt mondta az Úr: Ha akkora hitetek volna, mint a mustármag, azt mondanátok ennek az eperfügefának: Szakadj ki gyökerestől és plántáltassál a tengerbe; és engedne nektek." 
Luke17:7 Ki az pedig közületek, aki ha szolgája szántani vagy legeltetni van, mikor megjön a mezőről, tüstént azt mondja neki: Jer, ülj asztalhoz?" 
Luke17:8 Sőt nem azt mondja-e neki: Készíts nekem vacsorát, és felövezvén magadat, szolgálj ki engem, míg eszem és iszom; és azután egyél és igyál te?" 
Luke17:9 Talán hálával tartozik annak a szolgának, hogy megtette, amit neki parancsolt? Nem gondolom." 
Luke17:10 Így ti is, ha megtettetek mindent, ami parancsolva volt nektek, mondjátok: Haszontalan szolgák vagyunk; mert amit tartoztunk megtenni, azt tettük." 
Luke17:11 És történt Jeruzsálembe utaztában, hogy Samária és Galilea között ment el." 
Luke17:12 És amint bement egy faluba, tíz bélpoklos férfi ment elébe, kik távol megállottak;" 
Luke17:13 és felemelték szavukat, mondván: Jézus, Mester, könyörülj rajtunk!" 
Luke17:14 És miután látta, azt mondta nekik: Elmenvén mutassátok meg magatokat a papoknak: és történt, hogy mialatt odamentek, megtisztultak." 
Luke17:15 Egy pedig közülük, mikor látta, hogy meggyógyult, visszatért, nagy hangon dicsőítvén az Istent;" 
Luke17:16 és arcra borult lábainál, úgy adott neki hálát; és az samaritánus volt." 
Luke17:17 Felelvén pedig Jézus, azt mondta: Nem tízen tisztultak-e meg; hát a kilence hol van?" 
Luke17:18 Nem akadt, aki visszatért volna dicsőséget adni Istennek, csak ez az idegen nemzet?" 
Luke17:19 És azt mondta neki: Kelj fel és menj el; a te hited tartott meg téged. 
Luke17:20 Megkérdeztetvén pedig a farizeusoktól, mikor jön el az Isten országa, felelt nekik és azt mondta: Az Isten országa nem szemmel láthatólag jön el;" 
Luke17:21 nem is mondják, hogy íme itt, vagy íme ott van; mert íme az Isten országa bennetek van." 
Luke17:22 Mondta pedig a tanítványoknak: Jönnek napok, mikor kívántok egyet látni az Ember Fiának napjai közül, és nem láttok." 
Luke17:23 És mondják majd nektek, hogy íme itt van, vagy íme amott van; ne menjetek oda és ne fussatok utána." 
Luke17:24 Mert mint a villámlás, mely kivillanván ég aljától ég aljáig fénylik, úgy lesz az Embernek Fia is az ő napján." 
Luke17:25 De előbb sokat kell neki szenvedni, és megvettetni e nemzedéktől." 
Luke17:26 És mint Noé napjaiban volt, úgy lesz az Ember Fiának napjaiban is." 
Luke17:27 Ettek, ittak, házasodtak, férjhez mentek addig a napig, melyen bement Noé a bárkába; és jött az özönvíz, és mindeneket elveszített." 
Luke17:28 Hasonlóképpen, mint Lót napjaiban is volt; ettek, ittak, vettek, adtak, ültettek, építettek:" 
Luke17:29 amely nap pedig kiment Lót Szodomából, tűz- és kéneső esett az égből, és elveszített mindeneket." 
Luke17:30 Ezenképpen lesz, amely nap az Embernek Fia megjelenik." 
Luke17:31 Azon a napon, aki a háztetőn lesz és holmija a házban, ne szálljon le azt elvinni; és aki a mezőn, szintén ne forduljon vissza." 
Luke17:32 Emlékezzetek Lót feleségére! 
Luke17:33 Mert aki életét megmenteni igyekszik, elveszti azt; és aki elveszti azt, életre kelti azt." 
Luke17:34 Mondom nektek, azon az éjszakán ketten lesznek egy ágyban; az egyik felvétetik, és a másik otthagyatik." 
Luke17:35 Két asszony őröl együtt; az egyik felvétetik, és a másik otthagyatik." 
Luke17:36 Ketten lesznek a mezőn; az egyik felvétetik, és a másik otthagyatik. És felelvén, azt mondták neki: Hol, Uram?" 
Luke17:37 Ő pedig azt mondta nekik: Ahol a test van, ott gyülekeznek a sasok." 
Luke18:1 Mondott pedig nekik példázatot is arról, hogy mindig imádkozni kell, és meg nem restülni," 
Luke18:2 mondván: Volt egy bíró egy városban, aki Istent nem félt és embert nem becsült." 
Luke18:3 Volt pedig egy özvegyasszony abban a városban, és az eljárt hozzá, mondván: Tégy igazat nekem ellenségemmel szemben." 
Luke18:4 És nem akart egy ideig, de azután azt mondta magában: Ha Istent nem félek és embert nem becsülök is," 
Luke18:5 mégis mivel nekem alkalmatlankodik ez az özvegyasszony, igazat teszek neki, nehogy végül idejöjjön és szemem közé csapjon." 
Luke18:6 Azt mondta pedig az Úr: Halljátok, mit mond a hamis bíró!" 
Luke18:7 Hát az Isten nem tesz igazat az ő választottainak, akik nappal és éjjel hozzá kiáltanak, és hosszútűrő lesz velük szemben?" 
Luke18:8 Mondom nektek, igazat tesz nekik hamar. Hanem az Embernek Fia, mikor eljön, vajon megtalálja-e a hitet a földön?" 
Luke18:9 Mondta pedig, tudniillik némelyeknek, akik elhitték magukat, hogy ők igazak, és a többieket semmibe sem vették, ezt a példázatot." 
Luke18:10 Két ember ment fel a templomba imádkozni; az egyik farizeus, és a másik vámszedő." 
Luke18:11 A farizeus megállván magában így imádkozott: Oh Isten, hálákat adok neked, hogy nem vagyok olyan, mint a többi ember, ragadozók, hamisak, házasságtörők, vagy mint ez a vámszedő is." 
Luke18:12 Böjtölök kétszer egy héten, megadom a tizedet mindenből, amit keresek." 
Luke18:13 És a vámszedő távol megállván, még szemeit sem akarta égre emelni; hanem verte a mellét, mondván: Oh Isten, légy irgalmas nekem, bűnösnek!" 
Luke18:14 Mondom nektek, ez megigazulva ment alá házához, inkább mint amaz. Mert mindenki, aki magát felmagasztalja, megaláztatik; aki pedig megalázta magát, felmagasztaltatik." 
Luke18:15 De odavitték hozzá a kisdedeket is, hogy illesse azokat; a tanítványok pedig meglátván dorgálták őket." 
Luke18:16 De Jézus magához híván őket azt mondta: Engedjétek a gyermekeket hozzám jönni, és ne tiltsátok őket; mert az ilyeneké az Isten országa." 
Luke18:17 Bizony mondom nektek, aki nem úgy fogadja Isten országát, mint gyermek, semmiképp be nem megy abba." 
Luke18:18 És megkérdezte őt egy főember, mondván: Jó Mester, mit cselekedjem, hogy örökéletet örököljek?" 
Luke18:19 Jézus pedig azt mondta neki: Mit mondasz engem jónak? Senki sem jó, csak egy, az Isten." 
Luke18:20 A parancsolatokat tudod: Ne légy házasságtörő; ne ölj; ne lopj; ne tégy hamis tanúságot; tiszteld atyádat és anyádat. 
Luke18:21 Az pedig azt mondta: Ezeket mind megtartottam ifjúságomtól fogva. 
Luke18:22 Hallván pedig ezeket Jézus, azt mondta neki: Még egy hiány van benned: mindenedet, amid van, add el és oszd ki a szegényeknek, és kincsed lesz mennyben; és jer, kövess engem." 
Luke18:23 Az pedig ezeket hallván, igen szomorú lett; mert nagyon gazdag volt." 
Luke18:24 Látván pedig Jézus, hogy nagyon szomorú lett, azt mondta: Mily nehezen mennek be az Isten országába a vagyonosok!" 
Luke18:25 Mert könnyebb tevének a tű fokán átmenni, mint gazdagnak az Isten országába bemenni." 
Luke18:26 Azt mondták erre, akik hallották: És ki üdvözülhet?" 
Luke18:27 Ő pedig azt mondta: Ami embereknél lehetetlen, lehetséges az Istennél." 
Luke18:28 Péter pedig azt mondta: Íme mi mindent elhagytunk, és követtünk téged." 
Luke18:29 Mire ő azt mondta nekik: Bizony mondom nektek, hogy senki sincs, aki elhagyott házat, vagy szülőket, vagy testvéreket, vagy feleséget, vagy gyermekeket az Isten országáért," 
Luke18:30 hogy sokszorta többet ne kapna ebben az időben, az eljövendő világban pedig örök életet." 
Luke18:31 Maga mellé vévén pedig a tizenkettőt, azt mondta nekik: Íme felmegyünk Jeruzsálembe, és beteljesedik minden, amit a próféták megírtak az Embernek Fia felől." 
Luke18:32 Mert a pogányok kezébe adatik, és megcsúfoltatik és meggyaláztatik és megköpdöstetik," 
Luke18:33 és megostorozván megölik őt; és harmadnapon feltámad. 
Luke18:34 És ők ezekből semmit nem értettek, és ez a beszéd el volt rejtve előttük, és nem fogták fel a mondottakat" 
Luke18:35 Történt pedig, hogy amint Jerikóhoz közeledett, egy vak ült az út mellett koldulva;" 
Luke18:36 hallván pedig, hogy sokaság megy el mellette, tudakozódott, hogy mi az?" 
Luke18:37 Megmondták hát neki, hogy a názáreti Jézus megy el arra." 
Luke18:38 És felkiáltott, mondván: Jézus, Dávidnak Fia, könyörülj rajtam!" 
Luke18:39 És akik elöl mentek, dorgálták őt, hogy hallgasson; de ő annál inkább kiáltott: Dávidnak Fia, könyörülj rajtam!" 
Luke18:40 Megállván pedig Jézus, parancsolta, hogy vigyék hozzá; mikor pedig közel ért, megkérdezte őt," 
Luke18:41 mondván: Mit akarsz, hogy cselekedjem veled? Az pedig azt mondta: Uram, hogy lássak!" 
Luke18:42 És Jézus azt mondta neki: Láss; a te hited téged megtartott. 
Luke18:43 És nyomban megjött a szeme világa és követte őt, dicsőítvén az Istent; és az egész nép, mely látta, dicsőséget adott Istennek." 
Luke19:1 És bemenvén, Jerikón vonult keresztül." 
Luke19:2 És íme volt ott egy férfi, kit nevéről Zakkajnak hívtak; és az volt a fővámszedő, és az gazdag volt." 
Luke19:3 És igyekezett Jézust meglátni, melyik az; de a sokaságtól nem láthatta, mert kis termetű volt." 
Luke19:4 És előrefutva felmászott egy eperfügefára, hogy meglássa őt; mert arra kellett neki elmenni." 
Luke19:5 És amint arra a helyre ért, feltekintvén Jézus, azt mondta neki: Zakkaj, gyorsan szállj le, mert ma a te házadban kell nekem maradnom." 
Luke19:6 És gyorsan leszállt, és örömmel fogadta őt." 
Luke19:7 És akik látták, mindnyájan zúgolódtak, mondván, hogy bűnös emberhez ment szállásra." 
Luke19:8 Felállván pedig Zakkaj, azt mondta az Úrnak: Íme vagyonom felét a szegényeknek adom, Uram; és ha valakitől valamit kizsaroltam, négyannyit adok helyébe." 
Luke19:9 Azt mondta pedig neki Jézus: Ma üdvössége lett ennek a háznak, merthogy ő is Ábrahám fia." 
Luke19:10 Mert azért jött az Embernek Fia, hogy megkeresse és megtartsa, ami elveszett." 
Luke19:11 Miután pedig azok ezeket hallották, folytatólag mondott egy példázatot, azért mert, mivel ő közel volt Jeruzsálemhez, azok azt gondolták, hogy nyomban fel fog ragyogni az Isten országa." 
Luke19:12 Azt mondta tehát: Egy nemes ember elment messze földre, hogy királyságot vegyen magának, és visszatérjen." 
Luke19:13 Hívatta tehát tíz szolgáját, adott nekik tíz minát, és azt mondta nekik: Forgassátok, míg megjövök." 
Luke19:14 Polgártársai azonban gyűlölték őt, és követséget küldtek utána, mondván: Nem akarjuk, hogy ez uralkodjék rajtunk." 
Luke19:15 És történt, mikor megjött a királyság vétele után, hogy megparancsolta, hívják hozzá azokat a szolgákat, akiknek a pénzt adta, hogy megtudja, ki mint forgatta." 
Luke19:16 Megjelent tehát az első, mondván: Uram, a te minád tíz minát nyert." 
Luke19:17 És azt mondta neki: Jól van, jó szolgám, mert kevésen hű voltál, legyen hatalmad tíz város felett." 
Luke19:18 És jött a második, mondván: Uram, a te minád öt minát nyert." 
Luke19:19 Azt mondta tehát annak is: Te is légy öt város felett. 
Luke19:20 És másik jött, mondván: Uram, ímhol a te minád, melyet keszkenőben eltéve tartottam." 
Luke19:21 Féltem ugyanis tőled, mert szigorú ember vagy; elveszed, amit el nem tettél, és aratod, amit nem vetettél." 
Luke19:22 Annak pedig azt mondta: Szádból ítéllek meg, gonosz szolga! Tudtad, hogy én szigorú ember vagyok, ki elveszem, amit el nem tettem, és aratom, amit nem vetettem?" 
Luke19:23 És miért nem adtad pénzemet a pénzváltó asztalra? Akkor én megjővén kamatostól hajtottam volna be azt. 
Luke19:24 És az ott állóknak mondta: Vegyétek el tőle a minát, és adjátok annak, akinek tíz van." 
Luke19:25 És mondták neki: Uram, tíz minája van." 
Luke19:26 Mert mondom nektek, hogy mindenkinek, akinek van, adatik; akinek pedig nincs, amije van, az is elvétetik tőle." 
Luke19:27 Azokat az én ellenségeimet pedig, akik nem akarták, hogy én király legyek felettük, hozzátok ide és vágjátok le előttem." 
Luke19:28 És ezeket mondva megindult elöl, tovább menve Jeruzsálembe." 
Luke19:29 És történt, mikor közeledett Bethfagéhoz és Bethániához, az úgynevezett Olajfák hegyénél, elküldött kettőt tanítványai közül," 
Luke19:30 mondván: Menjetek el az előttetek levő faluba; melybe amint bementek, találtok egy csikót megkötve, melyen soha még ember nem ült; azt eloldozván, hozzátok el." 
Luke19:31 És ha valaki megkérdi tőletek, miért oldozzátok el, így feleljetek neki: Az Úrnak van rá szüksége." 
Luke19:32 Elmenvén pedig a küldöttek, úgy találták, amint mondta nekik." 
Luke19:33 És mikor a csikót eloldozták, azt mondták nekik annak gazdái: Miért oldozzátok el a csikót?" 
Luke19:34 Ők pedig azt mondták: Az Úrnak van rá szüksége. 
Luke19:35 És elvitték azt Jézushoz; és felvetvén köpönyegeiket a csikóra, felültették Jézust." 
Luke19:36 Amint pedig ment, köpönyegeiket az útra terítették." 
Luke19:37 Mikor pedig ő már az Olajfák hegyének lejtőjéhez közeledett, elkezdte a tanítványok egész sokasága örvendezve dicsérni az Istent nagy hangon mindazokért a csodákért, melyeket láttak;" 
Luke19:38 mondván: Áldott a király, aki jön az Úr nevében; békesség a mennyben, dicsőség a magasságban!" 
Luke19:39 És némely farizeus a sokaságból azt mondta neki: Mester, dorgáld meg tanítványaidat." 
Luke19:40 És felelvén azt mondta nekik: Mondom nektek, hogyha ezek elhallgatnak, a kövek fognak kiáltani." 
Luke19:41 És amint közeledett, látván a várost, sírt felette," 
Luke19:42 mondván: Vajha megismerted volna te is, bárcsak e mostani napodon is, amik neked békességedre valók! De most el vannak rejtve szemeid elől." 
Luke19:43 Mert jönnek rád napok, mikor ellenségeid palánkot építenek körülötted és bekerítenek téged, és mindenfelől szorongatnak téged," 
Luke19:44 és földre taposnak téged és gyermekeidet benned, és nem hagynak benned követ kövön; amiért nem ismerted meg meglátogatásod idejét." 
Luke19:45 És bemenvén a templomba, kezdte kiűzni azokat, akik abban adtak és vettek," 
Luke19:46 mondván nekik: Meg van írva: Az én házam imádság háza; ti pedig tettétek azt „latrok barlangjává\. 
Luke19:47 És naponként tanított a templomban. A főpapok pedig és az írástudók, és a nép előkelői igyekeztek őt elveszíteni;" 
Luke19:48 de nem tudtak mit csinálni, mert az egész nép csüngött rajta, úgy hallgatta." 
Luke20:1 És történt azoknak a napoknak egyikén, mikor ő a népet tanította a templomban és az evangéliumot hirdette, hogy előálltak a főpapok és az írástudók a vénekkel együtt," 
Luke20:2 és azt mondták neki, szólván: Mondd meg nekünk, micsoda teljhatalommal cselekszed ezeket; vagy ki az, aki neked ezt a teljhatalmat adta?" 
Luke20:3 Felelvén pedig azt mondta nekik: Kérdezek tőletek én is egy szót; és mondjátok meg nekem," 
Luke20:4 a János keresztsége mennyből volt, vagy emberektől?" 
Luke20:5 Azok pedig okoskodtak magukban, mondván, hogy: Ha azt mondjuk, mennyből, azt mondja majd: Miért nem hittetek tehát neki?" 
Luke20:6 Ha pedig azt mondjuk, emberektől, az egész nép megkövez bennünket; mert meg van győződve, hogy János próféta volt." 
Luke20:7 És azt felelték, hogy ők nem tudják, honnét volt." 
Luke20:8 Jézus is azt mondta nekik: Én sem mondom meg nektek, micsoda teljhatalommal cselekszem ezeket." 
Luke20:9 Kezdte pedig a népnek ezt a példázatot mondani: Egy ember szőlőt ültetett, és kiadta azt szőlőműveseknek, és hosszabb időre külföldre utazott." 
Luke20:10 És a maga idejében szolgát küldött a szőlőművesekhez, hogy adjanak neki a szőlő terméséből; a szőlőművesek pedig megvervén azt, elküldték Úresen." 
Luke20:11 Aztán megint küldött másik szolgát; azok pedig azt is megver vén és meggyalázván, elküldték Úresen." 
Luke20:12 Aztán megint küldött harmadikat; de azok azt is megsebesítették és kidobták. 
Luke20:13 A szőlőnek ura pedig azt mondta: Mit csináljak? Elküldöm az én szerelmes fiamat; talán azt, ha látják, megbecsülik." 
Luke20:14 Mikor azonban a szőlőművesek azt meglátták, így okoskodtak egymás közt, mondván: Ez az örökös, jertek, öljük meg őt, hogy a miénk legyen az örökség." 
Luke20:15 És kidobván őt a szőlőből, megölték: mit cselekszik most már velük a szőlőnek ura?" 
Luke20:16 Eljön és elveszti ezeket a szőlőműveseket, és másoknak adja a szőlőt. De ennek hallatára azt mondták: Távol legyen!" 
Luke20:17 Ő pedig rájuk tekintvén, azt mondta: Mit tesz tehát ez az Írás: Amely követ az építők megvetettek, az lett a szegelet fejévé?" 
Luke20:18 Mindenki, aki ráesik arra a kőre, összezúzódik; akire pedig rá esik, szétzúzza azt." 
Luke20:19 És a főpapok és az írástudók abban az órában igyekeztek rá kezet vetni, de féltek a néptől; mert megértették, hogy rájuk mondta ezt a példázatot." 
Luke20:20 És leselkedve kémeket küldtek ki, akik igazaknak tettetvén magukat, fogják meg őt szavában, hogy a helytartó hatóságának és hatalmának kezébe adják őt." 
Luke20:21 És megkérdezték őt, mondván: Mester, tudjuk, hogy te helyesen beszélsz és tanítasz, és nem vagy személyválogató, hanem valóban az Isten útját tanítod:" 
Luke20:22 Szabad nekünk a császárnak adót fizetnünk, vagy nem?" 
Luke20:23 Észrevévén pedig ravaszságukat, azt mondta nekik: Mit kísértetek engem" 
Luke20:24 Mutassatok nekem egy dénárt; kinek a képe és felirata van rajta? Felelvén pedig azt mondták: A császáré. 
Luke20:25 Ő pedig azt mondta nekik: Adjátok meg tehát, ami a császáré, a császárnak, és ami az Istené, az Istennek." 
Luke20:26 És nem tudták őt szavában megfogni a nép előtt; és elcsodálkozván feleletén, elhallgattak." 
Luke20:27 És odamenvén hozzá némelyek a szadduceusok közül, akik tagadják, hogy van feltámadás, megkérdezték őt," 
Luke20:28 mondván: Mester, Mózes azt írta nekünk, ha valakinek fivére meghal, felesége lévén, és gyermektelenül hal meg, hogy a fivére vegye el annak feleségét, és támasszon magot fivérének." 
Luke20:29 Hét fivér volt tehát. És az első feleséget vévén, meghalt gyermektelenül;" 
Luke20:30 azután a második," 
Luke20:31 azután a harmadik vette el azt, és hasonlóképpen tehát mind a hét; és nem hagytak gyermekeket és meghaltak." 
Luke20:32 Utoljára meghalt az asszony is. 
Luke20:33 A feltámadáskor most már melyiküknek lesz a felesége? Mert mind a heten bírták őt feleségül. 
Luke20:34 És felelvén, azt mondta nekik Jézus: Ennek a világnak fiai házasodnak és férjhez mennek;" 
Luke20:35 de akik méltókká tétettek arra, hogy elnyerjék a másik világot és a halálból való feltámadást, azok sem nem házasodnak, sem férjhez nem mennek;" 
Luke20:36 mert többé meg sem halhatnak, mert angyalokhoz hasonlók és Isten fiai, lévén a feltámadás fiai." 
Luke20:37 Hogy pedig feltámadnak a halottak, Mózes is mutatja a csipkebokornál, mikor az Urat Ábrahám Istenének és Izsák Istenének és Jákób Istenének mondja;" 
Luke20:38 Isten pedig nem holtaké, hanem élőké; mert mindenek élnek őneki." 
Luke20:39 Felelvén pedig némelyek az írástudók közül, azt mondták: Mester, jól mondtad." 
Luke20:40 De többet nem mertek tőle semmit kérdezni. 
Luke20:41 Azt mondta tehát nekik: Hogyan mondják Krisztust Dávid fiának? 
Luke20:42 Maga Dávid is azt mondja a Zsoltárok könyvében: Azt mondta az Úr az én Uramnak: Ülj jobbomra," 
Luke20:43 míg ellenségeidet zsámolyul teszem lábaid alá. 
Luke20:44 Dávid tehát Úrnak hívja őt, és hogyan fia neki?" 
Luke20:45 Az egész nép hallatára mondta pedig tanítványainak: 
Luke20:46 Óvakodjatok az írástudóktól, akik szeretnek hosszú ruhákban járni, és szeretik a piacokon való köszöntéseket, és az első üléseket a gyülekezetekben, és a főhelyeket a lakomákon;" 
Luke20:47 akik megeszik az özvegyek házát, és színből hosszan imádkoznak. Ezek súlyosabb ítéletet vesznek." 
Luke21:1 Feltekintvén pedig látta a gazdagokat, hogyan tették ajándékaikat a perselybe." 
Luke21:2 De látott egy szegény özvegyasszonyt is, aki két fillért tett oda." 
Luke21:3 És azt mondta: Igazán mondom nektek, hogy ez a szegény özvegyasszony mindenkinél többet tett." 
Luke21:4 Mert ezek mind az ő feleslegükből tettek az ajándékokhoz; ez pedig az ő szűkölködéséből, amije volt, mind oda tette, egész élését." 
Luke21:5 És mikor némelyek szóvá tették, hogy a templom szép kövekkel és ajándékokkal ékeskedik, azt mondta:" 
Luke21:6 Ezekből, amiket láttok, jönnek napok, mikor nem marad kő kövön, mely le nem romboltatnék." 
Luke21:7 Megkérdezték pedig tőle, mondván: Mester, hát mikor lesz ez; és mi lesz a jel, mikor ez lesz?" 
Luke21:8 Ő pedig azt mondta: Vigyázzatok, el ne tévelyítsenek benneteket! Mert sokan jönnek az én nevemben, mondván: Én vagyok; és: Az idő elközelített; tehát ne induljatok utánuk." 
Luke21:9 Mikor pedig hallotok háborúkról és zavargásokról, meg ne ijedjetek; mert ezeknek meg kell lenni előbb, de még nem tüstént a vég." 
Luke21:10 Akkor mondta nekik: Nép népre támad és királyság királyságra," 
Luke21:11 és nagy földindulások lesznek helyenként és éhségek és döghalálok; és rettegtetések és nagy jelek lesznek az égből. 
Luke21:12 Mindezek előtt pedig kezet vetnek rátok és üldöznek, kiszolgáltatva a zsinagógáknak és börtönöknek, királyok és helytartók elé hurcolva az én nevemért." 
Luke21:13 De ez arra megy ki, hogy ti bizonyságot tegyetek:" 
Luke21:14 tegyétek fel tehát szívetekben, hogy nem készültök elő védekezésetekre;" 
Luke21:15 mert én adok nektek szájat és bölcsességet, melynek ellene nem mondhat, sem nem állhat semmi ellenfeletek." 
Luke21:16 De elárulnak benneteket szülők, testvérek, rokonok és barátok is, és ölnek meg közületek." 
Luke21:17 És mindenki előtt gyűlölségesek lesztek az én nevemért. 
Luke21:18 És egy hajszál nem vész el fejetekről. 
Luke21:19 Kitartásotok által szerzitek meg életeteket. 
Luke21:20 Mikor pedig látjátok, hogy Jeruzsálemet hadseregek veszik körül, akkor tudjátok meg, hogy elközelgetett az ő pusztulása." 
Luke21:21 Akkor akik Júdeában vannak, fussanak a hegyekbe; és akik bent Jeruzsálemben, menjenek ki; és akik a vidéken, ne menjenek be oda." 
Luke21:22 Mert bosszúállás napjai ezek, hogy beteljesedjék minden, ami meg van írva." 
Luke21:23 Jaj pedig a viselősöknek és szoptatósoknak azokban a napokban; mert nagy szükség lesz a földön, és harag ezen a népen;" 
Luke21:24 és elhullanak kard élétől, és fogságba vitetnek minden pogányok közé; és Jeruzsálemet megtapossák a pogányok, míg betelik a pogányok ideje." 
Luke21:25 És lesznek jelek a napban és holdban és csillagokban, és a földön népek szorongása tanácstalanságban, a tenger és hab zúgása miatt;" 
Luke21:26 mikor az emberek elhalnak, a félelemtől és azoknak várásától, amik a föld kerekségére elkövetkezendők; mert az egek erői megrendülnek." 
Luke21:27 És akkor meglátják az Embernek Fiát eljönni felhőkben nagy hatalommal és dicsőséggel. 
Luke21:28 Mikor pedig ezek kezdenek meglenni, egyenesedjetek fel és emeljétek fel fejeiteket; mert közeledik megváltásotok." 
Luke21:29 És mondott nekik egy példázatot: Tekintsétek meg a fügefát és a többi fákat. 
Luke21:30 Mikor már hajtanak, mihelyt látjátok, magatoktól tudjátok, hogy már közel van a nyár." 
Luke21:31 Így ezeket is, mikor látjátok, hogy meglesznek, tudjátok meg, hogy közel van az Isten országa." 
Luke21:32 Bizony mondom nektek, hogy el nem múlik ez a nemzedék, míg mind meg nem lesznek." 
Luke21:33 Az ég és föld elmúlik; de az én beszédeim el nem múlnak. 
Luke21:34 De vigyázzatok magatokra, hogy valaha el ne nehezedjék szívetek mámorban és részegségben és életgondokban, és váratlanul ne jöjjön rátok az a nap," 
Luke21:35 mint egy tőr; mert mindenekre eljön, kik az egész föld színén laknak." 
Luke21:36 Vigyázzatok tehát minden időben, kérvén, hogy méltókká tétessetek mindezekből kimenekülni, amik történni fognak, és az Embernek Fia elé állíttatni." 
Luke21:37 Nappal tehát a templomban tanított; éjszakánként pedig kimenvén, az úgynevezett Olajfák hegyén hált;" 
Luke21:38 és az egész nép kora reggel nála volt a templomban, hogy őt hallgassa." 
Luke22:1 Elközelgetett pedig a kovásztalan kenyerek ünnepe, az úgynevezett húsvét," 
Luke22:2 és a főpapok és írástudók tanakodtak, hogyan öljék meg őt; mert féltek a néptől." 
Luke22:3 Belement pedig a sátán Júdásba, kit Iskariótnak hívtak és a tizenkettő számába tartozott;" 
Luke22:4 és elmenvén megbeszélte a főpapokkal és elöljárókkal, hogy hogyan adja őt nekik kezükbe." 
Luke22:5 És megörültek, és megígérték, hogy pénzt adnak neki;" 
Luke22:6 és elfogadta, és kereste a jó alkalmat, hogy kezükbe adja őt nekik csődület nélkül." 
Luke22:7 Eljött pedig a kovásztalan kenyerek napja, melyen a húsvéti bárányt meg kellett ölni." 
Luke22:8 És elküldte Pétert és Jánost, mondván: Menjetek és készítsétek el nekünk a húsvéti bárányt, hogy megegyük." 
Luke22:9 Azok pedig azt mondták neki: Hol akarod, hogy elkészítsük?" 
Luke22:10 És ő azt mondta nekik: Íme, amint bementek a városba, összetalálkozik veletek egy ember, aki egy korsó vizet visz; kövessétek azt abba a házba, amelyikbe bemegy;" 
Luke22:11 és mondjátok a házi gazdának: Azt mondja neked a Mester: Hol van a szállás, ahol a húsvéti bárányt tanítványaimmal megegyem?" 
Luke22:12 És az mutat nektek egy nagy felházat felterítve; ott készítsétek el. 
Luke22:13 Elmenvén pedig úgy találták, amint mondta nekik; és elkészítették a húsvéti bárányt." 
Luke22:14 És mikor eljött az óra, asztalhoz ült, és a tizenkét apostol vele együtt." 
Luke22:15 És azt mondta nekik: Vágyva vágytam ezt a húsvéti bárányt megenni veletek, mielőtt szenvedek;" 
Luke22:16 mert mondom nektek, hogy többé nem eszem belőle, amíg be nem teljesedik az Isten országában." 
Luke22:17 És vévén a poharat hálát adván azt mondta: Vegyétek ezt, és osszátok el magatok közt;" 
Luke22:18 mert mondom nektek, hogy nem iszom a szőlőtő terméséből, míg el nem jön az Isten országa." 
Luke22:19 És vévén a kenyeret, hálát adván megtörte, és nekik adta, mondván: Ez az én testem, mely érettetek adatik; ezt cselekedjétek az én emlékezetemre." 
Luke22:20 Hasonlóképpen a poharat is a vacsora után, mondván: Ez a pohár az új szövetség az én véremben, mely értetek kiontatik." 
Luke22:21 De íme, annak keze, aki engem elárul, velem van az asztalon." 
Luke22:22 És az Embernek Fia ugyan elmegy, mint elvégeztetett, de jaj annak az embernek, aki által elárultatik." 
Luke22:23 És ők elkezdték egymás között kérdezgetni, vajon ki lehet az őközülük, aki ezt meg fogja tenni." 
Luke22:24 Versengés is támadt köztük arról, hogy ki tekintendő közöttük nagyobbnak." 
Luke22:25 Ő pedig azt mondta nekik: A népek királyai uralkodnak felettük, és akik őket leigázzák, jóltevőknek hívatnak." 
Luke22:26 De ti ne így! Hanem a legnagyobb olyan legyen köztetek, mint a legkisebb, és a vezető, mint a szolgáló." 
Luke22:27 Mert ki nagyobb; az-e, aki asztalnál ül, vagy az, aki szolgál? Ugye az, aki asztalnál ül? De úgy vagyok közöttetek, mint aki szolgál." 
Luke22:28 De ti vagytok, akik kitartottatok velem megpróbáltatásaimban;" 
Luke22:29 és én rendelek nektek, miképpen az én Atyám rendelt nekem, országot," 
Luke22:30 hogy egyetek és igyatok az én asztalomnál az én országomban, és üljetek királyi székeken, ítélvén az Izráel tizenkét törzsét." 
Luke22:31 De azt mondta az Úr: Simon, Simon, íme a sátán kikért titeket, hogy megrostáljon, mint a búzát," 
Luke22:32 de én imádkoztam érted, hogy hited el ne fogyjon; és te, ha egyszer megtérsz, erősítsd testvéreidet." 
Luke22:33 Az pedig azt mondta neki: Uram, veled kész vagyok börtönbe is, halálba is menni!" 
Luke22:34 De ő azt mondta neki: Mondom neked, Péter, ma még nem szól kakas, már háromszor megtagadod, hogy ismersz engem." 
Luke22:35 És azt mondta nekik: Mikor elküldtelek benneteket erszény, táska és saruk nélkül, volt-e valamiben fogyatkozásotok? Ők pedig azt mondták: Semmiben." 
Luke22:36 Tehát azt mondta nekik: Hanem most, akinek van erszénye, vegye elő, hasonlóképpen táskáját is; és akinek nincs kardja, adja el köpönyegét és vegyen." 
Luke22:37 Mert mondom nektek, hogy még ennek az Írásnak be kell teljesedni rajtam, hogy: És a bűnösök közé számláltatott; mert amik felőlem valók, el is végeztetnek." 
Luke22:38 De azok azt mondták: Uram, ihol van két kard; ő pedig azt mondta nekik: Az elég." 
Luke22:39 És kimenvén, elment szokása szerint az Olajfák hegyére; követték pedig őt tanítványai is." 
Luke22:40 És mikor helyt voltak, azt mondta nekik: Imádkozzatok, hogy kísértésbe ne essetek." 
Luke22:41 Ő is elvált tőlük mintegy kőhajításnyira, és térdre esvén imádkozott," 
Luke22:42 mondván: Atyám, ha akarod, távoztasd el tőlem a pohárt; de azért ne az én akaratom, hanem a tiéd legyen meg." 
Luke22:43 Angyal jelent pedig meg neki mennyből, őt erősíteni." 
Luke22:44 És haláltusában lévén, nagyon buzgón imádkozott; és olyan lett a verejtéke, mintha vércseppek hullottak volna a földre." 
Luke22:45 És mikor felkelt az imádkozásból és tanítványaihoz ment, aludva találta őket a szomorúság miatt," 
Luke22:46 és azt mondta nekik: Mit alusztok? Keljetek fel és imádkozzatok, hogy kísértésbe ne essetek." 
Luke22:47 Még ő beszélt, mikor ímhol a sokaság, és a tizenkettő egyike, a Júdás nevű ment előttük, és közeledett Jézushoz, hogy megcsókolja őt." 
Luke22:48 Jézus pedig azt mondta neki: Júdás, csókkal árulod el az Embernek Fiát?" 
Luke22:49 Látván pedig a körülötte levők, hogy mi lesz, azt mondták neki: Uram, üssünk-e karddal?" 
Luke22:50 És megütötte közülük valaki a főpap szolgáját, és levágta neki a jobb fülét." 
Luke22:51 Felelvén pedig Jézus, azt mondta: Legyen elég eddig! És illetvén annak fülét, meggyógyította azt." 
Luke22:52 Azt mondta pedig Jézus azoknak, akik rámentek, főpapoknak, templomi elöljáróknak és véneknek: Mint egy tolvajra jöttetek ki kardokkal és botokkal?" 
Luke22:53 Bár nappal mindig veletek voltam a templomban, nem nyújtottátok ki rám kezeteket; de ez a ti órátok, és a sötétség hatalma." 
Luke22:54 Megfogván pedig őt elvezették, és bevitték a főpap házába; Péter pedig távolról követte." 
Luke22:55 Mikor pedig azok tüzet raktak az udvar közepén és köré ültek, Péter leült közöttük." 
Luke22:56 Látván pedig őt egy szolgálóleány a tűznél ülni, és jól megnézvén, azt mondta: Ez is ővele volt!" 
Luke22:57 Ő pedig megtagadta őt, mondván: Asszony, nem ismerem őt!" 
Luke22:58 Kissé később más látta őt és szólt: Te is azok közül való vagy! Péter pedig azt mondta: Ember, nem vagyok!" 
Luke22:59 És úgy egy óra múlva másvalaki erősítette, mondván: Bizony ez is vele volt; hiszen galileai is." 
Luke22:60 Péter pedig azt mondta: Ember, nem tudom, mit mondasz! És nyomban, mikor ő még beszélt, megszólalt a kakas." 
Luke22:61 És hátrafordulván az Úr, ránézett Péterre; és eszébe jutott Péternek az Úr szava, amint mondta neki: Mielőtt a kakas szól, háromszor megtagadsz engem." 
Luke22:62 És kimenvén Péter, sírt keservesen." 
Luke22:63 És azok az emberek, akik Jézust őrizték, csúfolták őt és verték," 
Luke22:64 és eltakarván őt, megkérdezték, mondván: Prófétáld meg, ki az, aki megütött?" 
Luke22:65 És sok egyebet mondtak rá, szidalmazván őt." 
Luke22:66 És mikor nappal lett, összegyűlt a nép véneinek tanácsa, főpapok és írástudók, és elvitték őt gyűlésükbe," 
Luke22:67 mondván: Te vagy-e a Krisztus, mondd meg nekünk! De azt mondta nekik: Ha mondom nektek, nem hiszitek;" 
Luke22:68 ha pedig kérdezem, nem feleltek." 
Luke22:69 De mostantól fogva az Embernek Fia az Isten hatalmának jobbján fog ülni. 
Luke22:70 Azt mondták pedig mindnyájan: Tehát te vagy az Isten Fia? Ő pedig azt mondta nekik: Ti mondjátok, hogy én vagyok." 
Luke22:71 Azok pedig azt mondták: Mi szükségünk van még bizonyságra? Hiszen magunk hallottuk a saját szájából. 
Luke23:1 És felkelvén egész tömegükben, elvitték őt Pilátushoz." 
Luke23:2 És kezdték őt vádolni, mondván: Erről megállapítottuk, hogy elcsavarja a népünket, és tiltja, hogy a császárnak adót fizessünk, önmagát mondván Krisztusnak, királynak." 
Luke23:3 Pilátus tehát megkérdezte őt, mondván: Te vagy a zsidók királya? Ő pedig felelvén neki, azt mondta: Te mondod." 
Luke23:4 Pilátus pedig azt mondta a főpapoknak és a sokaságnak: Semmi bűnt nem találok ebben az emberben. 
Luke23:5 De azok erősítették, mondván: Felzendíti a népet, mert egész Júdea-szerte tanít, Galileától kezdve mindidáig." 
Luke23:6 Pilátus pedig Galileát hallván, kérdezte, vajon ez az ember galileai?" 
Luke23:7 És mikor megtudta, hogy Heródes hatósága alól való, elküldte őt Heródeshez, ki szintén Jeruzsálemben volt ezekben a napokban." 
Luke23:8 Heródes pedig nagyon örült, mikor Jézust látta, mert régóta szerette volna őt látni, mivel sokat hallott felőle; és remélte, hogy lát valami általa történő csodát." 
Luke23:9 Tehát sok beszéddel kérdezte őt; de ő semmit nem felelt neki. 
Luke23:10 De ott álltak a főpapok és az írástudók, és buzgón vádolták őt." 
Luke23:11 Heródes tehát katonáival együtt semminek állította őt és csúfságból ragyogó ruhát adván rá, visszaküldte őt Pilátusnak." 
Luke23:12 Barátok lettek pedig egymással Pilátus és Heródes azon a napon; mert azelőtt ellenségeskedésben voltak egymással. 
Luke23:13 Pilátus pedig összehívatván a főpapokat, elöljárókat és a népet," 
Luke23:14 azt mondta nekik: Idehoztátok nekem ezt az embert, mint aki a népet elcsavarja; és íme én előttetek kihallgatván, semmi bűnt nem találtam ebben az emberben azokból, amikkel őt vádoljátok;" 
Luke23:15 de még Heródes sem, mert visszaküldte őt hozzánk; és íme semmi halálra méltó nem bizonyult rá." 
Luke23:16 Megfenyítvén tehát őt, elbocsátom." 
Luke23:17 Tudniillik el kellett nekik bocsátania ünnepenként egyet. 
Luke23:18 De felkiáltottak egyetemben, mondván: Old meg ezt, és bocsásd el nekünk Barabbást!" 
Luke23:19 Aki a városban lett valami lázadásért és gyilkosságért volt börtönbe vetve. 
Luke23:20 Ismét kiáltott tehát Pilátus, hogy Jézust akarja elbocsátani," 
Luke23:21 de azok azt kiáltották rá, mondván: Feszítsd meg, feszítsd meg őt!" 
Luke23:22 Ő pedig harmadszor mondta nekik: Hát mi gonoszt cselekedett ez? Semmi halálra való bűnt nem találtam benne; megfenyítvén azért őt, elbocsátom." 
Luke23:23 De azok nekifeküdtek nagy kiáltásokkal, kérvén, hogy ő feszíttessék meg; és győzött az ő kiáltásuk és a főpapoké;" 
Luke23:24 és Pilátus megítélte, hogy legyen meg, amit kérnek." 
Luke23:25 Elbocsátotta tehát nekik azt, aki lázadásért és gyilkosságért volt börtönbe vetve, akit kértek; Jézust pedig kiszolgáltatta akaratuknak." 
Luke23:26 És amint elvezették őt, előfogtak bizonyos cirénéi Simont, aki a mezőről jött, és rátették a keresztet, hogy vigye Jézus után." 
Luke23:27 Követte pedig őt a népnek és asszonyoknak nagy sokasága, kik jajgattak, és siratták őt." 
Luke23:28 De Jézus hozzájuk fordulva azt mondta: Jeruzsálem leányai, ne sírjatok énrajtam, hanem ti magatokon sírjatok és gyermekeiteken." 
Luke23:29 Mert íme jönnek napok, mikor azt mondjátok: Boldogok a meddők, és a méhek, melyek nem szültek, és az emlők, melyek nem szoptattak!" 
Luke23:30 Akkor kezdik mondani a hegyeknek: Essetek reánk; és a halmoknak: Borítsatok el minket! 
Luke23:31 Mert ha ezt művelik a zöldellő fával, mi lesz a szárazzal?" 
Luke23:32 Vittek pedig még két gonosztevőt is, vele együtt kivégezni." 
Luke23:33 És mikor a Koponyának nevezett helyre értek, ott megfeszítették őt, és a gonosztevőket, egyiket jobbról, másikat pedig balról;" 
Luke23:34 Jézus pedig azt mondta: Atyám, bocsáss meg nekik, mert nem tudják, mit cselekszenek. Elosztván pedig ruháit, sorsot vetettek." 
Luke23:35 És a nép megállt és nézte; de vele együtt csúfolták az elöljárók is, mondván: Másokat megtartott, tartsa meg magát, ha ő az Isten választott Krisztusa." 
Luke23:36 De csúfolták őt a katonák is, odamenvén, és ecettel kínálván őt," 
Luke23:37 és mondván: Ha te vagy a zsidók királya, szabadítsd meg magadat!" 
Luke23:38 Volt pedig egy felirat is felette, hellén, római és héber betűkkel írva: Ez a zsidók királya." 
Luke23:39 Egyik pedig a felakasztott gonosztevők közül szidalmazta őt, mondván: Nem te vagy-e a Krisztus? Szabadítsd meg magadat és minket!" 
Luke23:40 De felelt a másik, és megdorgálta őt, mondván: Az Istentől sem félsz te, holott ugyanazon ítélet alatt vagy?" 
Luke23:41 És mi ugyan igazság szerint, mert amiket cselekedtünk, azoknak méltó büntetését vesszük; de ez semmi helytelent nem cselekedett." 
Luke23:42 És azt mondta: Jézus, emlékezzél meg rólam, mikor eljössz királyságodban!" 
Luke23:43 És azt mondta neki Jézus: Bizony mondom neked, ma velem leszel a Paradicsomban." 
Luke23:44 Mintegy hat óra volt pedig, mikor sötétség lett az egész földön kilenc óráig." 
Luke23:45 - - - 
Luke23:46 És nagy hangon kiáltván Jézus azt mondta: Atyám, a te kezedbe teszem le lelkemet! És ezeket mondván, kiszenvedett." 
Luke23:47 Látván pedig a százados, ami történt, dicsőítette az Istent, mondván: Ez valóban igaz ember volt." 
Luke23:48 És az egész sokaság, mely összejött erre a látványra, látván a történteket, mellét verve tért vissza." 
Luke23:49 Ismerősei pedig mind távol állottak, az asszonyok is, akik együtt követték őt Galieából, és látták ezeket." 
Luke23:50 És íme volt egy ember, név szerint József, aki tanácsbeli volt, jó és igaz férfiú" 
Luke23:51 (ez nem volt részes az ő tanácsukban és tettükben) Arimathiából, a zsidók városából való, aki várta az Isten országát." 
Luke23:52 Ez elmenvén Pilátushoz, elkérte Jézus testét." 
Luke23:53 És levévén azt, gyolcsba göngyölte, és egy kőbe vágott sírba tette, melyben még senki nem feküdt." 
Luke23:54 És péntek nap volt és szombatra virradt. 
Luke23:55 Az asszonyok pedig, akik együtt jöttek vele Galileából, elkísérvén, megnézték a sírt, és hogy mi módon helyeztetett el az ő teste;" 
Luke23:56 aztán visszatérvén készítettek fűszerszámokat és keneteket; 
Luke24:1 A hét első napján kora reggel pedig a sírhoz mentek, vivén a fűszerszámokat, melyeket készítettek, és némelyek velük;" 
Luke24:2 de a követ a sírról elhengerítve találták; 
Luke24:3 és mikor bementek, nem találták az Úr Jézus testét." 
Luke24:4 És történt, hogy amint ők efelett tépelődtek, íme két férfiú állt melléjük ragyogó öltözetekben." 
Luke24:5 Mikor pedig ők megrémülvén, a földre hajtották arcukat, azt mondták nekik: Mit keresitek az élőt a holtak között?" 
Luke24:6 Nincs itt, hanem feltámadott; emlékezzetek rá, hogyan beszélt nektek, mikor még Galileában volt," 
Luke24:7 mondván, hogy az Ember Fiának a bűnös emberek kezébe kell adatni, és megfeszíttetni és harmadnapon feltámadni." 
Luke24:8 És megemlékeztek az ő szavairól; 
Luke24:9 és visszatérvén a sírtól, mindezeket hírül adták a tizenegynek és mind a többieknek." 
Luke24:10 Mária Magdolna és Johanna és Mária, a Jakab anyja és a többi velük levők voltak azok, kik ezeket mondták az apostoloknak." 
Luke24:11 És előttük úgy tűntek fel ezek a szavak, mint Úres beszédek, és nem hittek nekik." 
Luke24:12 De Péter felkelt és elfutott a sírhoz, és behajolván látta, hogy csak a lepedők feküsznek ott; és elment magában csodálkozva azon, ami történt." 
Luke24:13 És íme közülük ketten ugyanazon a napon egy Jeruzsálemtől hatvan futamatnyira levő faluba mentek, melynek neve Emmausz;" 
Luke24:14 és egymással mindezekről az eseményekről beszélgettek. 
Luke24:15 És történt, hogy míg ők beszélgettek és tanakodtak, maga Jézus is elközeledvén együtt ment velük;" 
Luke24:16 de az ő szemeik vissza voltak tartóztatva, hogy meg ne ismerjék őt." 
Luke24:17 Mondta pedig nekik: Micsoda szavak ezek, melyeket egymással váltotok útközben szomorú ábrázattal?" 
Luke24:18 Felelvén pedig az egyik, kinek neve Kleopás, azt mondta neki: Egyedül te vagy, ki Jeruzsálemben tartózkodol és nem tudod, mik történtek abban ezekben a napokban?" 
Luke24:19 És azt mondta nekik: Mik? Azok pedig azt mondták neki: A názáreti Jézus dolgait, aki prófétaember volt, hatalmas tettben és szóban az Isten előtt és az egész nép előtt;" 
Luke24:20 és hogy a mi főpapjaink és elöljáróink kiszolgáltatták őt halálítéletre, és megfeszítették őt." 
Luke24:21 Mi pedig reméltük, hogy ő az, aki meg fogja váltani Izráelt; de mindemellett ez már a harmadik napja, mióta ezek történtek." 
Luke24:22 Hanem némely közülünk való asszonyok meg ámulatba ejtettek bennünket, kik korán reggel a sírnál voltak," 
Luke24:23 és nem találván az ő testét, megjöttek, azt mondva, hogy angyalok jelenését is látták, akik azt mondják, hogy ő él." 
Luke24:24 És elmentek némelyek a velünk valók közül a sírhoz, és úgy találták, amint az asszonyok mondták; de őt nem látták." 
Luke24:25 És ő azt mondta nekik: Oh balgatagok és rest szívűek mindazoknak hivésére, amiket a próféták szóltak:" 
Luke24:26 hát nem ezeket kellett-e szenvedni Krisztusnak, és úgy menni be az ő dicsőségébe?" 
Luke24:27 És elkezdve Mózesen és a többi prófétán, megmagyarázta nekik az egész Írásban, amik reá vonatkoznak." 
Luke24:28 Mikor közeledtek a faluhoz, ahova mentek, ő úgy tett, mintha tovább menne." 
Luke24:29 De erőltették őt, mondván: Maradj velünk, mert esteledik, és a nap lehanyatlott; és bement, hogy velük maradjon." 
Luke24:30 És történt, hogy amint velük asztalhoz ült, vévén a kenyeret, megáldotta, és megtörvén nekik adta." 
Luke24:31 Azoknak pedig megnyíltak a szemei, és megismerték őt; és ő eltűnt előlük." 
Luke24:32 És azt mondták egymásnak: Nem égett-e bennünk a szívünk, mikor szólt nekünk az úton, és amint magyarázta nekünk az Írásokat?" 
Luke24:33 És felkelvén abban az órában, visszatértek Jeruzsálembe, és összegyűlve találták a tizenegyet és a velük valókat, amint beszélték," 
Luke24:34 hogy feltámadott az Úr valóban, és megjelent Simonnak." 
Luke24:35 Ők meg elbeszélték, hogy mik történtek az úton, és hogyan ismerték meg ők a kenyér megtöréséről." 
Luke24:36 És amint ezeket beszélték, ő, Jézus, közöttük állott, és azt mondta nekik: Békesség nektek!" 
Luke24:37 De rémületükben és félelmükben azt gondolták, szellemet látnak." 
Luke24:38 És azt mondta nekik: Miért vagytok így megzavarodva; és miért támadnak szívetekben ily gondolatok? 
Luke24:39 Nézzétek meg kezeimet és lábaimat, hogy én vagyok magam; tapogassatok meg és lássatok; mert szellemnek nincs húsa és csontja, mint ahogyan látjátok, hogy nekem van." 
Luke24:40 És ezt mondván, megmutatta nekik kezeit és lábait." 
Luke24:41 Mikor pedig örömükben még nem hittek és csodálkoztak, azt mondta nekik: Van-e itt valami ennetek való?" 
Luke24:42 Ők pedig adtak neki egy darab sült halat [és egy kis lépes mézet]; 
Luke24:43 és elvette, és előttük evett." 
Luke24:44 Azt mondta pedig nekik: Ezek az én szavaim, melyeket szóltam nektek, mikor még veletek voltam, hogy be kell teljesedni mindennek, ami meg van írva Mózes törvényében, a prófétákban és a zsoltárokban énfelőlem." 
Luke24:45 Akkor megnyitotta elméjüket, hogy értsék az Írásokat." 
Luke24:46 És azt mondta nekik: Így van megírva, és így kellett szenvedni Krisztusnak, és feltámadni halottaiból harmadnapon," 
Luke24:47 és prédikáltatni az ő nevében a megtérésnek és bűnbocsánatnak minden népek között, Jeruzsélemen kezdve." 
Luke24:48 Ti vagytok pedig ezeknek tanúbizonyságai. 
Luke24:49 És íme én elküldöm az én Atyám ígéretét reátok; ti pedig maradjatok a városban, míg fel nem ruháztattok erővel a magasságból." 
Luke24:50 Kivitte pedig őket Bethániáig; és felemelvén kezeit; megáldotta őket. 
Luke24:51 És történt, hogy áldás közben elvált tőlük, és felvitetett a mennybe." 
Luke24:52 És ők, miután leborultak előtte, visszatértek Jeruzsálembe nagy örömmel;" 
Luke24:53 és mindenkor a templomban voltak, dicsérvén és áldván az Istent. Ámen." 
John1:1 Kezdetben volt az ige, és az ige az Istennél volt, és Isten volt az ige." 
John1:2 Ez volt kezdetben az Istennél. 
John1:3 Minden általa lett, és nála nélkül semmi sem lett, ami lett." 
John1:4 Őbenne élet volt, és az élet volt az emberek világossága." 
John1:5 És a világosság a sötétségben fénylik, de a sötétség azt nem fogadta be." 
John1:6 Jött egy ember, Isten küldötte, neve annak János." 
John1:7 Ez bizonyságtételre jött, hogy bizonyságot tegyen a világosságról, hogy mindenki higgyen őáltala." 
John1:8 Nem az volt a világosság, hanem hogy bizonyságot tegyen a világosságról." 
John1:9 Az igazi világosság, mely megvilágosít minden embert, eljött a világra." 
John1:10 A világban volt, és a világ általa lett, és a világ őt meg nem ismerte." 
John1:11 A sajátjába jött, és az övéi nem fogadták be őt." 
John1:12 Valakik azonban befogadták őt, azoknak teljhatalmat adott, hogy Isten gyermekeivé legyenek, azoknak, akik hisznek az ő nevében;" 
John1:13 kik nem vérből, sem testi akaratból, sem férfiúi akaratból, hanem Istenből születtek." 
John1:14 És az Ige testté lett, és köztünk lakozott, és láttuk dicsőségét, mint Atya Egyszülöttének dicsőségét, ki teljes kegyelemmel és igazsággal." 
John1:15 János bizonyságot tett róla és kiáltott, mondván: Ez volt az, akiről azt mondtam: Aki utánam jön, megelőzött engem; mert előbb volt, mint én." 
John1:16 És teljességéből mi mindnyájan vettünk, éspedig kegyelmet kegyelemért:" 
John1:17 mert a törvény Mózes által adatott, a kegyelem és az igazság Jézus Krisztus által lett." 
John1:18 Istent soha senki nem látta; az egyszülött Fiú, ki az Atya kebelében van, az jelentette ki." 
John1:19 És ez a János bizonyságtétele, mikor a zsidók Jeruzsálemből papokat és lévitákat küldtek, hogy kérdezzék meg őt: Te ki vagy?" 
John1:20 És megvallotta és nem tagadta meg; és megvallotta: Nem én vagyok a Krisztus. 
John1:21 És kérdezték tőle: Mi tehát? Illyés vagy te? És azt mondta: Nem vagyok. A próféta vagy te? És felelt: Nem. 
John1:22 Azt mondták tehát neki: Ki vagy?; hogy feleletet adjunk azoknak, akik küldtek bennünket; mit mondasz magad felől?" 
John1:23 Azt mondta: Én vagyok a Kiáltó szó a sivatagban; az Úrnak útját egyengessétek el; mint Jesaja próféta mondta. 
John1:24 És a küldöttek a farizeusok közül valók voltak. 
John1:25 És megkérdezték őt, és azt mondták neki: Miért keresztelsz tehát, ha te nem vagy a Krisztus, sem Illyés, sem a próféta?" 
John1:26 Felelt nekik János, mondván: Én vízzel keresztelek; de közöttetek áll, akit ti nem ismertek," 
John1:27 az, aki utánam jön, akinek én nem vagyok méltó, hogy megoldozzam a saruja szíját." 
John1:28 Ezek Bethániában történtek a Jordánon túl, ahol János keresztelt." 
John1:29 Másnap látta János, hogy Jézus őhozzá megy, és azt mondta: Íme az Isten báránya, ki elveszi a világ bűnét." 
John1:30 Ez az akiről én azt mondtam, hogy utánam jön egy férfiú, aki engem megelőzött, mert előbb volt, mint én." 
John1:31 És én nem ismertem őt, hanem hogy kijelentessék Izráelnek, azért jöttem én vízzel keresztelni." 
John1:32 És bizonyságot tett János, mondván: Láttam, amint a Szellem mint egy galamb leszállt a mennyből, és rajta maradt." 
John1:33 És én nem ismertem őt; hanem aki elküldött engem vízzel keresztelni, az mondta nekem: Akire látod, hogy a Szellem leszáll és rajta marad, az az, aki Szent Szellemmel keresztel." 
John1:34 És én láttam és bizonyságot tettem, hogy ez az Isten Fia." 
John1:35 Másnap ismét ott állt János, és tanítványai közül kettő," 
John1:36 és rátekintvén Jézusra, amint járkált, azt mondta: Íme az Isten báránya!" 
John1:37 És a két tanítvány hallotta őt beszélni, és követte Jézust." 
John1:38 Megfordulván pedig Jézus, és látván, hogy azok követik, azt mondta nekik:" 
John1:39 Mit kerestek? Azok pedig azt mondták neki: Rabbi (ami megmagyarázva azt teszi: Mester), hol lakol?" 
John1:40 Azt mondta nekik: Jertek és lássátok. Mentek és látták, hol lakik; és nála maradtak aznap; volt pedig mintegy tíz óra." 
John1:41 András, a Simon Péter testvére volt az egyik a kettő közül, aki ezt hallotta Jánostól és követte őt." 
John1:42 Ez találkozott először a saját testvérével, Simonnal, és azt mondta neki: Megtaláltuk a Messiást (ami megmagyarázva azt teszi: a Krisztus)." 
John1:43 És elvezette őt Jézushoz. Rátekintvén pedig Jézus, azt mondta: Te vagy Simon, a Jóna fia; téged Kéfának fognak hívni (ami megmagyarázva: Kőszikla)." 
John1:44 Másnap Jézus Galileába akart menni; és találkozott Fileppel, és azt mondta neki: Kövess engem." 
John1:45 Filep pedig Bethsaidából, András és Péter városából való volt." 
John1:46 Filep találkozott Nátánáellel, és azt mondta neki: Akiről írt Mózes a törvényben és a próféták, megtaláltuk, a názáreti Jézust, József fiát." 
John1:47 És azt mondta neki Nátánáel: Názáretből jöhet valami jó? Azt mondta neki Filep: Jer és lásd. 
John1:48 Látta Jézus, amint Nátánáel őhozzá megy, és azt mondta róla: Ímhol egy igazán izráelita, kiben nincs álnokság!" 
John1:49 Azt mondta neki Nátánáel: Honnét ismersz engem? Felelt Jézus és azt mondta neki: Mielőtt Filep hívott téged, láttalak, mikor a fügefa alatt voltál." 
John1:50 Felelt Nátánáel és azt mondta neki: Rabbi, te vagy az Isten Fia, te vagy Izráel királya!" 
John1:51 Felelt Jézus és azt mondta neki: Mert azt mondtam neked, hogy láttalak a fügefa alatt, hiszel? Ennél nagyobbat látsz." 
John2:1 És harmadnap menyegző lett a galileai Kánában; és ott volt Jézus anyja. 
John2:2 De hivatalos volt a menyegzőre Jézus is, és az ő tanítványai." 
John2:3 És mikor elfogyott a bor, azt mondta Jézus anyja neki: Nincs boruk." 
John2:4 Azt mondta neki Jézus. Mi közöm hozzád, oh asszony? Nem jött még el az én órám." 
John2:5 Azt mondta anyja a szolgáknak: Valamit nektek mond, cselekedjétek." 
John2:6 Volt pedig ott hat kőveder letéve a zsidó tisztulási szokásoknak megfelelően, melyekbe egyenként két vagy három metréta fért." 
John2:7 Azt mondta nekik Jézus: Töltsétek meg a vedreket vízzel. És megtöltötték azokat színig. 
John2:8 És azt mondta nekik: Most merítsetek és vigyetek a násznagynak. És vittek. 
John2:9 Amint pedig a násznagy megízlelte a borrá lett vizet, és nem tudta, honnét van (de a szolgák tudták, akik a vizet merítették), hívatta a násznagy a vőlegényt," 
John2:10 és azt mondta neki: Minden ember a jó bort adja fel először, és mikor megborosodnak, akkor a hitványabbat; te a jó bort mostanig tartogattad." 
John2:11 Ezt tette Jézus a jelek kezdetévé a galileai Kánában; és kijelentette dicsőségét, és hittek benne tanítványai." 
John2:12 Ezután lement Kapernaumba, ő és anyja, valamint testvérei és tanítványai; és ott maradtak, nem sok napig," 
John2:13 mert közel volt a zsidók húsvétja, és felment Jeruzsálembe Jézus." 
John2:14 És a templomban találta az ökör,- juh- és galambárusokat, és a pénzváltókat letelepedve." 
John2:15 És kötélből ostort csinálván, mind kihajtotta a templomból, juhostul és ökröstül; és a pénzváltók pénzét kiöntötte, és asztalait felforgatta;" 
John2:16 és a galambárusoknak azt mondta: Vigyétek el ezeket innét, ne tegyétek az én Atyámnak házát vásárcsarnokká." 
John2:17 Tanítványainak pedig eszébe jutott, hogy meg van írva: Házad szerelme emészt engem." 
John2:18 Feleltek erre a zsidók, és azt mondták neki: Micsoda jelt mutatsz nekünk, hogy ezeket cselekszed?" 
John2:19 Felelt Jézus és azt mondta nekik: Bontsátok le ezt a templomot, és három nap alatt felállítom azt." 
John2:20 Azt mondták erre a zsidók: Negyvenhat esztendeig építették ezt a templomot, és te három nap alatt felállítod azt?" 
John2:21 De ő testének templomáról szólt. 
John2:22 Mikor tehát feltámadt halottaiból, megemlékeztek tanítványai, hogy ezt mondta azoknak; és hittek az Írásnak, és a szónak, amit Jézus mondott." 
John2:23 Amint pedig Jeruzsálemben volt húsvétkor az ünnepen, sokan hittek az ő nevében, látván jeleit, melyeket tett." 
John2:24 Maga Jézus pedig nem bízta magát rájuk, mert ő mindenkit ismert;" 
John2:25 és mert nem volt szüksége, hogy valaki tanúskodjék az ember felől, mert ő tudta, mi van az emberben." 
John3:1 Volt pedig egy ember a farizeusok között, a neve Nikodémus, a zsidók főembere." 
John3:2 Ez elment Jézushoz éjjel, és azt mondta neki: Rabbi, tudjuk, hogy te Istentől jöttél tanítómesterül; mert senki sem tehet ilyen jeleket, amilyeneket te teszel, csak ha Isten van vele." 
John3:3 Felelt Jézus és azt mondta neki: Bizony, bizony mondom neked, ha valaki újjá nem születik, nem láthatja az Isten országát." 
John3:4 Azt mondta neki Nikodémus: Hogyan születhetik az ember vén létére? Talán bemehet anyja méhébe másodszor, és megszülethetik?" 
John3:5 Felelt Jézus: Bizony, bizony mondom neked, ha valaki nem születik víztől és Szellemtől, nem mehet be az Isten országába." 
John3:6 Ami a testtől született, az test; és ami a Szellemtől született, az szellem." 
John3:7 Ne csodáld, hogy azt mondtam neked, újjá kell születnetek." 
John3:8 A szél, ahová akar, fú, és zúgását hallod, de nem tudod, honnét jön és hová megy; így van mindenki, aki a Szellemtől született." 
John3:9 Felelt Nikodémus és azt mondta neki: Hogy lehet ez? 
John3:10 Felelt Jézus és azt mondta neki: Te Izráel mestere vagy, és ezt nem érted?" 
John3:11 Bizony, bizony mondom neked, hogy amit tudunk, azt mondjuk, és amit láttunk, azt bizonyítjuk; és a mi bizonyságtételünket nem fogadjátok el." 
John3:12 Ha a földieket mondtam nektek és nem hiszitek, hogyan fogjátok hinni, ha a mennyeieket mondom nektek?" 
John3:13 És senki sem ment fel a mennybe, csak aki a mennyből szállt alá, az Embernek Fia, ki a mennybe való." 
John3:14 És mint Mózes felemelte a kígyót a pusztában, úgy fel kell emeltetni az Ember Fiának," 
John3:15 hogy mindenkinek, aki hisz őbenne, örök élete legyen." 
John3:16 Mert úgy szerette Isten a világot, hogy az ő egyszülött Fiát adta, hogy valaki hiszen őbenne, el ne vesszen, hanem örök élete legyen." 
John3:17 Mert nem azért küldte Isten az ő Fiát a világra, hogy elítélje a világot, hanem hogy megtartassék a világ általa." 
John3:18 Aki hiszen őbenne, el nem ítéltetik; aki pedig nem hisz, már el van ítélve, mert nem hitt az Isten egyszülött Fiának nevében." 
John3:19 Az pedig az ítélet, hogy a világosság eljött a világra, és az emberek jobban szerették a sötétséget, mint a világosságot; mert cselekedeteik gonoszak voltak." 
John3:20 Mert mindenki, aki rosszat cselekszik, gyűlöli a világosságot és nem megy a világosságra, hogy cselekedetei fel ne fedessenek;" 
John3:21 aki pedig az igazságot cselekszi, a világosságra megy, hogy tettei nyilvánvalókká legyenek, hogy Istenben vannak téve." 
John3:22 Ezek után elment Jézus és tanítványai Júdea földére; és ott időzött velük, és keresztelt." 
John3:23 De János is keresztelt Énonban, Sálimhoz közel; mert ott sok víz volt, és odamentek és megkeresztelkedtek." 
John3:24 Mert János még nem volt börtönbe vetve. 
John3:25 Vita támadt most már János tanítványai részéről egy zsidóval a tisztulási szokás felett; 
John3:26 és elmentek Jánoshoz, és azt mondták neki: Mester, aki nálad volt a Jordánon túl, aki mellett te bizonyságot tettél, íme az keresztel, és mindenki őhozzá megy. [28]" 
John3:27 Felelt János és azt mondta: Nem vehet az ember semmit, ha nem a mennyből adatott neki." 
John3:28 Ti magatok tesztek bizonyságot mellette, hogy azt mondtam: Nem én vagyok a Krisztus, hanem hogy őelőtte küldettem." 
John3:29 Akié a menyasszony, az a vőlegény; a vőlegény barátja pedig aki áll, és mikor őt meghallja, örülve örvendez a vőlegény szaván. Ez az én örömem tehát betelt." 
John3:30 Annak növekednie kell, nekem pedig kisebbednem." 
John3:31 Aki felülről jött, mindeneknek fölötte van. Aki a földről való, az földi, és földieket beszél; aki a mennyből jött, mindeneknek fölötte van." 
John3:32 És amit látott és hallott, arról tesz bizonyságot; és bizonyságtételét senki sem fogadja el." 
John3:33 Aki elfogadta bizonyságtételét, megpecsételte, hogy az Isten igaz." 
John3:34 Mert akit az Isten küldött, az az Isten beszédeit szólja; mert nem mértékkel adja az Isten a Szellemet." 
John3:35 Az Atya szereti a Fiút, és mindent a kezébe adott." 
John3:36 Aki hisz a Fiúban, annak van örök élete; aki pedig nem enged a Fiúnak, nem lát életet, hanem az Isten haragja marad rajta." 
John4:1 Amint mármost az Úr megtudta, hogy a farizeusok azt hallották, Jézus több tanítványt szerez és keresztel, mint János" 
John4:2 (bár Jézus maga nem keresztelt, csak tanítványai);" 
John4:3 elhagyta Júdeát, és ismét Galileába ment." 
John4:4 Keresztül kellett mennie Samárián. 
John4:5 Samáriának egy Sikár nevű városába érkezett tehát, közel ahhoz a telekhez, melyet Jákób adott fiának, Józsefnek." 
John4:6 Ott volt pedig a Jákób kútja; Jézus tehát elfáradva az utazástól, azon mód leült a kút mellé. Hat óra volt körülbelül." 
John4:7 Jött egy asszony Samáriából vizet meríteni. Azt mondta neki Jézus: Adj innom. 
John4:8 Tanítványai ugyanis elmentek a városba, hogy ennivalót vegyenek." 
John4:9 Azt mondta neki erre a samáriai asszony: Hogy kérsz te zsidó létedre tőlem inni, ki samáriai asszony vagyok? Zsidók ugyanis nem érintkeznek samáriaiakkal." 
John4:10 Felelt Jézus és azt mondta neki: Ha tudnád, mi az Isten ajándéka, és ki az, aki azt mondta neked: Adj innom, te kértél volna tőle, és ő adott volna neked élő vizet." 
John4:11 Azt mondta neki az asszony: Uram, nincs is mivel merítened, és a kút mély; honnét veszed hát az élő vizet?" 
John4:12 Talán te nagyobb vagy Jákób atyánknál, aki nekünk ezt a kutat adta, és ebből ivott ő maga, és fiai, és jószágai?" 
John4:13 Felelt Jézus, és azt mondta neki: Mindenki, aki ebből a vízből iszik, ismét megszomjúhozik;" 
John4:14 de aki abból a vízből iszik, amit én adok neki, soha meg nem szomjúhozik; hanem az a víz, amit én adok neki, buzgó víz forrásává lesz benne, örök életre." 
John4:15 Azt mondta neki az asszony: Uram, add nekem azt a vizet, hogy ne szomjazzam, és ne jöjjek ide meríteni." 
John4:16 Azt mondta neki Jézus: Eredj, hívd a férjedet, és jöjj ide." 
John4:17 Felelt az asszony, és azt mondta: Nincs férjem. Azt mondta neki Jézus: Jól mondtad, hogy nincs férjed," 
John4:18 mert öt férjed volt; és aki most van, az nem férjed; ezt igazán mondtad." 
John4:19 Azt mondta neki az asszony: Uram, látom, hogy próféta vagy te." 
John4:20 A mi atyáink ezen a hegyen imádták; és ti azt mondjátok, hogy Jeruzsálemben van az a hely, ahol imádni kell;" 
John4:21 azt mondta neki Jézus: Asszony, hidd el nekem, hogy jön idő, mikor sem nem ezen a hegyen, sem nem Jeruzsálemben imádjátok az Atyát." 
John4:22 Ti nem tudjátok, mit imádtok; mi tudjuk, mit imádunk; mert az üdvösség a zsidók közül van." 
John4:23 De jön idő, és az most van, mikor az igazi imádók szellemben és igazságban imádják az Atyát; mert az Atya is ilyeneknek akarja azokat, akik őt imádják." 
John4:24 Szellem az Isten; és akik őt imádják, szellemben és igazságban kell imádniuk." 
John4:25 Azt mondta neki az asszony: Tudom, hogy jön Messiás (az az Krisztus); mikor az eljön, mindent megmond nekünk." 
John4:26 Azt mondta neki Jézus: Én vagyok az, aki veled beszélek." 
John4:27 És éppen ekkor jöttek meg tanítványai, és csodálkoztak, hogy asszonnyal beszélt; de senki sem mondta: Mit akarsz; vagy: Mit beszélsz vele?" 
John4:28 Az asszony erre otthagyta vedrét és elment a városba, és azt mondta az embereknek:" 
John4:29 Jertek, lássatok egy embert, aki nekem mindent megmondott, amit cselekedtem; talán ez a Krisztus?" 
John4:30 Erre jöttek ki a városból, és mentek hozzá." 
John4:31 Eközben kérték őt a tanítványok, mondván: Rabbi, egyél!" 
John4:32 Ő pedig azt mondta nekik: Van nekem eledelem, hogy egyem, amit ti nem tudtok." 
John4:33 Azt mondták erre a tanítványok egymásnak: Talán valaki hozott neki enni? 
John4:34 Azt mondta nekik Jézus: Az én eledelem az, hogy cselekedjem annak akaratát, aki küldött, és munkáját bevégezzem." 
John4:35 Ugye ti azt mondjátok, hogy még négy hónap, és jön az aratás? Íme, mondom nektek, emeljétek fel szemeiteket, és nézzétek meg a földeket, hogy már fehérek az aratásra." 
John4:36 És aki arat, jutalmat vesz, és gyümölcsöt gyűjt az örök életre; hogy mind a vető, mindaz arató együtt örüljön." 
John4:37 Mert ebben az a szó az igazi, hogy más a vető, más az arató." 
John4:38 Én aratni küldtelek titeket, amit nem ti munkáltatok; mások munkálták, és ti azok munkáiba léptetek." 
John4:39 Abból a városból pedig sokan hittek benne a samaritánusok közül annak az asszonynak a beszédére, aki bizonyságot tett: Mindent megmondott nekem, amit cselekedtem." 
John4:40 Amint tehát odaértek hozzá a samaritánusok, kérték őt, hogy maradjon náluk; és ott maradt két napig." 
John4:41 És még többen hittek az ő beszédére," 
John4:42 és az asszonynak azt mondták: Már nem a te beszédedre hiszünk; mert magunk hallottuk, és tudjuk, hogy ez valóban a világ megváltója, a Krisztus." 
John4:43 A két nap leteltével aztán eltávozott onnét, és Galileába ment." 
John4:44 Igaz, hogy Jézus maga tett bizonyságot, hogy prófétának nincs tisztessége saját hazájában;" 
John4:45 mégis, mikor megérkezett Galileába, befogadták őt a galileaiak, mert mindent láttak, amit Jeruzsálemben cselekedett az ünnepen; ugyanis ők is felmentek az ünnepre." 
John4:46 Eszerint ismét a galileai Kánába ment Jézus, ahol a vizet borrá változtatta; és Kapernaumban volt egy királyi ember, akinek a fia beteg volt." 
John4:47 Ez hallván, hogy Jézus megérkezett Júdeából Galileába, elment hozzá és kérte őt, hogy menjen le és gyógyítsa meg az ő fiát; mert már halálán volt." 
John4:48 Erre azt mondta neki Jézus: Ha jeleket és csodákat nem láttok, nem hisztek." 
John4:49 Azt mondta neki a királyi ember: Uram, jer le, míg meg nem hal gyermekem!" 
John4:50 Azt mondta neki Jézus: Eredj el; fiad él. És hitt az ember a szónak, amit Jézus mondott neki, és elment." 
John4:51 De már mikor lement, szolgái szembejöttek vele, és jelentették, mondván: A te fiad él." 
John4:52 Erre megtudakozta tőlük az órát, melyben jobban lett; és azt mondták neki: Tegnap hét órakor hagyta el őt a láz." 
John4:53 Tehát megtudta az atya, hogy abban az órában, melyben azt mondta neki Jézus, hogy Fiad él; és hitt ő és egész háza." 
John4:54 Ezt megint második jelnek cselekedte Jézus, mikor megérkezett Júdeából Galileába." 
John5:1 Ezek után volt egy zsidó ünnep, és Jézus felment Jeruzsálembe." 
John5:2 Van pedig Jeruzsálemben a Juhkapunál egy tó, melyet héberül Bethesdának neveznek, s melynek öt tornáca van." 
John5:3 Ezekben feküdt a betegek, vakok, sánták, aszkórosok nagy sokasága, várva a víz megmozdulását." 
John5:4 Egy angyal szállt le ugyanis időnként a tóba, és felzavarta a vizet; aki most már elsőnek lépett bele a víz felzavarása után, egészséges lett, akármilyen betegségben volt." 
John5:5 Volt pedig ott egy ember, aki harmincnyolc éve volt beteg." 
John5:6 Ezt látván Jézus, amint ott feküdt, és megtudván, hogy már sok ideje, azt mondta neki: Akarsz egészséges lenni?" 
John5:7 Felelt neki a beteg: Uram, nincs emberem, hogy mikor a víz felzavarodik, a tóba vigyen engem; mire pedig én odaérek, más megy le előttem." 
John5:8 Azt mondta neki Jézus: Kelj fel, vedd ágyadat, és járj!" 
John5:9 És tüstént egészséges lett az ember, és vette ágyát és járt. Szombat volt pedig azon a napon." 
John5:10 Azt mondták tehát a zsidók a meggyógyítottnak: Szombat van; nem szabad az ágyat vinned. 
John5:11 Azt felelte nekik: Aki engem egészségessé tett, az mondta nekem: Vedd ágyadat és járj." 
John5:12 Erre megkérdezték őt: Ki az az ember, aki neked azt mondta, vedd ágyadat és járj?" 
John5:13 A meggyógyított pedig nem tudta, ki volt; mert Jézus elsuhant, mivel sokaság volt azon a helyen." 
John5:14 Ezek után a templomban találta őt Jézus, és azt mondta neki: Íme meggyógyultál; többé ne vétkezzél, hogy rosszabbul ne legyen dolgod." 
John5:15 Elment az ember, és hírül adta a zsidóknak, hogy Jézus az, aki őt egészségessé tette." 
John5:16 És emiatt üldözték a zsidók Jézust, és meg akarták őt ölni, hogy ezt művelte szombati napon." 
John5:17 Jézus pedig felelt nekik: Az én Atyám mind ez ideig munkálkodik, én is munkálkodom." 
John5:18 Emiatt most már még inkább meg akarták őt ölni a zsidók, hogy nemcsak megszegte a szombatot, hanem az Istent is saját atyjának mondta, egyenlővé tévén magát az Istennel. [33]" 
John5:19 Felelt erre Jézus és azt mondta nekik: Bizony, bizony mondom nektek, nem cselekedhetik a Fiú magától semmit, csak ha lát az Atyától valamit cselekedni; mert amiket az cselekszik, ugyanazokat hasonlóképpen a Fiú is cselekszi." 
John5:20 Mert az Atya szereti a Fiút, és mindent megmutat neki, amit ő maga cselekszik; és ezeknél nagyobb dolgokat is fog neki mutatni, hogy ti csodálkozzatok." 
John5:21 Mert miképpen az Atya feltámasztja a halottakat és megeleveníti, úgy a Fiú is, akiket akar, megelevenít." 
John5:22 Mert nem is az Atya ítél senkit, hanem az ítéletet egészen a Fiúnak adta," 
John5:23 hogy mindenki úgy tisztelje a Fiút, mint az Atyát tisztelik. Aki nem tiszteli a Fiút, nem tiszteli az Atyát, aki küldte őt." 
John5:24 Bizony, bizony mondom nektek, hogy aki az én szavamat hallja, és hisz annak, aki engem küldött, örök élete van; és ítéletre nem megy, hanem átment a halálból az életre." 
John5:25 Bizony, bizony mondom nektek, hogy jön idő, és az most van, mikor a halottak meghallják az Isten Fiának szavát, és akik hallják, élni fognak." 
John5:26 Mert miképpen az Atyának önmagában van élete, úgy adta a Fiúnak is, hogy önmagában legyen élete." 
John5:27 És teljhatalmat adott neki ítélettételre is, mert Ember Fia." 
John5:28 Ne csodáljátok ezt, mert eljön az óra, melyben mindazok, akik a sírokban vannak, meghallják az ő szavát," 
John5:29 és kijönnek, akik a jót tették, az élet feltámadására, akik pedig a rosszat cselekedték, az ítélet feltámadására." 
John5:30 Nem cselekedhetem én magamtól semmit; amint hallom, úgy ítélek; és az én ítéletem igazságos; mert nem a magam akaratát cselekszem, hanem annak akaratát, aki engem küldött." 
John5:31 Ha én teszek bizonyságot magamról, az én bizonyságtételem nem igaz." 
John5:32 Más az, aki rólam bizonyságot tesz, és tudom, hogy igaz az a bizonyság, amit rólam tesz." 
John5:33 Ti elküldtetek Jánoshoz, és bizonyságot tett az igazság mellett;" 
John5:34 de én nem embertől veszem a bizonyságot, ezeket csak azért mondom, hogy ti megtartassatok." 
John5:35 Ő volt a szövétnek, mely égett és világított; ti pedig egy ideig szívesen örvendeztetek világosságában." 
John5:36 De nekem megvan a bizonyságom, mely nagyobb Jánosénál; mert azok a cselekedetek, melyeket az Atya adott nekem, hogy elvégezzem, azok a cselekedetek, melyeket én cselekszem, tesznek bizonyságot énrólam, hogy az Atya küldött engem." 
John5:37 És aki engem elküldött, az Atya maga tett rólam bizonyságot: sem szavát nem hallottátok soha, sem arcát nem láttátok." 
John5:38 És igéje nálatok nem bennetek lakozó; mert akit ő küldött, annak ti nem hisztek." 
John5:39 Kutatjátok az Írásokat, mert ti gyanítjátok, hogy azokban van örök életetek, és azok tényleg rólam tesznek bizonyságot:" 
John5:40 és nem akartok hozzám jönni, hogy életetek legyen." 
John5:41 Dicsőséget emberektől nem veszek; 
John5:42 hanem megismertelek titeket, hogy az istenszeretet nincs meg bennetek." 
John5:43 Én Atyám nevében jöttem, és nem fogadtok be engem; ha más jön a saját nevében, azt befogadjátok." 
John5:44 Hogy hihetnétek ti, kik dicsőséget egymástól vesztek, és az egy Istentől való dicsőséget nem keresitek?" 
John5:45 Ne gondoljátok, hogy én vádolni foglak titeket az Atyánál! Van, aki vádol benneteket, Mózes, akiben reménykedtek." 
John5:46 Mert, ha hinnétek Mózesnek, hinnétek nekem; mert énfelőlem írt ő." 
John5:47 Ha pedig az ő írásainak nem hisztek, hogy fogtok hinni az én beszédemnek?" 
John6:1 Ezek után elment Jézus a galileai, tibériási tengernek túlsó partjára." 
John6:2 És nagy sokaság követte őt, mert látták jeleit, melyeket a betegeken cselekedett." 
John6:3 De Jézus felment a hegyre, és ott ült le tanítványaival." 
John6:4 Közel volt pedig a húsvét, a zsidók ünnepe." 
John6:5 Mikor azért Jézus felemelte szemeit, és látta, hogy nagy sokaság megy hozzá, azt mondta Filepnek: Honnét veszünk kenyeret, hogy ezek egyenek?" 
John6:6 De ezt azért mondta, hogy őt próbára tegye; mert ő maga tudta, mit akart cselekedni." 
John6:7 Felelt neki Filep: Kétszáz dénár áru kenyér nem elég ezeknek, hogy mindenikük kapjon egy keveset." 
John6:8 Azt mondta neki tanítványai közül egy, András, Simon Péter testvére:" 
John6:9 Van itt egy fiú, annak van öt árpakenyere és két hala; de mi az ennyinek?" 
John6:10 De Jézus azt mondta: Ültessétek le az embereket! Sok fű volt pedig azon a helyen. Leültek tehát a férfiak, szám szerint mintegy ötezeren." 
John6:11 Jézus pedig vette a kenyereket, és hálát adván, elosztotta a tanítványoknak, a tanítványok pedig a leülteknek; hasonlóképpen a halakból is, amennyit akartak." 
John6:12 Amint pedig jóllaktak, azt mondta tanítványainak: Szedjétek össze a megmaradt darabokat, hogy semmi el ne vesszen." 
John6:13 Összeszedték tehát, és megtöltöttek az öt árpakenyérből tizenkét kosarat darabokkal, melyek az étkezőktől megmaradtak." 
John6:14 Erre az emberek, látván micsoda jelt cselekedett Jézus, azt mondták: Ez valóban az a próféta, akinek a világra el kell jönni." 
John6:15 Erre Jézus, észrevévén, hogy készülnek jönni és őt megragadni, hogy királlyá tegyék, visszavonult ismét a hegyre egymagában." 
John6:16 Amint pedig este lett, tanítványai lementek a tengerre," 
John6:17 és beszállván a hajóba, mentek a tenger túlsó partjára Kapernaumba; és már beállt a sötétség, és Jézus nem ment vissza hozzájuk." 
John6:18 A tenger meg, mivel nagy szél fújt, háborgott." 
John6:19 Hát amint úgy huszonöt vagy harminc futamatnyira jutottak, látják Jézust a tengeren járni és közeledni a hajóhoz; és megfélemlettek." 
John6:20 Ő pedig azt mondta nekik: Én vagyok; ne féljetek! 
John6:21 Erre örömmel bevették őt a hajóba, és a hajó tüstént a partnál lett, ahova mentek." 
John6:22 Másnap a sokaság, mely a tenger túlsó partján állt, miután látta, hogy más hajó nem volt ott, csak az az egy, amelybe az ő tanítványai beszálltak, és hogy Jézus nem szállt be tanítványaival a hajóba, hanem csak tanítványai mentek el;" 
John6:23 de más hajók meg jöttek Tibériásból ahhoz a helyhez közel, ahol a kenyeret ették, miután az Úr hálákat adott:" 
John6:24 mikor eszerint a sokaság látta, hogy Jézus nincs ott, sem tanítványai, beszálltak ők is a hajóba, és elmentek Kapernaumba, keresvén Jézust." 
John6:25 És a tenger túlsó partján találván meg őt, azt mondták neki: Rabbi, mikor jutottál ide?" 
John6:26 Felelt nekik Jézus és azt mondta: Bizony, bizony mondom nektek, kerestek engem, nem mert jeleket láttatok, hanem mert ettetek a kenyerekből, és jóllaktatok." 
John6:27 Ne a veszendő eledelért munkálkodjatok, hanem az örök életre, a maradandó eledelért, melyet az Embernek Fia ad nektek; mert őt pecsételte el az Atya, az Isten. [14]" 
John6:28 Erre azt mondták neki: Mit cselekedjünk, hogy az Isten dolgait műveljük?" 
John6:29 Felelt Jézus és azt mondta nekik: Az az Isten dolga, hogy higgyetek abban, akit ő küldött." 
John6:30 Erre azt mondták neki: Mit cselekszel hát te jel gyanánt, hogy lássuk és higgyünk neked? Mit művelsz?" 
John6:31 A mi atyáink a mannát ették a sivatagban, mint meg van írva: Kenyeret az égből adott nekik enni." 
John6:32 Erre azt mondta nekik Jézus: Bizony, bizony mondom nektek, nem Mózes adta nektek a mennyei kenyeret; hanem az én Atyám adja nektek az igazi mennyei kenyeret." 
John6:33 Mert az Istennek kenyere az, mely a mennyből száll alá, és életet ad a világnak." 
John6:34 Azt mondták erre neki: Uram, mindenkor add nekünk ezt a kenyeret." 
John6:35 Jézus pedig azt mondta nekik: Én vagyok az életnek kenyere; aki énhozzám jön, meg nem éhezik, és aki énbennem hisz, soha meg nem szomjúhozik." 
John6:36 De mondtam nektek, hogy bár láttatok engem, mégsem hisztek." 
John6:37 Minden eljön hozzám, amit az Atya nekem ad; és aki hozzám jön, semmiképpen nem vetem ki;" 
John6:38 mert nem azért szállottam le mennyből, hogy a magam akaratát cselekedjem, hanem annak akaratát, aki küldött engem." 
John6:39 Ez pedig annak akarata, aki engem küldött, hogy semmit abból, amit nekem adott, el ne veszítsek, hanem feltámasszam azt az utolsó napon." 
John6:40 Ez tehát annak akarata, aki engem küldött, hogy mindenkinek, aki a Fiút látja és hisz benne, örök élete legyen; és én feltámasztom azt az utolsó napon." 
John6:41 Erre zúgolódtak ellene a zsidók, hogy azt mondta: Én vagyok az a kenyér, mely mennyből szállott alá;" 
John6:42 és azt mondták: Ugye ez Jézus, a József fia, akinek mi ismerjük atyját és anyját; hogy mondja hát ez, hogy: A mennyből szállottam alá?" 
John6:43 Felelt erre Jézus, és azt mondta nekik: Ne zúgolódjatok egymás közt." 
John6:44 Senki sem jöhet énhozzám, ha nem az Atya vonja azt, aki engem küldött; és én feltámasztom azt az utolsó napon." 
John6:45 Meg van írva a prófétákban: És mindnyájan Isten tanítványai lesznek: mindenki tehát, aki hallott az Atyától és tanult, hozzám jön." 
John6:46 Nem azt mondom, hogy az Atyát valaki látta: csak aki az Istentől van, az látta az Atyát:" 
John6:47 bizony, bizony mondom nektek, aki énbennem hisz, annak van örök élete." 
John6:48 Én vagyok az életnek kenyere. 
John6:49 Atyáitok a mannát ették a sivatagban, és meghaltak;" 
John6:50 ez a kenyér, mely a mennyből száll alá, olyan, hogy aki eszik belőle, nem hal meg." 
John6:51 Én vagyok az élő kenyér, mely a mennyből szállott alá; ha valaki eszik ebből a kenyérből, örökké él. A kenyér pedig, melyet én adok, az én testem, melyet én odaadok a világ életéért." 
John6:52 Tusakodtak erre a zsidók egymás közt, mondván: Hogyan adhatja ez nekünk a testét enni?" 
John6:53 Azt mondta erre nekik Jézus: Bizony, bizony mondom nektek, ha nem eszitek az Ember Fiának testét, és nem isszátok vérét, nincs élet bennetek." 
John6:54 Aki eszi az én testemet és issza az én véremet, annak örökélete van, és én feltámasztom azt az utolsó napon." 
John6:55 Mert az én testem bizony étel, és az én vérem bizony ital." 
John6:56 Aki eszi az én testemet, és issza az én véremet, énbennem marad, és én őbenne." 
John6:57 Miképpen küldött engem aki él, az Atya, és én élek az Atyáért; úgy aki engem eszik, az is élni fog énérettem." 
John6:58 Ilyen a kenyér, mely mennyből szállott alá; nem amilyent atyáitok ettek és meghaltak; aki ezt a kenyeret eszi, élni fog örökké." 
John6:59 Ezeket mondta a zsinagógában, mikor tanított Kapernaumban." 
John6:60 Erre sokan, akik hallgatták tanítványai közül, azt mondták: Kemény ez a beszéd; ki hallgathatja?" 
John6:61 Tudván pedig Jézus magában, hogy zúgolódnak miatta tanítványai, azt mondta nekik: Ez titeket megbotránkoztat?" 
John6:62 Ha most már meglátjátok az Embernek Fiát felmenni oda, ahol először volt?" 
John6:63 A szellem az, ami megelevenít, a test nem használ semmit; a beszédek, melyeket én szólok nektek, szellem és élet." 
John6:64 De vannak közöttetek némelyek, akik nem hisznek. Mert kezdettől fogva tudta Jézus, kik azok, akik nem hisznek, és ki az, aki őt el fogja árulni." 
John6:65 És azt mondta: Ezért mondtam nektek, hogy senki sem jöhet énhozzám, ha nem adatik neki az én Atyámtól." 
John6:66 Ettől fogva visszavonultak tanítványai közül, és többé nem jártak vele." 
John6:67 Azt mondta erre Jézus a tizenkettőnek: Talán ti is el akartok menni? 
John6:68 Felelt neki erre Simon Péter: Uram, kihez mennénk? Örök élet igéi vannak nálad;" 
John6:69 és mi elhittük és megismertük, hogy te vagy a Krisztus, az élő Istennek Fia." 
John6:70 Felelt nekik Jézus: Nem én választottalak-e titeket tizenkettőtöket, és egy közületek ördög?" 
John6:71 Értette pedig Júdást, Iskariót Simon fiát; mert ez volt őt elárulandó, bár egy volt a tizenkettő közül." 
John7:1 És ezek után Jézus Galileában járt-kelt; ugyanis nem akart Júdeában járni-kelni, mert a zsidók meg akarták őt ölni." 
John7:2 De közel volt a zsidók ünnepe, a sátoros ünnep;" 
John7:3 azt mondták tehát neki testvérei: Menj el innét, és eredj Júdeába, hogy tanítványaid is lássák dolgaidat, melyeket cselekszel." 
John7:4 Hiszen senki sem titokban cselekszik valamit, ha azt akarja, hogy ő nyilvánosságban éljen; ha ilyeneket cselekszel, mutasd meg magadat a világnak." 
John7:5 Tudniillik még a testvérei sem hittek benne. 
John7:6 Azt mondta erre nekik Jézus: Az én időm még nincs itt; a ti időtök pedig mindig kész. 
John7:7 Nem gyűlölhet titeket a világ; engem pedig gyűlöl, mert én teszek bizonyságot róla, hogy cselekedetei gonoszok." 
John7:8 Ti menjetek fel az ünnepre, én még nem megyek fel erre az ünnepre, mert az én időm még nem telt be." 
John7:9 Ezeket mondván pedig nekik, Galileában maradt." 
John7:10 De amint testvérei felmentek, akkor ő is felment az ünnepre, nem nyilvánosan; hanem úgy mint titkon." 
John7:11 A zsidók erre keresték őt az ünnepen, és mondták: Hol van ő?" 
John7:12 És nagy zúgás-búgás volt felőle a sokaságban; némelyek azt mondták, hogy jó ember; mások meg azt mondták, nem, hanem ámítja a népet." 
John7:13 Senki mindazáltal nyíltan nem beszélt róla, a zsidóktól való félelem miatt." 
John7:14 Mikor pedig már az ünnep közepén voltak, felment Jézus a templomba és tanított." 
John7:15 És csodálkoztak a zsidók, mondván: Hogy tud ez írásokat, holott nem tanult ember?" 
John7:16 Felelt nekik Jézus, és azt mondta: Az én tanításom nem az enyém, hanem azé, aki engem küldött." 
John7:17 Ha valaki akarja az ő akaratát cselekedni, megismeri a tanításról, vajon Istentől van-e, vagy én magamtól beszélek." 
John7:18 Aki magától beszél, a maga dicsőségét keresi; aki pedig annak dicsőségét keresi, aki küldte őt, az igaz, és abban nincsen hamisság." 
John7:19 Nem Mózes adta nektek a törvényt? És senki közületek nem cselekszi a törvényt; miért akartok engem megölni? 
John7:20 Felelt a sokaság, és azt mondta: Ördög van tebenned; ki akar téged megölni?" 
John7:21 Egy dolgot cselekedtem, és mind csodálkoztok rajta." 
John7:22 Mózes adta nektek a körülmetélkedést (nem, hogy Mózestől van, hanem az atyáktól), és szombaton körülmetélitek az embert." 
John7:23 Ha a körülmetélést felveheti az ember, hogy Mózes törvénye meg ne szegessék, reám haragusztok, hogy az egész embert egészségessé tettem szombaton?" 
John7:24 Ne ítéljetek látszat szerint, hanem igaz ítélettel ítéljetek." 
John7:25 Azt mondták erre némelyek a jeruzsálemiek közül: Nem ez az, akit meg akarnak ölni?" 
John7:26 És íme nyíltan beszél, és semmit sem szólnak neki: talán bizony megismerték az elöljárók, hogy valóban ez a Krisztus?" 
John7:27 Csakhogy ezt tudják, honnét való; mikor pedig a Krisztus eljön, senki sem tudja, honnét való." 
John7:28 Kiáltott erre Jézus a templomban tanítván, és azt mondta: Engem is ismertek, honnét való vagyok, azt is tudjátok; pedig én magamtól nem jöttem, hanem igazán van, aki engem küldött, akit ti nem ismertek;" 
John7:29 de én ismerem őt, mert őtőle vagyok, és ő küldött engem." 
John7:30 Erre meg akarták őt fogni; és senki nem tette rá a kezét, mert még nem jött el az órája." 
John7:31 A sokaság közül pedig sokan hittek benne, és azt mondták: A Krisztus, mikor eljön, vajon cselekszik-e több jelt, annál, mint amennyit ez cselekedett?" 
John7:32 A farizeusok hallották, hogy a sokaság ezeket suttogja róla; és a farizeusok és a főpapok szolgákat küldtek, hogy fogják meg őt." 
John7:33 Azt mondta erre nekik Jézus: Még egy kevés ideig vagyok veletek, és elmegyek ahhoz, aki küldött engem." 
John7:34 Kerestek majd engem, és nem találtok; és ahol én vagyok, ti oda nem jöhettek." 
John7:35 Azt mondták erre a zsidók maguk közt: Hová akar ez menni, hogy mi őt nem találjuk meg? Talán a hellének közt levő szórványokba akar menni, és a helléneket tanítani?" 
John7:36 Micsoda beszéd ez, melyet mondott: Kerestek majd engem, és nem találtok; és ahol én vagyok, ti oda nem jöhettek?" 
John7:37 Az ünnep utolsó, nagy napján pedig felállt Jézus és felkiáltott, mondván: Ha valaki szomjúhozik, jöjjön én hozzám, és igyék!" 
John7:38 Aki énbennem hisz, mint az Írás mondja, élő víznek folyamai ömlenek annak bensejéből:" 
John7:39 Ezt pedig a Szellemről mondta, melyet veendők voltak azok, akik őbenne hittek; még ugyanis nem volt Szent Szellem, mert Jézus még nem dicsőíttetett meg." 
John7:40 Sokan most már a sokaságból hallván ezt a beszédet, azt mondták: Valóban ez a próféta!" 
John7:41 Némelyek azt mondták: Ez a Krisztus; mások pedig azt mondták. Mert talán Galileából jön el a Krisztus? 
John7:42 Nem azt mondja-e az Írás, hogy Dávid magvából és Bethlehemből, abból a helységből jön el a Krisztus, ahol Dávid volt?" 
John7:43 Szakadás lett erre a sokaságban őmiatta. 
John7:44 Némelyek pedig közülük meg akarták őt fogni; de senki sem vetette rá kezeit. 
John7:45 Elmentek most már a szolgák a főpapokhoz és farizeusokhoz; és azok azt mondták nekik: Miért nem hoztátok el őt? 
John7:46 Feleltek a szolgák: Soha még úgy ember nem beszélt, mint ez az ember." 
John7:47 Feleltek erre nekik a farizeusok: Talán ti is megtévelyedtetek? 
John7:48 Vajon az elöljárók közül hitt-e benne valaki, vagy a farizeusok közül?" 
John7:49 De ez a sokaság, mely nem ismeri a törvényt, átkozott!" 
John7:50 Azt mondta nekik Nikodémus, az, aki éjjel ment hozzá, egy lévén őközülük:" 
John7:51 Vajon a mi törvényünk elítéli-e az embert, ha előbb ki nem hallgatja és meg nem tudja, mit tesz?" 
John7:52 Feleltek és azt mondták neki: Csak nem vagy te is Galileából való? Tudakozódjál és lásd meg, hogy próféta Galileából nem támadott." 
John7:53 És elment ki-ki a maga házához. 
John8:1 Jézus pedig elment az Olajfák hegyére; 
John8:2 és korán reggel ismét megjelent a templomban, és az egész nép odament hozzá; és leülvén tanította őket." 
John8:3 Az írástudók és a farizeusok pedig vittek hozzá egy házasságtörésen kapott asszonyt, kit a középre állítván, azt" 
John8:4 mondták neki: Mester, ezt az asszonyt tetten kapták, mikor házasságtörést követett el." 
John8:5 A törvényben pedig Mózes megparancsolta nekünk, hogy az ilyenek köveztessenek meg; te erre mit mondasz?" 
John8:6 Ezt pedig kísértésképpen mondták, hogy legyen nekik mivel vádolni őt. De Jézus lehajolván, ujjával írt a földre." 
John8:7 Amint azonban kitartottak kérdésük mellett, felegyenesedett és azt mondta nekik: Aki bűntelen közöttetek, az vesse rá elsőnek a követ." 
John8:8 És ismét lehajolván, ujjával írt a földre." 
John8:9 Azok pedig, amint ezt hallották, kimentek egymás után, a véneken kezdve, és egyedül hagyták Jézust meg az asszonyt a középen állva." 
John8:10 Mikor pedig Jézus felegyenesedett és senkit sem látott az asszonyon kívül, azt mondta neki: Asszony, hol vannak azok a te vádolóid? Senki sem ítélt el téged?" 
John8:11 Az pedig azt mondta: Senki, Uram. Jézus pedig azt mondta neki: Én sem ítéllek el téged; eredj el, és többé ne vétkezzél." 
John8:12 Erre ismét beszélt nekik Jézus, mondván: Én vagyok a világ világossága. Aki engem követ, nem jár a sötétségben, hanem az övé lesz az élet világossága." 
John8:13 Azt mondták neki erre a farizeusok: Te magadról teszel bizonyságot; a te bizonyságtételed nem igaz. 
John8:14 Felelt Jézus és azt mondta nekik: Ha én magamról teszek is bizonyságot, igaz a bizonyságtételem; mert tudom, honnét jöttem és hová megyek; ti pedig nem tudjátok, honnét jövök és hová megyek." 
John8:15 Ti a test szerint ítéltek; én nem ítélek senkit. 
John8:16 De ha ítélek is én, az én ítéletem igaz; mert nem vagyok egyedül, hanem én és az én küldőm, az Atya." 
John8:17 A ti törvényetekben is meg van írva pedig, hogy két ember bizonyságtétele igaz." 
John8:18 Én vagyok, aki bizonyságot teszek magamról, és bizonyságot tesz rólam az én küldőm, az Atya." 
John8:19 Azt mondták erre neki: Hol van a te atyád? Felelt Jézus: Sem engem nem ismertek, sem Atyámat; ha engem ismernétek, Atyámat is ismernétek." 
John8:20 Ezeket az igéket mondta Jézus a kincstartó helyen, mikor tanított a templomban; és senki sem fogta meg őt, mert még nem jött el az órája." 
John8:21 Erre ismét azt mondta nekik Jézus: Én elmegyek, és kerestek majd engem, és meghaltok bűneitekben; ahova én megyek, ti nem jöhettek." 
John8:22 Azt mondták erre a zsidók: Talán csak nem öli meg magát, hogy azt mondja: Ahova én megyek, ti nem jöhettek?" 
John8:23 És azt mondta nekik: Ti alulról valók vagytok, én felülről való vagyok; ti ebből a világból valók vagytok, én nem vagyok ebből a világból való." 
John8:24 Erre mondtam nektek, hogy bűneitekben haltok meg; mert ha nem hiszitek, hogy én vagyok, meghaltok bűneitekben." 
John8:25 Azt mondták erre neki: Te ki vagy? És azt mondta nekik Jézus: Kezdettől az, amit beszélek is nektek." 
John8:26 Sok beszélni- és ítélnivalóm van felőletek; de az én küldőm igaz, és én amiket attól hallottam, azokat mondom a világnak." 
John8:27 Nem értették meg, hogy az Atyát mondta nekik." 
John8:28 Azt mondta tehát nekik Jézus: Mikor felemeltétek az Embernek Fiát, akkor tudjátok meg, hogy én vagyok; és magamtól semmit nem cselekszem, hanem amint tanított engem az én Atyám, úgy beszélem ezeket." 
John8:29 És aki engem küldött, velem van; nem hagyott engem egyedül az Atya, mert én mindenkor azokat cselekszem, amelyek neki kedvesek." 
John8:30 Mikor ezeket beszélte, sokan hittek benne." 
John8:31 Azt mondta erre Jézus a benne hívőkké lett zsidóknak: Ha ti megmaradtok az én igémben, valóban tanítványaim vagytok;" 
John8:32 és megismeritek az igazságot, és az igazság szabadokká tesz benneteket." 
John8:33 Feleltek neki: Ábrahám magva vagyunk, és senkinek szolgái nem voltunk soha; hogy mondod te, hogy: Szabadokká lesztek?" 
John8:34 Felelt nekik Jézus: Bizony, bizony mondom nektek, hogy mindenki, aki a bűnt cselekszi, szolgája a bűnnek." 
John8:35 A szolga pedig nem marad a házban örökre; a fiú marad örökre. 
John8:36 Ha tehát a Fiú szabadokká tesz benneteket, akkor lesztek valóban szabadok." 
John8:37 Tudom, hogy Ábrahám magva vagyok; de meg akartok engem ölni, mert az én igém nem fér hozzátok." 
John8:38 Én, amit az én Atyámtól láttam, beszélem; és ti erre amit a ti atyátoktól hallottatok, cselekszitek." 
John8:39 Feleltek és azt mondták neki: A mi atyánk Ábrahám. Azt mondta nekik Jézus: Ha Ábrahám gyermekei volnátok, Ábrahám cselekedeteit cselekednétek." 
John8:40 Most pedig meg akartok engem ölni, oly embert, ki az igazságot beszéltem nektek, melyet az Istentől hallottam; Ábrahám ezt nem cselekedte." 
John8:41 Ti a ti atyátok cselekedeteit cselekszitek. Azt mondták erre neki: Mi nem paráznaságból születtünk; egy Atyánk van, az Isten." 
John8:42 Azt mondta erre nekik Jézus: Ha az Isten volna atyátok, szeretnétek engem; mert én az Istentől származtam és jöttem; hiszen nem is magamtól jöttem, hanem ő küldött engem." 
John8:43 Miért nem ismeritek az én beszédemet; hogy nem tudjátok hallgatni az én szavamat? 
John8:44 Ti az ördög atyától valók vagytok, és a ti atyátok kívánságait akarjátok cselekedni. Az emberölő volt kezdettől fogva, és nem áll az igazságban; mert nincsen őbenne igazság. Mikor a hazugságot szólja, a sajátjából szól; mert hazug ő, és atyja a hazugnak." 
John8:45 Mivel pedig én az igazságot mondom, nekem nem hisztek." 
John8:46 Ki vádol engem közületek bűnnel? Ha pedig igazságot mondok, ti miért nem hisztek nekem?" 
John8:47 Aki az Istentől van, az Isten beszédeit hallgatja; azért nem hallgatjátok ti, mert nem az Istentől vagytok." 
John8:48 Feleltek erre a zsidók, és azt mondták neki: Nem jól mondjuk-e mi, hogy te samaritánus vagy, és ördögöd van?" 
John8:49 Felelt Jézus: Nekem ördögöm nincs, hanem tisztelem az én Atyámat, és ti nem tiszteltek engem." 
John8:50 De én nem keresem az én dicsőségemet; van, aki keresi és megítéli." 
John8:51 Bizony, bizony mondom nektek, ha valaki az én beszédemet megtartja, nem lát halált soha örökké." 
John8:52 Azt mondták erre neki a zsidók: Most tudjuk már, hogy ördögöd van; Ábrahám meghalt, a próféták is, és te azt mondod: Ha valaki az én beszédemet megtartja, nem ízlel halált soha." 
John8:53 Talán te nagyobb vagy a mi Ábrahám atyánknál, aki meghalt? A próféták is meghaltak; kivé teszed te magadat?" 
John8:54 Felelt Jézus: Ha én dicsőítem magamat, az én dicsőségem semmi; az én Atyám az, aki engem dicsőít, akiről ti azt mondjátok, hogy a ti Istenetek." 
John8:55 És nem ismeritek őt, én pedig ismerem őt; és ha azt mondom, hogy nem ismerem őt, hasonló leszek hozzátok, hazug; de ismerem őt, és beszédét megtartom." 
John8:56 Ábrahám atyátok ujjongott, hogy meglátja az én napomat; és látta és örvendezett." 
John8:57 Azt mondták erre a zsidók neki: Ötven esztendős még nem vagy, és Ábrahámot láttad?" 
John8:58 Azt mondta nekik Jézus: Bizony, bizony mondom nektek, mielőtt Ábrahám lett, én vagyok." 
John8:59 Köveket ragadtak erre, hogy reá hajigálják; de Jézus elrejtőzött és kiment a templomból." 
John9:1 És amint továbbment, látott egy embert, aki születésétől fogva vak volt." 
John9:2 És megkérdezték őt tanítványai, mondván: Mester, ki vétkezett, ez-e, vagy a szülei, hogy vakon született?" 
John9:3 Felelt Jézus: Sem ez nem vétkezett, sem a szülei; hanem hogy az Isten dolgai megnyilvánuljanak benne." 
John9:4 Nekem kell annak dolgait cselekednem, aki engem küldött, amíg nappal van; eljön az éjszaka, mikor senki sem cselekedhetik." 
John9:5 Mikor a világban vagyok, a világ világossága vagyok." 
John9:6 Ezeket mondván a földre köpött és sárt csinált a nyálból, és rákente a sárt a vak szemeire," 
John9:7 és azt mondta neki: Eredj, mosakodjál meg a Siloám tavában (mely azt jelenti: Küldött). Erre elment és megmosakodott, és megjött látva." 
John9:8 Erre a szomszédok és akik őt azelőtt látták, hogy vak volt, azt mondták: Nem ez az, aki ült és koldult?" 
John9:9 Némelyek azt mondták: Ez az; mások meg: Hasonló hozzá; ő azt mondta: Én vagyok. 
John9:10 Erre azt mondták neki: Hogyan nyíltak meg a szemeid? 
John9:11 Az felelt és azt mondta: Egy ember, akit Jézusnak mondanak, sárt csinált és megkente szemeimet, és azt mondta nekem: Eredj el a Siloám tavára és mosakodjál meg; miután pedig elmentem és megmosakodtam, megjött a szemem világa." 
John9:12 Erre azt mondták neki: Hol van az? Azt mondta: Nem tudom. 
John9:13 Elvitték őt, aki az előtt vak volt, a farizeusokhoz." 
John9:14 Szombat volt tudniillik, mikor a sárt csinálta Jézus és megnyitotta neki a szemeit." 
John9:15 Ismét megkérdezték tehát őt a farizeusok is, hogyan jött meg a szeme világa? Ő pedig azt mondta nekik: Sárt tett a szemeimre, és megmosakodtam, és látok." 
John9:16 Azt mondták erre a farizeusok közül némelyek: Ez az ember nincsen Istentől, mert nem tartja meg a szombatot. Mások azt mondták: Hogy tehet bűnös ember ilyen jeleket? És szakadás volt közöttük." 
John9:17 Ismét mondták a vaknak: Te mit szólsz felőle, hogy megnyitotta szemeidet? Az pedig azt mondta: Hogy próféta." 
John9:18 Most már nem hitték el róla a zsidók, hogy vak volt és megjött a szeme világa, mígnem elhívatták annak a szüleit, akinek megjött a szeme világa." 
John9:19 És megkérdezték tőlük, mondván: Ez a ti fiatok, kiről ti azt mondjátok, hogy vakon született? Hogyan lát tehát most?" 
John9:20 Feleltek nekik annak szülei és azt mondták: Azt tudjuk, hogy ez a mi fiunk, és hogy vakon született;" 
John9:21 de hogy most hogyan lát, azt nem tudjuk; ki nyitotta meg a szemeit, mi nem tudjuk; megvan a kora, őt kérdezzétek, majd ő beszél magáért." 
John9:22 Ezeket azért mondták a szülei, mert féltek a zsidóktól; ugyanis már megállapodtak a zsidók, hogy ha valaki őt Krisztusnak vallja, kirekesztessék a gyülekezetből." 
John9:23 Ezért mondták a szülei: Megvan a kora, őt kérdezzétek." 
John9:24 Erre másodszor hívatták az embert, aki vak volt, és azt mondták neki: Adj dicsőséget az Istennek; mi tudjuk, hogy ez az ember bűnös." 
John9:25 Felelt az erre, és azt mondta: Hogy bűnös-e, nem tudom; egyet tudok, hogy vak voltam, és most látok." 
John9:26 De ismét mondták neki: Mit csinált veled? Hogyan nyitotta meg szemeidet? 
John9:27 Felelt nekik: Mondtam már nektek, és nem hallgattátok meg; mit akarjátok ismét hallani? Talán ti is tanítványai akartok neki lenni?" 
John9:28 Erre összeszidták őt és azt mondták: Te vagy annak a tanítványa; mi pedig Mózesnek vagyunk a tanítványai. 
John9:29 Mi tudjuk, hogy Mózessel beszélt az Isten; ezt pedig nem tudjuk, honnét van." 
John9:30 Felelt az ember és azt mondta nekik: Ebben valóban csodálatos, hogy ti nem tudjátok, honnét van, és az én szemeimet megnyitotta." 
John9:31 Tudjuk pedig, hogy bűnösöket az Isten nem hallgat meg; hanem ha valaki istenfélő és az ő akaratát cselekszi, azt meghallgatja." 
John9:32 Öröktől fogva nem hallatott, hogy vakon születettnek szemeit valaki megnyitotta volna." 
John9:33 Ha ez nem Istentől volna, nem tehetett volna semmit." 
John9:34 Feleltek és azt mondták neki: Te mindenestől bűnben születtél, és te tanítasz minket? És kivetették őt." 
John9:35 Meghallotta Jézus, hogy kivetették őt; és megtalálván azt mondta neki: Hiszel te az Embernek Fiában?" 
John9:36 Felelt az, és azt mondta: Ki az, Uram, hogy higgyek benne?" 
John9:37 Jézus pedig azt mondta neki: Láttad is őt, és aki veled beszél, ő az." 
John9:38 Az pedig azt mondta: Hiszek, Uram; és leborult előtte." 
John9:39 És azt mondta Jézus: Ítéletre jöttem én erre a világra, hogy akik nem látnak, lássanak, és akik látnak, vakok legyenek." 
John9:40 És meghallották ezt a farizeusok közül azok, akik vele voltak, és azt mondták neki: Talán mi is vakok vagyunk?" 
John9:41 Azt mondta nekik Jézus: Ha vakok volnátok, nem volna bűnötök; de most azt mondjátok: Látunk; bűnötök tehát megmarad." 
John10:1 Bizony, bizony mondom nektek," 
John10:2 aki nem az ajtón megy be a juhok aklába, hanem máshonnét hág be, az tolvaj és rabló, de aki az ajtón megy be, az pásztora a juhoknak." 
John10:3 Ennek az ajtónálló ajtót nyit, és a juhok hallgatnak szavára, és tulajdon juhait nevükön szólítja és kivezeti őket." 
John10:4 És mikor tulajdon juhait kihajtotta, előttük megy; és a juhok követik őt, mert ismerik szavát." 
John10:5 Idegent pedig nem követnek, hanem elfutnak tőle; mert nem ismerik az idegenek szavát." 
John10:6 Ezt a hasonlatot mondta nekik Jézus; de azok nem értették, mi volt az, amit mondott nekik." 
John10:7 Ismét mondta tehát nekik Jézus: Bizony, bizony mondom nektek, hogy én vagyok a juhok ajtaja." 
John10:8 Akik előttem jöttek, mind tolvajok és rablók; de nem hallgattak rájuk a juhok." 
John10:9 Én vagyok az ajtó; énáltalam ha valaki bemegy, megtartatik, és bemegy és kimegy, és legelőt talál." 
John10:10 A tolvaj csak azért jön, hogy lopjon és öljön és pusztítson; én azért jöttem, hogy életük legyen és bőségük legyen." 
John10:11 Én vagyok a jó pásztor; a jó pásztor életét adja a juhokért. 
John10:12 A béres pedig, és aki nem pásztor, akinek a juhok nem tulajdonai, látja a farkast jönni és ott hagyja a juhokat, és elfut; és a farkas elragadozza azokat és szétszórja a juhokat;" 
John10:13 a béres pedig, mondom, elfut, mert ő béres, és nem törődik a juhokkal." 
John10:14 Én vagyok a jó pásztor, és ismerem az enyéimet, és ismernek engem az enyéim," 
John10:15 mint ahogyan az Atya ismer engem és én ismerem az Atyát, és életemet adom a juhokért." 
John10:16 Más juhaim is vannak nekem, melyek nem ezen akolból valók; azokat is nekem kell vezetnem, és az én szavamra fognak hallgatni; és lesz egy nyáj, egy pásztor." 
John10:17 Azért szeret engem az Atya, mert én leteszem életemet, hogy újra felvegyem azt." 
John10:18 Senki nem veszi azt el éntőlem, hanem én teszem azt le magamtól. Teljhatalmam van letenni azt, és teljhatalmam van újra felvenni azt. Ezt a parancsolatot vettem az én Atyámtól." 
John10:19 Erre szakadás támadt ismét a zsidók között ezek miatt a beszédek miatt. 
John10:20 Sokan ugyanis azt mondták közülük: Ördöge van és őrült; mit hallgattok rá? 
John10:21 Mások azt mondták: E beszédek nem ördöngös beszédei; vajon az ördög megnyithatja a vakok szemeit? 
John10:22 A templomszentelési ünnep folyt pedig Jeruzsálemben. 
John10:23 És tél volt; és Jézus a templomban a Salamon tornácában járkált. 
John10:24 Erre körülvették őt a zsidók, és azt mondták neki: Meddig feszíted még lelkünket? Ha te vagy a Krisztus, mondd meg nekünk nyíltan." 
John10:25 Felelt nekik Jézus: Mondtam nektek és nem hiszitek: a cselekedetek, melyeket én cselekszem Atyám nevében, azok tesznek bizonyságot rólam." 
John10:26 De ti nem hisztek, mert nem vagytok az én juhaim közül valók." 
John10:27 Az én juhaim hallgatnak az én szavamra, és én ismerem őket; és követnek engem." 
John10:28 És én örök életet adok nekik; és el nem vesznek soha, és senki ki nem ragadja őket az én kezemből." 
John10:29 Az én Atyám, aki nekem adta, nagyobb mindenkinél; és senki ki nem ragadhatja az én Atyám kezéből." 
John10:30 Én és az Atya egy vagyunk. 
John10:31 Erre ismét köveket emeltek a zsidók, hogy megkövezzék őt." 
John10:32 Felelt nekik Jézus: Sok jó cselekedetet mutattam nektek Atyámtól; azok közül melyik cselekedetért köveztek meg engem? 
John10:33 Feleltek neki a zsidók, mondván: Jó cselekedetért nem kövezünk meg téged, hanem káromlásért, éspedig hogy te ember létedre Istenné teszed magadat." 
John10:34 Felelt nekik Jézus: Nincs megírva a ti törvényetekben: Én mondtam, Istenek vagytok?" 
John10:35 Ha azokat Isteneknek mondta, akikhez az Isten igéje lett, és az Írás fel nem bomolhatik;" 
John10:36 nekem, kit az Atya megszentelt és elküldött a világra, ti azt mondjátok: Káromkodol; mert azt mondtam, hogy az Isten Fia vagyok?" 
John10:37 Ha nem cselekszem Atyám cselekedeteit, ne higgyetek nekem;" 
John10:38 de ha cselekszem, ha nekem nem hisztek is, higgyetek a cselekedeteknek; hogy megtudjátok és elhiggyétek, hogy bennem az Atya van, és én őbenne." 
John10:39 Erre ismét megakarták őt fogni; és kiment a kezükből. 
John10:40 És elment ismét a Jordánon túl arra a helyre, ahol János először keresztelt; és ott maradt." 
John10:41 És sokan mentek hozzá, és azt mondták: János ugyan semmi jelt nem cselekedett; de minden igaz volt, amit János erről mondott." 
John10:42 És sokan hittek ott őbenne. 
John11:1 Beteg volt pedig egy bizonyos Lázár Bethániából, Máriának és nővérének, Mártának falujából." 
John11:2 Mária pedig, akinek testvére, Lázár beteg volt, [az volt,] aki az Urat kenettel megkente, és hajával törölte meg lábait." 
John11:3 Hozzá küldtek tehát a nővérek, mondván: Uram, íme akit szeretsz, beteg." 
John11:4 Amint pedig Jézus hallotta, azt mondta: E betegség nem halálra, hanem az Isten dicsőségéért van, hogy dicsőíttessék általa az Isten Fia." 
John11:5 Szerette pedig Jézus Mártát és nővérét, és Lázárt." 
John11:6 Amint tehát meghallotta, hogy beteg, akkor azon a helyen maradt, ahol volt, két napig." 
John11:7 Azután mondta aztán tanítványainak: Menjünk ismét Júdeába. 
John11:8 Azt mondták neki a tanítványok: Rabbi, most akartak téged megkövezni a zsidók, és megint odamégy?" 
John11:9 Felelt Jézus: Nemde tizenkét órája van a napnak? Ha valaki nappal jár, nem botlik meg, mert e világ világosságát látja;" 
John11:10 de ha valaki éjjel jár, megbotlik, mert a világosság nincsen benne." 
John11:11 Ezeket mondta, és azután úgy szólt nekik: Lázár, a mi barátunk elaludt; de elmegyek, hogy felébresszem őt." 
John11:12 Azt mondták erre tanítványai: Uram, ha elaludt, meggyógyul." 
John11:13 Pedig Jézus annak haláláról beszélt; de ők azt vélték, hogy az álom alvásáról mondta." 
John11:14 Akkor tehát nyíltan mondta nekik Jézus: Lázár meghalt. 
John11:15 És örülök értetek, hogy hisztek, mert nem voltam ott; de menjünk hozzá." 
John11:16 Azt mondta erre Tamás, aki Kettősnek mondatik, a tanítványtársaknak:" 
John11:17 Menjünk mi is, hadd haljunk meg vele! Mikor most már Jézus megérkezett, úgy találta, hogy már négy napja volt a sírban." 
John11:18 Bethánia pedig közel volt Jeruzsálemhez, mintegy tizenöt futamatnyira;" 
John11:19 és a zsidók közül sokan mentek Mártáékhoz és Máriáékhoz, hogy vigasztalják őket testvérük felől." 
John11:20 Márta azonban, mikor hallotta, hogy Jézus jön, elébe ment; Mária pedig otthon ült." 
John11:21 Azt mondta tehát Márta Jézusnak: Uram, ha itt lettél volna, nem halt volna meg az én testvérem." 
John11:22 De most is tudom, hogy bármit kérsz az Istentől, megadja neked az Isten." 
John11:23 Azt mondta neki Jézus: Feltámad a te testvéred. 
John11:24 Azt mondta neki Márta: Tudom, hogy feltámad, a feltámadáskor az utolsó napon." 
John11:25 Azt mondta neki Jézus: Én vagyok a feltámadás és az élet. Aki énbennem hisz, ha meghal is,él;" 
John11:26 és senki, aki él, és hisz énbennem, meg nem hal soha örökké. Hiszed-e ezt?" 
John11:27 Azt mondta neki: Igen, Uram, én hiszem, hogy te vagy a Krisztus, az Isten Fia, akinek a világra el kell jönni." 
John11:28 És ezeket mondván, elment és hívatta nővérét, Máriát titkon mondván: A Mester itt van, és hívat téged." 
John11:29 Az amint ezt hallotta, gyorsan felkelt és ment hozzá." 
John11:30 Jézus pedig még nem ment be a faluba, hanem azon a helyen volt, ahova Márta elébe ment." 
John11:31 Amint most már a zsidók, akik vele voltak a házban és vigasztalták őt, látták, hogy Mária gyorsan felkelt és kiment, utána mentek, azt mondván: A sírhoz megy, hogy ott sírjon." 
John11:32 Mária pedig, amint oda ért, ahol Jézus volt, meglátván őt, lábaihoz borult, azt mondván neki: Uram, ha itt lettél volna, nem halt volna meg az én testvérem." 
John11:33 Jézus erre, amint látta, hogy ő sír és a vele jött zsidók sírnak, felzúdult szellemben, és felháborította magát," 
John11:34 és azt mondta: Hová tettétek őt? Azt mondták neki: Uram, jer és lásd!" 
John11:35 Jézus könnyezett. 
John11:36 Azt mondták erre a zsidók: Íme, mennyire szerette őt!" 
John11:37 Némelyek pedig azt mondták közülük: Nem megtehette volna-e ez, aki a vak szemeit megnyitotta, azt is, hogy az meg ne haljon?" 
John11:38 Jézus erre, ismét felzúdulván magában, a sírhoz ment. Barlangsír volt pedig, és egy kő volt rátéve." 
John11:39 Azt mondta Jézus: Vegyétek le a követ. Azt mondta neki a halott nővére, Márta: Uram, már szaga van; mert negyednapi." 
John11:40 Azt mondta neki Jézus: Nem mondtam-e neked, hogy ha hiszel, meglátod az Isten dicsőségét?" 
John11:41 Erre levették a követ. Jézus pedig felemelte szemeit, és azt mondta: Atyám, hálát adok neked, hogy meghallgattál engem." 
John11:42 Én tudtam is, hogy mindenkor meghallgatsz engem;de a körülálló sokaságért mondtam, hogy elhiggyék, hogy te küldtél engem." 
John11:43 És ezeket mondván nagy hangon kiáltott: Lázár, jöjj ki!" 
John11:44 És kijött a halott pólyákba kötött lábakkal és kezekkel, és orcája keszkenővel körülkötve. Azt mondta nekik Jézus: Oldozzátok fel őt, és hagyjátok menni." 
John11:45 Most már azok közül a zsidók közül, akik Máriához mentek és látták, amiket Jézus cselekedett, sokan hittek őbenne." 
John11:46 Némelyek pedig közülük elmentek a farizeusokhoz, és elmondták nekik, amiket Jézus cselekedett." 
John11:47 Erre a főpapok és a farizeusok tanácsülést hívtak össze, és azt mondták: Mit tegyünk? Mert ez az ember sok jelt cselekszik." 
John11:48 Ha így hagyjuk őt, mindenki hinni fog benne; és eljönnek a rómaiak, és elveszik tőlünk a helyet is, és a népet is." 
John11:49 Egy pedig közülük, Kajafás, aki főpap volt abban az esztendőben, azt mondta nekik: a Ti nem tudtok semmit;" 
John11:50 és nem gondoljátok meg, hogy jobb nekünk, hogy egy ember meghaljon a népért, és ne vesszen el az egész nemzet." 
John11:51 Ezt pedig magától nem mondta, hanem főpap lévén abban az esztendőben, próféciát mondott. Mert Jézusnak meg kellett halni a nemzetért;" 
John11:52 és nemcsak a nemzetért, hanem hogy az Istennek elszéledt gyermekeit is összegyűjtse egybe." 
John11:53 Attól a naptól fogva most már tanácskoztak egymással, hogy őt megöljék." 
John11:54 Jézus most már nem járt-kelt többé nyilvánosan a zsidók közt, hanem elment onnét a sivataghoz közeli vidékre egy Efraim nevű városba, és ott időzött tanítványaival." 
John11:55 Közel volt pedig a zsidók húsvétja; és sokan felmentek Jeruzsálembe a vidékről húsvét előtt, hogy beszenteltessék magukat." 
John11:56 Keresték természetesen Jézust, és a templomban összeállva mondták: Mit gondoltok, talán nem jön fel az ünnepre?" 
John11:57 Parancsot adtak ki tudniillik a főpapok és a farizeusok, hogy ha valaki tudja, hol van, jelentse fel, hogy megfogják őt." 
John12:1 Jézus pedig hat nappal húsvét előtt Bethániába ment, ahol az a meghalt Lázár volt, akit feltámasztott halottaiból." 
John12:2 Természetesen vacsorát készítettek neki ott, és Márta szolgált fel; Lázár pedig egyike volt azoknak, akik vele asztalnál ültek." 
John12:3 Mária pedig vévén egy font igazi, drága nárduskenetet, megkente Jézus lábait, és tulajdon hajával törülgette azokat; a ház pedig megtelt a kenet illatával." 
John12:4 Azt mondta erre egyik tanítványa, Iskariót Simon fia, Júdás, aki őt elárulandó volt:" 
John12:5 Miért nem adták el ezt a kenetet háromszáz dénáron, és adták volna a szegényeknek?" 
John12:6 Ezt pedig nem azért mondta, mert a szegényekre volt gondja, hanem mert tolvaj volt, és nála volt az erszény, és amit beletettek, elsikkasztotta." 
John12:7 Azt mondta erre Jézus: Hagyd őt; temetésem napjára tartotta ezt. 
John12:8 Hiszen a szegényeket mindenkor megkapjátok magatoknál; de engem nem kaptok meg mindenkor. 
John12:9 A zsidók közül most már nagy sokaság tudta meg, hogy ott van; és oda mentek, nemcsak Jézusért, hanem hogy Lázárt is lássák, akit feltámasztott halottaiból." 
John12:10 Tanácskoztak pedig a főpapok, hogy Lázárt is megöljék;" 
John12:11 mert sokan őérte mentek a zsidók közül, és hittek Jézusban." 
John12:12 Másnap a nagy sokaság, mely az ünnepre jött, hallván, hogy jön Jézus Jeruzsálembe," 
John12:13 vette a pálmaágakat és kiment elébe, és kiáltotta: Hozsánna; áldott, aki jön az Úr nevében, az Izráel királya!" 
John12:14 Találván pedig Jézus egy szamarat, felült reá, mint meg van írva:" 
John12:15 Ne félj, Cijón leánya; íme királyod jön, szamárcsikón ülve." 
John12:16 Ezeket pedig nem értették tanítványai először; csak mikor megdicsőíttetett Jézus, akkor jutott eszükbe, hogy ezek voltak írva felőle, és ezeket tették vele." 
John12:17 A sokaság, mely vele volt, mikor Lázárt kihívta a sírból és feltámasztotta halottaiból, természetesen bizonyságot tett." 
John12:18 Elébe is azért ment a sokaság, mert hallotta, hogy ő ezt a jelt cselekedte." 
John12:19 A farizeusok tehát azt mondták egymásnak: Látjátok, hogy nem értek semmit? Íme, a világ utána ment." 
John12:20 Voltak pedig néhányan hellének azok között, akik felmentek, hogy imádkozzanak az ünnepen;" 
John12:21 ezek most már a galileai Bethsaidából való Filephez mentek, és kérték őt, mondván: Uram, szeretnők Jézust látni." 
John12:22 Filep ment és mondta Andrásnak; András ment, meg Filep, és mondták Jézusnak." 
John12:23 Jézus pedig felelt nekik, mondván: Eljött az óra, hogy megdicsőíttessék az Embernek Fia:" 
John12:24 Bizony, bizony mondom nektek, ha a búzaszem a földbe esve meg nem hal, egyedül maga marad; ha pedig meghal, sok gyümölcsöt terem." 
John12:25 Aki szereti életét, elveszti azt; és aki gyűlöli életét ezen a világon, örök életre tartja meg azt." 
John12:26 Ha nekem szolgál valaki, engem kövessen; és ahol én vagyok, ott lesz az én szolgám is. És ha valaki nekem szolgál, megtiszteli azt az Atya." 
John12:27 Most az én lelkem nyugtalan; és mit mondjak? Atyám, ments meg engem ettől az órától! De ezért jöttem erre az órára." 
John12:28 Atyám, dicsőítsd meg a te nevedet! Erre szó jött az égből: Meg is dicsőítettem, ismét meg is dicsőítem." 
John12:29 A sokaság erre, mely ott állt és hallotta, azt mondta, hogy mennydörgés volt; mások azt mondták, hogy angyal szólt neki." 
John12:30 Felelt Jézus és azt mondta: Nem énértem lett e szó, hanem tiértetek." 
John12:31 Most van ítélet e világ felett; most vettetik ki e világ fejedelme. 
John12:32 És én, ha felemeltetem a földről, mindeneket magamhoz vonzok." 
John12:33 Ezt pedig azért mondta, hogy jelezze, milyen halállal fog meghalni." 
John12:34 Felelt neki a sokaság: Mi azt hallottuk a törvényből, hogy a Krisztus megmarad örökké; hogy mondod hát te, hogy az Ember Fiának fel kell emeltetnie; kicsoda ez az Embernek Fia?" 
John12:35 Erre azt mondta nekik Jézus: Még egy kevés ideig a világosság köztetek van. Járjatok, míg a világosság veletek van, hogy sötétség ne lepjen meg titeket. És aki a sötétségben jár, nem tudja, hova megy." 
John12:36 Míg a világosság veletek van, higgyetek a világosságban, hogy világosság fiai legyetek. Ezeket beszélte Jézus, és elmenvén elrejtőzött előlük." 
John12:37 Noha pedig ő ennyi jelt cselekedett előttük, nem hittek benne," 
John12:38 hogy beteljesedjék Jesaja próféta szava, melyet mondott: Uram, ki hitt a mi prédikálásunknak; és az Úrnak karja kinek jelent meg?" 
John12:39 Azért nem tudtak hinni, mert ismét Jesaja mondta:" 
John12:40 Megvakította szemeiket, és megkeményítette szívüket; hogy nehogy lássanak szemeikkel, és értsenek szívükkel és megtérjenek, és meggyógyítsam őket." 
John12:41 Ezeket mondta Jesaja, mikor látta az ő dicsőségét és szólott felőle." 
John12:42 Mindazáltal az elöljárók közül is sokan hittek benne; de a farizeusok miatt nem vallották be, hogy ki ne rekesztessenek a gyülekezetből." 
John12:43 Mert jobban szerették az emberek dicsőségét, mint az Isten dicsőségét." 
John12:44 Jézus pedig kiáltott és azt mondta: Aki bennem hisz, nem bennem hisz, hanem abban, aki engem küldött." 
John12:45 És aki engem lát, látja azt, aki engem küldött." 
John12:46 Én világosságul jöttem a világra, hogy senki, aki bennem hisz, sötétségben ne maradjon." 
John12:47 És ha valaki hallja az én beszédeimet és nem hisz, én nem ítélem el azt; mert nem azért jöttem, hogy elítéljem a világot, hanem hogy megtartsam a világot." 
John12:48 Aki elvet engem és nem fogadja el beszédeimet, van annak, aki elítélje őt; az Ige, melyet szóltam, az ítéli el azt az utolsó napon." 
John12:49 Mert én magamtól nem beszéltem; hanem aki küldött engem, az Atya, az adott nekem parancsot, mit mondjak és mit beszéljek." 
John12:50 És tudom, hogy az ő parancsolata örök élet. Amiket tehát én beszélek, amint az Atya mondta nekem, úgy beszélem." 
John13:1 A húsvét ünnepe előtt pedig, tudván Jézus, hogy eljött az ő órája, hogy átmenjen ebből a világból az Atyához, mivel szerette a világban levő övéit, utoljára megtisztelte őket." 
John13:2 És vacsora után, mikor az ördög már belesugallta Iskariót Simon fiának, Júdásnak szívébe, hogy őt elárulja," 
John13:3 bár tudta Jézus, hogy mindent kezébe adott neki az Atya, és hogy az Istentől jött ki és az Istenhez megy," 
John13:4 felkelt a vacsorától és letette felsőruháját, és egy kendőt vévén, körülkötötte magát." 
John13:5 Aztán vizet öntött a mosdótálba, és elkezdte mosni a tanítványok lábait, és megtörölni a kendővel, mellyel körül volt kötve." 
John13:6 Mikor így Simon Péterhez érkezett, az azt mondta neki: Uram, te mosod meg az én lábaimat?!" 
John13:7 Felelt Jézus, és azt mondta neki: Mit cselekszem én, te nem tudod most, de megérted ezután." 
John13:8 Azt mondta neki Péter: Az én lábaimat soha meg nem mosod. Felelt neki Jézus: Ha meg nem moslak téged, nincs hozzám közöd." 
John13:9 Azt mondta neki Simon Péter: Uram, ne csak a lábaimat, hanem a kezeimet és a fejemet is." 
John13:10 Azt mondta neki Jézus: Aki megfÚrdött, annak csak a lábait szükséges megmosni, különben egészen tiszta; és ti tiszták vagytok, de nem mindnyájan." 
John13:11 Mert tudta, ki az, aki őt elárulja; azért mondta: Nem vagytok mindnyájan tiszták." 
John13:12 Mikor pedig megmosta lábaikat és felvette felsőruháját, ismét leülvén, azt mondta nekik: Értitek, mit cselekedtem veletek?" 
John13:13 Ti engem Mesternek és Úrnak hívtok; és jól mondjátok, mert az vagyok." 
John13:14 Ha tehát én megmostam a ti lábaitokat, az Úr és a Mester; nektek is meg kell mosnotok egymás lábait." 
John13:15 Mert példát adtam nektek, hogy amint én cselekedtem veletek, ti is úgy cselekedjetek." 
John13:16 Bizony, bizony mondom nektek, a szolga nem nagyobb uránál, sem a követ nem nagyobb annál, aki őt küldte." 
John13:17 Ha ezeket tudjátok, boldogok lesztek, ha cselekszitek ezeket." 
John13:18 Nem mindnyájatokról mondom; én tudom, kiket választottam: de hogy beteljesedjék az Írás: Aki velem eszi a kenyeret, felemelte sarkát ellenem." 
John13:19 Most megmondom nektek, mielőtt meglenne, hogy mikor meglesz, higgyetek, hogy én vagyok." 
John13:20 Bizony, bizony mondom nektek, hogy aki befogadja, ha valakit küldök, engem fogad be; aki pedig engem befogad, azt fogadja be, aki engem küldött." 
John13:21 Ezeket mondván Jézus, felháborodott szellemben, és bizonyságot tett és azt mondta: Bizony, bizony mondom nektek, hogy közületek egy elárul engem." 
John13:22 Erre a tanítványok egymásra néztek, bizonytalankodva, kiről mondja." 
John13:23 Tanítványai közül pedig az egyik Jézus kebele felől ült, akit Jézus szeretett;" 
John13:24 ennek intett tehát Simon Péter, hogy tudja meg, ki az, akiről szólt." 
John13:25 Az pedig Jézus mellére hajolva azt mondta neki: Uram, ki az?" 
John13:26 Felelt Jézus: Az, akinek én bemártván a falatot, odaadom. És bemártván a falatot, Iskariót Simon fiának, Júdásnak adta." 
John13:27 És a falat után akkor belement a Sátán abba; Jézus pedig azt mondta neki: Amit cselekszel, cselekedd hamar!" 
John13:28 De ezt az asztaltársaságból senki sem értette, mire mondta neki." 
John13:29 Mert némelyek azt gondolták, mivel az erszény Júdásnál volt, hogy azt mondta neki Jézus: Vedd meg, amikre szükségünk van az ünnepre; vagy a szegényeknek hogy valamit adjon." 
John13:30 Elvévén tehát a falatot, az tüstént kiment; éjszaka volt pedig." 
John13:31 Mikor pedig kiment, azt mondta Jézus: Most dicsőíttetett meg az Embernek Fia, és az Isten megdicsőíttetett őbenne." 
John13:32 Ha az Isten megdicsőíttetett őbenne, az Isten is meg fogja őt dicsőíteni önmagában, és ezennel megdicsőíti őt." 
John13:33 Gyermekeim, még egy kevés ideig veletek vagyok. Kerestek majd engem, és, mint a zsidóknak mondtam, hogy ahova én megyek, ti nem jöhettek, most nektek is mondom:" 
John13:34 új parancsolatot adok nektek, hogy egymást szeressétek; amint én szerettelek titeket, hogy ti is úgy szeressétek egymást." 
John13:35 Erről ismeri meg mindenki, hogy az én tanítványaim vagytok, ha szeretet van bennetek egymáshoz." 
John13:36 Azt mondta neki Simon Péter: Uram, hová mégy? Felelt neki Jézus: Ahova megyek, nem követhetsz most engem; később követni fogsz." 
John13:37 Azt mondta neki Péter: Uram, miért nem követhetlek most? Az életemet adom érted!" 
John13:38 Felelt neki Jézus: Az életedet adod értem? Bizony, bizony mondom neked, mielőtt a kakas szól, háromszor megtagadsz engem." 
John14:1 Ne nyugtalankodjék a szívetek; higgyetek az Istenben, és higgyetek énbennem." 
John14:2 Az én Atyám házában sok szállás van; ha pedig nem volna, megmondanám nektek; mert megyek nektek helyet készíteni." 
John14:3 És ha elmegyek és elkészítem nektek a helyet, ismét eljövök és magamhoz veszlek titeket; hogy ahol én vagyok, ti is ott legyetek." 
John14:4 És ahova én megyek, tudjátok az utat." 
John14:5 Azt mondta neki Tamás: Uram, nem tudjuk, hová mégy; hogy tudjuk az utat?" 
John14:6 Azt mondta neki Jézus: Én vagyok az út, az igazság és az élet; senki sem jöhet az Atyához, hanem csak énáltalam." 
John14:7 Ha engem megismertetek volna, Atyámat is megismertétek volna; és mostantól fogva ismeritek őt, és láttátok őt." 
John14:8 Azt mondta neki Filep: Uram, mutasd meg nekünk az Atyát, és elég nekünk." 
John14:9 Azt mondta neki Jézus: Ennyi ideje veletek vagyok, és nem ismertél meg engem, Filep? Aki engem látott, látta az Atyát; hogy mondod hát te: Mutasd meg nekünk az Atyát?" 
John14:10 Nem hiszed, hogy én az Atyában, és az Atya énbennem van? A beszédeket, melyeket én mondok nektek, nem magamtól mondom; az Atya pedig, aki bennem lakik, maga cselekszi a cselekedeteket:" 
John14:11 higgyetek nekem, hogy én az Atyában és az Atya én bennem van; ha másképp nem, magukért a cselekedetekért higgyetek nekem." 
John14:12 Bizony, bizony mondom nektek, aki énbennem hisz, amely cselekedeteket én cselekszem, az is cselekedni fogja, és azoknál nagyobbakat fog cselekedni; mert én az én Atyámhoz megyek," 
John14:13 és bármit kértek az én nevemben, azt megcselekszem; hogy dicsőíttessék az Atya a Fiúban." 
John14:14 Ha valamit kértek az én nevemben, én megcselekszem." 
John14:15 Ha szerettek engem, parancsolataimat megtartsátok." 
John14:16 És én kérem az Atyát, és más szószólót ad nektek, hogy veletek maradjon örökre," 
John14:17 az igazság Szellemét, akit a világ nem vehet, mert nem látja őt, meg sem ismeri őt; de ti megismeritek őt, mert nálatok marad és bennetek lesz." 
John14:18 Nem hagylak benneteket árván; eljövök hozzátok. 
John14:19 Még egy kicsi, és a világ már nem lát engem, de ti láttok engem; mert én élek és ti élni fogtok." 
John14:20 Azon a napon megtudjátok ti, hogy én Atyámban vagyok, és ti bennem, és én bennetek." 
John14:21 Aki tudja az én parancsolataimat és megtartja azokat, az az, aki engem szeret; aki pedig engem szeret, azt szereti az én Atyám; én is szeretem azt, és kijelentem neki magamat." 
John14:22 Azt mondta neki Júdás, nem az Iskariót: Uram, hogy esik, hogy nekünk akarod kijelenteni magadat, és nem a világnak?" 
John14:23 Felelt Jézus, és azt mondta neki: Ha valaki szeret engem, az én beszédemet megtartja, és az én Atyám szeretni fogja azt, és őhozzá megyünk és nála készítünk lakást." 
John14:24 Aki nem szeret engem, az én beszédeimet nem tartja meg; és az a beszéd, melyet hallotok, nem az enyém, hanem azé, aki engem küldött, az Atyáé." 
John14:25 Ezeket beszéltem nektek veletek laktomban; 
John14:26 a szószóló pedig a Szent Szellem, akit küldeni fog az Atya az én nevemben, az titeket megtanít mindenre, és eszetekbe juttat mindent, amit mondtam nektek." 
John14:27 Békességet hagyok nektek, az én békességemet adom nektek; nem úgy adom én nektek, mint a világ adja; ne nyugtalankodjék a szívetek és ne féljen." 
John14:28 Hallottátok, hogy én azt mondtam nektek: elmegyek, és eljövök hozzátok. Ha szeretnétek engem, örülnétek, hogy elmegyek az Atyához; mert az Atya nagyobb énnálam." 
John14:29 És most megmondtam nektek, mielőtt meglenne; hogy mikor meglesz, higgyetek." 
John14:30 Már nem sokat beszélek veletek, mert jön e világ fejedelme. És hozzám nincs köze," 
John14:31 hanem hogy megtudja a világ, hogy szeretem az Atyát, és mint az Atya parancsolta nekem, úgy cselekszem; keljetek fel, menjünk el innét!" 
John15:1 Én vagyok az igazi szőlőtő, és az én Atyám a szőlőműves." 
John15:2 Amely szőlővessző bennem gyümölcsöt nem terem, azt mind eltávolítja; és amelyik gyümölcsöt terem, azt mind megtisztítja, hogy több gyümölcsöt teremjen." 
John15:3 Már ti tiszták vagytok az igéért, melyet szóltam nektek." 
John15:4 Maradjatok énbennem, és én tibennetek. Mint a szőlővessző nem teremhet gyümölcsöt magától, csak ha a szőlőtőkében marad; úgy ti sem, csak ha énbennem maradtok." 
John15:5 Én vagyok a szőlőtő, ti a szőlővesszők. Aki bennem marad és én benne, terem sok gyümölcsöt; mert rajtam kívül semmit nem cselekedhettek." 
John15:6 Ha valaki nem marad bennem, kivettetik, mint a szőlővessző, és megszárad, és összeszedik őket és a tűzre vetik, és égnek." 
John15:7 Ha bennem maradtok és beszédeim bennetek maradnak, amit csak akartok, kérjetek és meglesz nektek." 
John15:8 Abban dicsőíttetik az én Atyám, hogy sok gyümölcsöt teremtek; és az én tanítványaim lesztek." 
John15:9 Amint az Atya szeretett engem, én is úgy szerettelek titeket; maradjatok meg szeretetemben." 
John15:10 Ha parancsolataimat megtartjátok, megmaradtok szeretetemben; mint én megtartottam Atyám parancsolatait, és megmaradok az ő szeretetében." 
John15:11 Ezeket beszéltem nektek, hogy az én örömem lakozzék bennetek és teljes örömetek legyen." 
John15:12 Ez az én parancsolatom, hogy szeressétek egymást, mint én szerettelek titeket." 
John15:13 Annál nagyobb szeretet senkiben sem lehet, hogy valaki életét adja barátaiért." 
John15:14 Ti barátaim vagytok nekem, ha azokat megcselekszitek, amiket parancsolok nektek." 
John15:15 Titeket már nem mondalak szolgáknak, mert a szolga nem tudja, mit művel ura; hanem barátaimnak mondtalak titeket, mert mindent, amit Atyámtól hallottam, tudtul adtam nektek." 
John15:16 Nem ti választottatok engem, hanem én választottalak titeket, és rendeltelek titeket, hogy ti elmenjetek és gyümölcsöt teremjetek, és a ti gyümölcsötök megmaradjon; hogy bármit kértek az Atyától az én nevemben, megadja nektek." 
John15:17 Ezeket parancsolom nektek, hogy szeressétek egymást." 
John15:18 Ha a világ gyűlöl benneteket, tudjátok meg, hogy engem előbb gyűlölt, mint titeket." 
John15:19 Ha a világból valók volnátok, a világ szeretne, mint sajátját; de mivel nem a világból valók vagytok, hanem én kiválasztottalak benneteket a világból, ezért gyűlöl titeket a világ." 
John15:20 Emlékezzetek szavamra, melyet mondtam nektek: a szolga nem nagyobb uránál. Ha engem üldöztek, titeket is üldözni fognak; ha az én beszédemet megtartották, a tiéteket is megtartják." 
John15:21 De mindezeket az én nevemért cselekszik veletek, mert nem ismerik azt, aki engem küldött." 
John15:22 Ha nem jöttem és nem beszéltem volna nekik, nem volna bűnük; most pedig nincs mentségük bűnükre." 
John15:23 Aki engem gyűlöl, Atyámat is gyűlöli." 
John15:24 Ha nem cselekedtem volna köztük a cselekedeteket, melyeket senki más nem cselekedett, nem volna bűnük; most pedig, bár látták, mégis gyűlölnek, mind engem, mind Atyámat." 
John15:25 Hanem [mindez azért van,] hogy beteljesedjék a mondás, mely meg van írva törvényükben, hogy gyűlöltek engem ok nélkül." 
John15:26 De mikor eljön a Szószóló, akit én küldök nektek az Atyától, az igazság Szelleme, ki az Atyától származik, az majd bizonyságot tesz énrólam." 
John15:27 De ti is bizonyságot tesztek, mert kezdettől fogva velem vagytok." 
John16:1 Ezeket mondtam nektek, hogy meg ne botránkozzatok." 
John16:2 A gyülekezetekből kirekesztenek benneteket; sőt jön idő, hogy mindenki, aki megöl titeket, azt gondolja, hogy szolgálatot teljesít az Istennek." 
John16:3 És ezeket azért fogják cselekedni, mert nem ismerték meg az Atyát, sem engem." 
John16:4 Azért beszéltem pedig ezeket nektek, hogy mikor eljön az óra, jussanak eszetekbe, hogy én megmondtam nektek; eleitől fogva pedig azért nem mondtam nektek ezeket, mert veletek voltam." 
John16:5 Most pedig elmegyek ahhoz, aki engem küldött, és senki sem kérdez meg közületek: Hová mégy?" 
John16:6 Hanem mivel ezeket beszéltem nektek, a szomorúság eltöltötte szíveteket." 
John16:7 De én az igazságot mondom nektek, jobb nektek, hogy én elmenjek. Mert ha el nem megyek, a Szószóló nem jön el hozzátok; ha pedig elmegyek, elküldöm hozzátok." 
John16:8 És mikor az eljön, ráolvas a világra bűnt, igazságot és ítéletet." 
John16:9 Bűnt, mert nem hisznek énbennem;" 
John16:10 igazságot, merthogy én az Atyához megyek, és már nem láttok engem;" 
John16:11 ítéletet, mert e világ fejedelme megítéltetett." 
John16:12 Még sok mondanivalóm van nektek, de most el nem hordozhatjátok." 
John16:13 De ha eljön az, az igazság Szelleme, elvezérel titeket a teljes igazságra; mert nem magától szól, hanem amiket hall, azokat szólja, és az eljövendőket hirdeti nektek." 
John16:14 Az engem dicsőíteni fog, mert az enyémből veszi és hirdeti nektek." 
John16:15 Minden, amije az Atyának van, az enyém; ezért mondtam, hogy az enyémből veszi és hirdeti nektek." 
John16:16 Még egy kicsi és nem láttok engem, és ismét egy kicsi és megláttok engem." 
John16:17 Azt mondták erre némely tanítványai egymásnak: Mi ez, amit nekünk mond: Egy kicsi és nem láttok engem, és ismét egy kicsi és megláttok engem; és: Mert én elmegyek az Atyához?" 
John16:18 Azt mondták tehát: Ez micsoda, amit mond, a „kicsi\? Nem tudjuk, mit beszél." 
John16:19 Észrevette pedig Jézus, hogy meg akarnák őt kérdezni, és azt mondta nekik: Arról tudakozódtok egymás közt, hogy azt mondtam: egy kicsi és nem láttok engem, és ismét egy kicsi és megláttok engem?" 
John16:20 Bizony, bizony mondom nektek, hogy sírni és jajgatni fogtok ti, a világ pedig örül; ti szomorkodni fogtok, de szomorúságotok örömre fordul." 
John16:21 Az asszonynak, mikor szül, szomorúsága van, mert eljött az ő órája; de mikor megszülte a gyermeket, már nem emlékszik a nyomorúságra örömében, hogy ember született a világra." 
John16:22 Nektek is tehát most szomorúságtok van; de ismét meglátlak benneteket, és örülni fog szívetek, és örömeteket senki el nem veszi tőletek." 
John16:23 És azon napon engem nem kérdeztek meg semmiről. Bizony, bizony mondom nektek, hogy bármit kértek az Atyától az én nevemben, megadja nektek." 
John16:24 Mostanáig nem kértetek semmit az én nevemben; kérjetek és megkapjátok, hogy örömetek teljes legyen." 
John16:25 Ezeket hasonlatokban mondtam nektek; de eljön az idő, mikor már nem hasonlatokban beszélek nektek, hanem nyíltan szólok hozzátok az én Atyámról." 
John16:26 Azon a napon az én nevemben kértek; és nem mondom nektek, hogy én kérem az Atyát érettetek:" 
John16:27 mert maga az Atya szeret titeket, mivel ti szerettetek engem és elhittétek, hogy én az Istentől jöttem ki." 
John16:28 Kijöttem az Atyától és eljöttem a világra; ismét elhagyom a világot, és elmegyek az Atyához." 
John16:29 Azt mondták neki tanítványai: Íme most nyíltan beszélsz, és semmi hasonlatot nem mondasz." 
John16:30 Most tudjuk, hogy tudsz mindent, és nincs szükséged arra, hogy valaki téged megkérdezzen. Ezért hisszük, hogy Istentől jöttél ki." 
John16:31 Felelt nekik Jézus: Most hiszitek? 
John16:32 Íme eljön az óra, és már eljött, hogy szétszóródjatok, ki-ki a sajátjába, és engem egyedül hagyjatok. És nem vagyok egyedül, mert az Atya velem van." 
John16:33 Ezeket beszéltem nektek, hogy én bennem békességetek legyen. A világban nyomorúságotok van; de bízzatok, én legyőztem a világot." 
John17:1 Ezeket beszélte Jézus, és felemelte szemeit az égre, és azt mondta: Atyám, eljött az óra; dicsőítsd meg a te Fiadat, hogy a te Fiad megdicsőítsen téged;" 
John17:2 úgy amint teljhatalmat adtál neki minden testen, hogy valakiket neki adtál, adjon azoknak örök életet." 
John17:3 Az pedig az örök élet, hogy megismerjenek téged, az egyedüli igaz Istent, és akit elküldöttél, Jézus Krisztust." 
John17:4 Én megdicsőítettelek téged a földön: elvégeztem a munkát, melyet nekem adtál, hogy véghezvigyem." 
John17:5 És most te dicsőíts meg engem, Atyám, te magadnál, azzal a dicsőséggel, mely volt nekem, mielőtt a világ lett, tenálad." 
John17:6 Megjelentettem a te nevedet az embereknek, akiket nekem adtál a világból; tieid voltak és nekem adtad őket; és a te beszédedet megtartották." 
John17:7 Most megtudták, hogy minden, amit adtál nekem, tőled van;" 
John17:8 mert az igéket, melyeket adtál nekem, nekik adtam; és ők elfogadták, és valóban megtudták, hogy tőled jöttem ki, és elhitték, hogy te küldtél engem." 
John17:9 Én őérettük könyörgök; nem a világért könyörgök, hanem azokért, akiket nekem adtál, mert a tieid;" 
John17:10 és az enyémek mind a tieid, és a tieid az enyémek; és bennük dicsőíttetem meg." 
John17:11 És nem vagyok többé a világon, és ezek a világon vannak, és én hozzád megyek. Szent Atyám, tartsd meg őket a te nevedben, akiket nekem adtál, hogy legyenek egyek, mint mi." 
John17:12 Mikor velük voltam a világon, én megtartottam őket a te nevedben; akiket nekem adtál, megőriztem, és senki azok közül el nem veszett, csak a veszedelem fia, hogy az Írás beteljesedjék." 
John17:13 Most pedig hozzád megyek, és ezeket beszélem a világon, hogy legyen velük az én örömem, megteljesedve bennük." 
John17:14 Én nekik adtam a te igédet, és a világ meggyűlölte őket, mert nem a világból valók, mint én nem vagyok a világból való." 
John17:15 Nem azt kérem, hogy vedd ki őket a világból, hanem hogy őrizd meg őket a gonosztól." 
John17:16 Nem a világból valók, mint én nem a világból való vagyok." 
John17:17 Szenteld meg őket az igazságban; a te igéd igazság. 
John17:18 Mint engem elküldöttél a világra, én is elküldöm őket a világra," 
John17:19 és felszentelem magamat érettük, hogy ők is legyenek megszenteltek igazságban." 
John17:20 De nemcsak őérettük könyörgök, hanem azokért is, akik az ő szavuk folytán hisznek énbennem;" 
John17:21 hogy mindnyájan egyek legyenek; mint te, Atyám, énbennem, és én tebenned, hogy ők is mibennünk egyek legyenek; hogy elhiggye a világ, hogy te küldöttél engem." 
John17:22 És én a dicsőséget, melyet nekem adtál, nekik adtam, hogy egyek legyenek, mint mi egyek vagyunk;" 
John17:23 én őbennük és te énbennem, hogy tökéletesen eggyé legyenek, hogy megtudja a világ, hogy te küldöttél engem, és úgy szeretted őket, mint engem szerettél." 
John17:24 Atyám, akiket nekem adtál, akarom, hogy ahol én vagyok, azok is velem legyenek; hogy lássák az én dicsőségemet, melyet nekem adtál, mert szerettél engem a világ megalapítása előtt." 
John17:25 Igazságos Atya, és a világ téged nem ismert, de én ismertelek téged, és ezek megismerték, hogy te küldöttél engem;" 
John17:26 és a te nevedet megjelentettem nekik és megjelentem; hogy az a szeretet, mellyel engem szerettél, bennük legyen, és én bennük legyek." 
John18:1 Miután ezeket mondta Jézus, kiment tanítványaival a Kedron patakán túl, ahol volt egy kert, amelybe bementek, ő és tanítványai." 
John18:2 Tudta pedig Júdás is, aki őt elárulta, azt a helyet; mert sokszor jött ott össze Jézus a tanítványaival." 
John18:3 Júdás tehát vévén a csapatot, és a főpapoktól és farizeusoktól szolgákat, oda ment fáklyákkal, lámpákkal és fegyverekkel." 
John18:4 Erre Jézus, aki mindent tudott, ami reá következik, kimenvén azt mondta nekik: Kit kerestek?" 
John18:5 Feleltek neki: A názáreti Jézust. Azt mondta nekik Jézus: Én vagyok. Közöttük állt pedig Júdás is, aki őt elárulta." 
John18:6 Erre, amint azt mondta nekik, hogy „Én vagyok\, hátraálltak és földre borultak." 
John18:7 Erre ismét megkérdezte őket: Kit kerestek? Azok pedig azt mondták: A názáreti Jézust. 
John18:8 Felelt Jézus: Mondtam nektek, hogy én vagyok. Ha tehát engem kerestek, engedjétek ezeket elmenni." 
John18:9 Hogy beteljesedjék a beszéd, melyet mondott: Akiket nekem adtál, nem vesztettem el közülük senkit." 
John18:10 Erre Simon Péter, kinek volt kardja, kivonta azt, és megcsapta a főpap szolgáját, és levágta neki a jobb fülét. A neve pedig Málkusz volt." 
John18:11 Azt mondta erre Jézus Péternek: Tedd hüvelyébe kardodat! A poharat, melyet az Atya adott nekem, azt ne igyam ki?" 
John18:12 Erre a csapat és az ezredes és a zsidók szolgái megfogták Jézust és megkötözték őt," 
John18:13 és először Annáshoz vitték; ugyanis ipa volt Kajafásnak,aki abban az esztendőben főpap volt." 
John18:14 Kajafás pedig az volt, aki azt tanácsolta a zsidóknak, hogy jobb, hogy egy ember vesszen el a népért." 
John18:15 Követte pedig Jézust Simon Péter és egy másik tanítvány. De az a tanítvány ismerőse volt a főpapnak, és Jézussal együtt bement a főpap udvarába." 
John18:16 Péter pedig kívül állt az ajtónál; mire kiment a másik tanítvány, aki a főpapnak ismerőse volt, és szólt az ajtóőrző leánynak, és bevezette Pétert." 
John18:17 Azt mondta erre az ajtóőrző szolgáló Péternek: Talán te is ennek az embernek a tanítványai közül való vagy? Az azt mondta: Nem vagyok. 
John18:18 A cselédek és a szolgák pedig a tűznél álltak, melyet raktak, mert hideg volt, és fűtőztek; köztük állt pedig Péter is, és fűtőzött." 
John18:19 A főpap pedig megkérdezte Jézust tanítványai felől és tanítása felől. 
John18:20 Felelt neki Jézus: Én nyíltan szólottam a világnak: én mindenkor a zsinagógában és a templomban tanítottam, ahol a zsidók mindenünnen összegyűlnek, és titkon nem beszéltem semmit." 
John18:21 Mit kérdesz engem? Kérdezd azokat, akik hallották, mit beszéltem nekik; íme azok tudják, mit mondtam én." 
John18:22 Mikor pedig ezeket mondta, egy szolga, aki ott állt, Jézust arcul ütötte, mondván: Így felelsz a főpapnak?" 
John18:23 Felelt neki Jézus: Ha rosszul beszéltem, tégy bizonyságot a rosszról; ha pedig jól, miért versz engem?" 
John18:24 Elküldte őt Annás megkötözve Kajafáshoz, a főpaphoz." 
John18:25 Simon Péter pedig állt és fűtőzött. Azt mondták erre neki: Talán te is az ő tanítványai közül való vagy? Az megtagadta és azt mondta: Nem vagyok. 
John18:26 Azt mondta a főpap egyik szolgája, rokona annak, akinek Péter levágta a fülét: Nem láttalak én téged a kertben ővele?" 
John18:27 Erre ismét megtagadta Péter, és a kakas tüstént megszólalt." 
John18:28 Elvitték tehát Jézust Kajafástól a helytartóságra. Reggel volt pedig; és ők nem mentek be a helytartóságra, hogy tisztátlanokká ne tegyék magukat, hanem hogy megegyék a húsvéti bárányt." 
John18:29 Kiment tehát Pilátus hozzájuk, és azt mondta: Micsoda vádat hoztok fel az ellen az ember ellen?" 
John18:30 Feleltek és azt mondták neki: Ha ez gonosztevő nem volna, nem adtuk volna őt kezedbe." 
John18:31 Azt mondta erre nekik Pilátus: Vegyétek őt ti, és ítéljétek meg a ti törvényetek szerint. Azt mondták erre neki a zsidók: Nekünk nem szabad senkit megölnünk;" 
John18:32 hogy beteljesedjék Jézus szava, melyet mondott, mikor jelentette, micsoda halállal kell meghalnia." 
John18:33 Erre bement Pilátus ismét a helytartóságra, és szólította Jézust és azt mondta neki: Te vagy a zsidók királya?" 
John18:34 Felelt neki Jézus: Magadtól mondod te ezt, vagy mások mondták neked rólam?" 
John18:35 Felelt Pilátus: Hát zsidó vagyok én? A saját nemzeted és a főpapok adtak téged kezembe; mit cselekedtél? 
John18:36 Felelt Jézus: Az én országom nem ebből a világból való. Ha ebből a világból való volna az én országom, az én szolgáim küzdenének, hogy ne adassam a zsidók kezébe; most azonban az én országom nem innét való." 
John18:37 Azt mondta erre neki Pilátus: Tehát te mégis király vagy? Felelt Jézus: Te mondod, hogy király vagyok. Én azért születtem, és azért jöttem a világra, hogy bizonyságot tegyek az igazságról. Mindenki, aki az igazságból való, hallgat az én szavamra." 
John18:38 Azt mondta neki Pilátus: Mi az igazság? És ezt mondván, ismét kiment a zsidókhoz, és azt mondta nekik: Én nem találok benne semmi bűnt." 
John18:39 De szokás nálatok, hogy egyet elbocsássak nektek húsvétkor; akarjátok tehát, hogy elbocsássam nektek a zsidók királyát?" 
John18:40 Felkiáltottak erre ismét mindnyájan, mondván: Ne ezt, hanem Barabbást! Az a Barabbás pedig rabló volt." 
John19:1 Erre akkor fogta Pilátus Jézust, és megostoroztatta." 
John19:2 És a katonák tövisből koronát fonván, fejére tették, és bíbor köpenyt adtak reá." 
John19:3 És azt mondták: Üdvöz légy, zsidók királya!; és arcul csapdosták őt." 
John19:4 Erre ismét kiment Pilátus, és azt mondta nekik: Íme kihoztam őt nektek, hogy megtudjátok, hogy benne semmi bűnt nem találok." 
John19:5 Erre kiment Jézus, a töviskoronát viselve, és a bíbor köpenyt. És azt mondta nekik: Ímhol az ember!" 
John19:6 Erre, mikor meglátták őt a főpapok és a szolgák, felkiáltottak, mondván: Feszítsd meg, feszítsd meg! Azt mondta nekik Pilátus: Vegyétek őt ti, és feszítsétek meg; mert én nem találok benne bűnt." 
John19:7 Feleltek neki a zsidók: Nekünk törvényünk van, és a mi törvényünk szerint meg kell halnia, mert magát Isten Fiává tette." 
John19:8 Mikor Pilátus ezt a beszédet hallotta, még inkább félt," 
John19:9 és ismét bement a helytartóságra, és azt mondta Jézusnak: Honnét való vagy te? De Jézus nem adott neki feleletet." 
John19:10 Erre azt mondta neki Pilátus: Nekem nem felelsz? Nem tudod, hogy teljhatalmam van téged megfeszíteni, és teljhatalmam van téged elbocsátani?" 
John19:11 Felelt Jézus: Semmiféle teljhatalmad nem volna felettem, ha felülről nem adatott volna neked; ezért aki engem a kezedbe adott, annak nagyobb bűne van." 
John19:12 Ennek folytán igyekezett őt Pilátus szabadon bocsátani; de a zsidók kiáltottak, mondván: Ha ezt szabadon bocsátod, nem vagy barátja a császárnak; mindenki, aki magát királlyá teszi, ellene mond a császárnak." 
John19:13 Pilátus pedig, amint azt a beszédet hallotta, kihozatta Jézust, és felült a törvénytevő székbe, azon a helyen, melyet Kőpadolatnak, héberül pedig Gabbathának hívnak." 
John19:14 Húsvét péntekje volt pedig, és mintegy hat óra. És azt mondta a zsidóknak: Ímhol a ti királyotok!" 
John19:15 Azok pedig felkiáltottak: Vidd el, vidd el, feszítsd meg őt! Azt mondta nekik Pilátus: A ti királyotokat feszítsem meg? Feleltek a főpapok: Nincs királyunk, csak császárunk!" 
John19:16 Erre aztán kezükbe adta őt nekik, hogy megfeszíttessék. Átvették tehát Jézust és elvitték;" 
John19:17 és keresztjét vive kiment az úgynevezett Koponya helyre, melyet héberül Golgothának hívnak;" 
John19:18 hol megfeszítették őt, és vele más kettőt, innen és amonnan, középen pedig Jézust." 
John19:19 De feliratot is írt Pilátus, és a kereszt fölé tétette; írva volt pedig: A názáreti Jézus, a zsidók királya." 
John19:20 Ezt a feliratot pedig sokan olvasták a zsidók közül, mert közel volt a városhoz az a hely, ahol megfeszítették Jézust; és héberül, hellénül és latinul volt írva." 
John19:21 Azt mondták erre Pilátusnak a zsidók főpapjai: Ne írd, hogy a zsidók királya; hanem hogy ő mondta: A zsidók királya vagyok." 
John19:22 Felelt Pilátus: Amit megírtam, megírtam." 
John19:23 A katonák most már, mikor megfeszítették Jézust, vették ruháit és négy részre osztották, mindegyik katonának egy részt, és a köntöst. A köntös pedig varrás nélkül való volt, fölülről végig egybeszőtt." 
John19:24 Azt mondták tehát egymásnak: Ne hasogassuk ezt el, hanem vessünk rá sorsot, kié legyen; hogy beteljesedjék az Írás, mely ezt mondja: Elosztották ruháimat maguk között, és köntösömre sorsot vetettek. A katonák tehát ezeket megcselekedték." 
John19:25 A Jézus keresztje mellett állottak pedig az ő anyja, és anyja nővére, Mária, a Kleofás felesége, és Mária Magdolna." 
John19:26 Jézus tehát, látván anyját, és azt a tanítványt, akit szeretett, ott állani, azt mondta anyjának: Asszony, ímhol a te fiad." 
John19:27 Azután azt mondta a tanítványnak: Ímhol a te anyád. És attól az órától fogva magához fogadta őt a tanítvány. 
John19:28 Ezután, tudván Jézus, hogy már minden elvégeztetett, hogy beteljesedjék az Írás, azt mondta: Szomjúhozom." 
John19:29 Volt pedig ott egy edény ecettel teli; azok tehát egy szivacsot megtöltvén ecettel és izsópszárra tévén, szájához nyújtották neki." 
John19:30 Mikor pedig elvette az ecetet Jézus, azt mondta: Elvégeztetett; és lehajtván fejét, kibocsátotta szellemét." 
John19:31 A zsidók pedig, hogy ne maradjanak a kereszten a testek szombaton, mivel péntek volt (mert az a szombat nagy nap volt), kérték Pilátust, hogy lábszáraikat törjék meg és vegyék le őket." 
John19:32 Jöttek tehát a katonák, és az elsőnek megtörték lábszárait, a másikét is, akivel együtt feszíttetett meg;" 
John19:33 de mikor Jézushoz értek, amint látták, hogy ő már meghalt, nem törték meg lábszárait;" 
John19:34 hanem az egyik katona lándzsával megdöfte oldalát, és tüstént vér és víz jött ki." 
John19:35 És aki látta, az tett bizonyságot, és igazi az ő bizonyságtétele, és az tudja, hogy igazat mond, hogy ti higgyetek." 
John19:36 Mert ezek azért lettek, hogy beteljesedjék az Írás: Csontja meg ne töressék." 
John19:37 És ismét más Írás azt mondja: Meglátják, akit átszegeztek." 
John19:38 Ezek után pedig kérte Pilátust az arimathiai József (aki tanítványa volt Jézusnak, de titkon a zsidóktól való félelem miatt), hogy levehesse Jézus testét; és megengedte Pilátus. Elment tehát és levette Jézus testét." 
John19:39 De eljött Nikodémus is (az, aki először éjszaka ment Jézushoz), hozván egy mirha és áloé keveréket, mintegy száz fontot." 
John19:40 Erre vették a Jézus testét, és lepedőkbe kötözték azt a fűszerszámokkal, mint szokásuk a zsidóknak temetni." 
John19:41 Volt pedig azon a helyen, ahol megfeszíttetett, egy kert, és a kertben egy új sír, amelybe még senki nem helyeztetett." 
John19:42 Tehát a zsidók péntekje miatt, mert az a sír közel volt, ott helyezték el Jézust." 
John20:1 A hét első napján pedig reggel, mikor még sötét volt, Mária Magdolna elment a sírhoz; és látta, hogy a kő el van véve a sírról." 
John20:2 Erre elfutott, és elment Simon Péterhez, és ahhoz a másik tanítványhoz, akit Jézus szeretett, és azt mondta nekik: Elvitték az Urat a sírból, és nem tudjuk, hova tették őt." 
John20:3 Erre kiment Péter és a másik tanítvány, és elmentek a sírhoz;" 
John20:4 futott pedig mind a kettő együtt. És a másik tanítvány előrefutott, gyorsabban, mint Péter, és előbb a sírhoz érkezett;" 
John20:5 és behajolván látta a lepedőket letéve, be azonban nem ment." 
John20:6 Erre megérkezett Simon Péter, aki utána jött, és bement a sírba, és látta a lepedőket letéve," 
John20:7 és a keszkenőt, mely a fején volt, nem a lepedőkkel együtt letéve, hanem külön összegöngyölítve egy helyen." 
John20:8 Akkor erre bement a másik tanítvány is, aki elsőnek érkezett a sírhoz, és látott és hitt." 
John20:9 Mert nem értették még az Írást, hogy neki halottaiból fel kell támadni." 
John20:10 Erre a tanítványok visszamentek ismét övéikhez; 
John20:11 Mária pedig a sír mellé állt kívül, és sírt; amint azonban sírt, behajolt a sírba," 
John20:12 és látott két angyalt fehérben, egyiket fejtől, másikat lábtól ülni ott, ahol Jézus teste feküdt volt." 
John20:13 És azok azt mondták neki: Asszony, miért sírsz? Azt mondta nekik: Mert elvitték az én Uramat, és nem tudom, hova tették őt." 
John20:14 És ezeket mondván hátrafordult, és látta Jézust ott állni; és nem tudta, hogy Jézus." 
John20:15 Azt mondta nekik Jézus: Asszony, mért sírsz; kit keresel? Az azt vélvén, hogy a kertész, azt mondta neki: Uram, ha te vitted el, mondd meg nekem, hova tetted őt; és én elviszem őt." 
John20:16 Azt mondta neki Jézus: Mária! Az megfordulva azt mondta neki: Rabbóni, azaz: Mester!" 
John20:17 Azt mondta neki Jézus: Ne illess engem, mert még nem mentem fel az én Atyámhoz; hanem menj el az én testvéreimhez, és mondd meg nekik: Felmegyek az én Atyámhoz és a ti Atyátokhoz, és az én Istenemhez és a ti Istenetekhez." 
John20:18 Elment Mária Magdolna, és hírül adta a tanítványoknak, hogy látta az Urat, és ezeket mondta neki." 
John20:19 Mikor pedig este volt azon a napon, a hét első napján, és az ajtók be voltak zárva ott, ahol a tanítványok össze voltak gyűlve, a zsidóktól való félelem miatt, eljött Jézus, és megállt a középen, és azt mondta nekik: Békesség nektek!" 
John20:20 És azt mondván, megmutatta nekik kezeit és oldalát; örvendeztek erre a tanítványok, hogy látták az Urat." 
John20:21 Erre azt mondta nekik Jézus ismét: Békesség nektek! Mint engem elküldött az Atya, én is elküldelek titeket." 
John20:22 És ezt mondván rájuk lehelt, és azt mondta nekik: Vegyetek Szent Szellemet!" 
John20:23 Akiknek bűneit megbocsátjátok, azoknak megbocsáttatnak; akiknek megtartjátok, megtartatnak." 
John20:24 Tamás pedig, egy a tizenkettő közül, aki Kettősnek mondatik, nem volt velük, mikor Jézus eljött." 
John20:25 Mondták tehát neki a többi tanítványok: Láttuk az Urat. De ő azt mondta nekik: Ha nem látom kezein a szegek helyét, és nem bocsátom ujjamat a szegek helyébe, és nem bocsátom kezemet oldalába, nem hiszem." 
John20:26 Nyolc nap múlva ismét benn voltak tanítványai, Tamás is velük. Eljött Jézus, ajtó bezárolva, és megállt a középen, és azt mondta: Békesség nektek!" 
John20:27 Aztán azt mondta Tamásnak: Hozd ide ujjadat, és nézd meg kezeimet; és hozd kezedet és bocsásd oldalamba; és ne légy hitetlen, hanem hívő." 
John20:28 És felelt Tamás és azt mondta neki: Én Uram és én Istenem! 
John20:29 Azt mondta neki Jézus: Mert láttál engem, Tamás, hittél; boldogok, akik nem láttak és hittek." 
John20:30 Még sok más jelt is cselekedett ugyan Jézus tanítványai előtt, melyek nincsenek megírva ebben a könyvben;" 
John20:31 de ezek megírattak, hogy higgyétek, hogy Jézus a Krisztus, az Isten Fia, és hogy hívén életetek legyen az ő nevében." 
John21:1 Ezek után ismét megjelentette magát Jézus a tanítványoknak, a Tibériás tengerénél. Így jelentette pedig meg:" 
John21:2 Együtt voltak Simon Péter és Tamás, aki Kettősnek mondatik, és Nátánáel, ki a galileai Kánából való volt, és Zebedeus fiai, és más kettő az ő tanítványai közül." 
John21:3 Azt mondta nekik Simon Péter: Elmegyek halászni. Azt mondták neki. Elmegyünk mi is veled. Elmentek és tüstént beszálltak a hajóba, és azon az éjszakán nem fogtak semmit." 
John21:4 Mikor pedig már reggel lett, megállt Jézus a parton; azonban a tanítványok nem tudták, hogy Jézus." 
John21:5 Jézus pedig azt mondta nekik: Gyermekeim, nincs-e valami ennivalótok? Felelték neki: Nincs." 
John21:6 Ő pedig azt mondta nekik: Vessétek ki a hálót a hajó jobb oldala felől, és találtok. Erre kivetették, és kihúzni már nem bírták a halak sokasága miatt." 
John21:7 Azt mondta erre az a tanítvány, akit Jézus szeretett, Péternek: Az Úr az! Erre Simon Péter, amint hallotta, hogy az Úr az, felső ruháját magára övezte (mert le volt vetkőzve), és belevetette magát a tengerbe." 
John21:8 A többi tanítványok pedig a hajón mentek (mert nem messze voltak a földtől, csak mintegy kétszáz singnyire), és húzták a hálót a halakkal." 
John21:9 Amint pedig a szárazra léptek, tűzrakást pillantottak meg, és halat rátéve, és kenyeret." 
John21:10 Azt mondta nekik Jézus: Hozzatok a halakból, melyeket most fogtatok." 
John21:11 Beszállt Simon Péter és kihúzta a hálót a szárazra, tele százötvenhárom nagy hallal; és noha annyi volt, nem szakadt el a háló." 
John21:12 Azt mondta nekik Jézus: Jertek, reggelizzetek. De senki nem merte őt a tanítványok közül megkérdezni: Ki vagy te?, tudván, hogy az Úr." 
John21:13 Erre Jézus odament, vette a kenyeret és nekik adta, és a halat hasonlóképpen." 
John21:14 Ezzel már harmadszor jelent meg Jézus tanítványainak, miután feltámadt halottaiból." 
John21:15 Mikor pedig megreggeliztek, azt monda Simon Péternek Jézus: Simon, Jóna fia, jobban szeretsz engem, mint ezek? Azt mondta neki: Igen, Uram; te tudod, hogy szeretlek téged. Azt mondta neki: Legeltesd az én bárányaimat!" 
John21:16 Azt mondta neki ismét, másodszor: Simon, Jóna fia, szeretsz engem? Azt mondta neki: Igen, Uram, te tudod, hogy szeretlek téged. Azt mondta neki: Őrizd az én juhaimat!" 
John21:17 Azt mondta neki harmadszor: Simon, Jóna fia, szeretsz engem? Megszomorodott Péter, hogy harmadszor mondta neki: „Szeretsz engem?\, és azt mondta neki: Uram, te mindent tudsz; te tudod, hogy szeretlek téged. Azt mondta neki Jézus: Legeltesd az én juhaimat!" 
John21:18 Bizony, bizony mondom neked, mikor ifjabb voltál, felövezted magadat, és oda mentél, ahova akartál; mikor pedig megvénülsz, kiterjeszted kezeidet, és más övez fel téged, és oda visz, ahova nem akarod." 
John21:19 Ezt pedig azért mondta, hogy jelentse, micsoda halállal fogja megdicsőíteni az Istent. És ezt mondván, szólt neki: Kövess engem!" 
John21:20 Megfordulván pedig Péter, meglátta, hogy követi az a tanítvány, akit Jézus szeretett, aki is a vacsorán mellére hajolt és azt mondta: Uram, ki az, aki téged elárul?" 
John21:21 Ezt látván Péter, azt mondta Jézusnak: Uram, hát ebből mi lesz?" 
John21:22 Azt mondta neki Jézus: Ha azt akarom, hogy ő megmaradjon, míg eljövök, mit tartozik rád? Te kövess engem!" 
John21:23 Erre kiment ez a beszéd a testvérek közé, hogy az a tanítvány nem hal meg. Pedig Jézus nem azt mondta neki, hogy nem hal meg; hanem: Ha azt akarom, hogy ő megmaradjon, míg eljövök, mit tartozik rád?" 
John21:24 Ez az a tanítvány, aki ezekről bizonyságot tesz, és ezeket írta; és tudjuk, hogy igaz az ő bizonyságtétele." 
John21:25 De van sok egyéb is, amit Jézus cselekedett, amit ha egyenként megírnánk, úgy vélem, hogy maga a világ sem foghatná be a könyveket, melyeket írnának. Ámen." 
Acts1:1 Az első könyvet készítettem, oh Theofilusz, mindazokról, amiket kezdett Jézus cselekedni és tanítani," 
Acts1:2 addig a napig, melyen felvitetett, miután hagyakozott az apostoloknak, akiket Szent Szellem által kiválasztott." 
Acts1:3 Kiknek meg is mutatta magát élve kínszenvedése után, sok bizonyító jellel, negyven napon át megjelenvén nekik, és szólván az Isten országára vonatkozó dolgokról." 
Acts1:4 És magához gyűjtvén megparancsolta nekik, hogy el ne távozzanak Jeruzsálemből, hanem várják meg az Atya ígéretét, amit hallottatok tőlem." 
Acts1:5 Mert János ugyan vízzel keresztelt, de ti Szent Szellemmel fogtok megkereszteltetni nem sokkal ezek után a napok után." 
Acts1:6 Erre az összegyűltek megkérdezték őt, mondván: Uram, vajon ebben az időben állítod helyre az országot Izráelnek?" 
Acts1:7 De azt mondta nekik: Nem a ti dolgotok időket és alkalmakat tudni, melyeket az Atya tulajdon teljhatalmába helyezett;" 
Acts1:8 hanem vesztek erőt, miután a Szent Szellem eljön reátok, és lesztek nekem tanúim Jeruzsálemben, egész Júdeában és Samáriában és a föld végéig." 
Acts1:9 És mikor ezeket mondta, láttukra felemeltetett, és egy felhő felvette őt szemeik elől." 
Acts1:10 És amint szemeiket az égre függesztették, mikor ő elment, íme két férfiú állott mellettük fehér ruhában," 
Acts1:11 kik is azt mondták: Galileabeli férfiak, mit álltok itt a mennybe nézve? Ez a Jézus, aki felvitetett tőletek a mennybe, úgy fog eljönni, amiképpen láttátok őt felmenni a mennybe." 
Acts1:12 Akkor visszatértek Jeruzsálembe az úgynevezett Olajfák hegyéről, mely közel van Jeruzsálemhez, egy szombatnapi út." 
Acts1:13 És mikor odaértek, felmentek a felházba, ahol szállva voltak Péter, Jakab, János, András, Filep, Tamás, Bertalan, Máté, Jakab, az Alfeus fia, Simon, a zelóta, és Júdás, a Jakab fia." 
Acts1:14 Ezek mindnyájan állhatatosak voltak egy szívvel-lélekkel az imádkozásban és a könyörgésben az asszonyokkal és Máriával, Jézus anyjával, és az ő fivéreivel együtt." 
Acts1:15 És azokban a napokban felkelvén Péter a tanítványok között, azt mondta (volt pedig ott együtt mintegy százhúsz főnyi sokaság):" 
Acts1:16 Atyámfiai, férfiak, be kellett teljesedni az írásnak, melyet megjövendölt a Szent Szellem Dávid szája által Júdás felől, aki vezetőjük lett azoknak, akik megfogták Jézust." 
Acts1:17 Mert közibénk számláltatott, és ezt a szolgálatot nyerte osztályrészül." 
Acts1:18 Ez bizony mezőt szerzett a hamisság béréből, és hanyatt-homlok lezuhanva kettérepedt és minden béle kiomlott;" 
Acts1:19 és tudomására jutott mindazoknak, akik Jeruzsálemben laknak, úgyhogy ezt a mezőt az ő tulajdon nyelvükön Akeldamának, azaz Vérmezőnek nevezik." 
Acts1:20 Mert meg van írva a Zsoltárok könyvében:Legyen tanyája pusztaság, és ne legyen, aki abban lakjék; Az ő tisztét más vegye el." 
Acts1:21 Kell tehát, hogy amely férfiak velünk jártak minden időben, míg az Úr Jézus velünk járt-kelt," 
Acts1:22 kezdve a János keresztségétől addig a napig, melyen felvitetett tőlünk, azok közül egy az ő feltámadásának bizonyságtevőjévé legyen velünk." 
Acts1:23 És előállítottak kettőt, Józsefet, az úgynevezett Barsabást, kinek mellékneve Jusztusz volt, és Mátyást." 
Acts1:24 És imádkozván azt mondták: Te, Uram, ki mindenek szívét ismered, mutasd meg e kettő közül egyiket, akit kiválasztottál," 
Acts1:25 hogy elvegye osztályrészét ennek a szolgálatnak és apostolságnak, melytől eltévelyedett Júdás, hogy az ő tulajdon helyére menjen." 
Acts1:26 És sorsot vetettek rájuk, és a sors Mátyásra esett, és a tizenegy apostolhoz számíttatott." 
Acts2:1 És mikor a pünkösd napja elérkezett, mindnyájan egy szívvel-lélekkel együtt voltak." 
Acts2:2 És hirtelen zúgás, rendülés támadt az égből, mint egy erővel rohanó széltől, és betöltötte az egész házat, ahol ültek." 
Acts2:3 És eloszló nyelvek jelentek meg nekik, mintha tűzből lettek volna, és minden egyesre szállt közülük." 
Acts2:4 És megteltek mindnyájan Szent Szellemmel, és elkezdtek más nyelveken beszélni, ahogyan a Szellem adta nekik, hogy kifejezzék magukat." 
Acts2:5 Tartózkodtak pedig Jeruzsálemben zsidók, minden nemzetből való istenfélő férfiak az ég alatt;" 
Acts2:6 és mikor ez a zúgás támadt, összegyűlt a tömeg és megzavarodott; mert mindenik a saját nyelvén hallotta őket beszélni." 
Acts2:7 Elálmélkodtak pedig mindnyájan és csodálkoztak, mondván egymásnak: Íme nem mind galileaiak-e ezek, akik beszélnek?" 
Acts2:8 Hogyan halljuk hát mi ki-ki a saját nyelvén, amelyben születtünk?" 
Acts2:9 Párthusok, médek, elámiták, és akik laknak Mezopotámiában, Júdeában, Kappadóciában, Pontuszban és Ázsiában," 
Acts2:10 Frígiában, Pamfíliában, Egyiptomban, és a Ciréné melletti Líbia részeiben, és a római jövevények, zsidók és prozeliták," 
Acts2:11 krétaiak és arabok hallják, hogy a mi nyelvünkön beszélik az Istennek nagyságos dolgait." 
Acts2:12 Álmélkodtak pedig mindnyájan és zavarban voltak, mondván egyik a másiknak: Mi akar ez lenni?" 
Acts2:13 Mások pedig csúfolódva mondták: Édes borral vannak tele. 
Acts2:14 De felállt Péter a tizeneggyel, felemelte szavát, és megmondta nekik: Zsidó férfiak, és ti mind, kik Jeruzsálemben tartózkodtok, ez legyen nektek tudtotokra, és vegyétek füleitekbe szavamat!" 
Acts2:15 Mert nem részegek ezek, mint ti gondoljátok, hiszen a nappalnak harmadik órája van;" 
Acts2:16 hanem ez az, ami megmondatott Jóel prófétától:" 
Acts2:17 És lesz az utolsó napokban, azt mondja az Isten, kitöltök az én Szellememből minden testre; és prófétálnak a ti fiaitok és leányaitok, és a ti ifjaitok látásokat látnak, és véneitek álmokat álmodnak." 
Acts2:18 Sőt szolgáimra és szolgálóleányaimra is kitöltök azokban a napokban az én szellememből, és prófétálnak." 
Acts2:19 És teszek csodákat az égben odafenn, és jeleket a földön itt alant, vért és tüzet és füstnek gőzölgését. Atyámfiai, férfiak, szabad nyilván mondanom előttetek Dávid pátriárkáról, hogy meg is halt, el is temették, sírja is nálunk van mind e mai napig." 
Acts2:20 A nap sötétséggé változik, és a hold vérré; mielőtt eljön az Úrnak napja, a nagy és fényességes." 
Acts2:21 És lesz, hogy mindenki, aki az Úr nevét segítségül hívja, megtartatik." 
Acts2:22 Izráelita férfiak, halljátok meg e szavakat. A názáreti Jézust, azt a férfiút, aki Istentől bizonyságot nyert előttetek erők, csodák és jelek által, amelyeket általa cselekedett az Isten közöttetek, mint magatok is tudjátok," 
Acts2:23 ezt, az Istennek elvégezett tanácsából és rendeléséből kiadatva, a törvény nélkül valók kezei által felszegezvén kivégeztétek." 
Acts2:24 Kit az Isten feltámasztott, megoldván a halál fájdalmait, aminthogy lehetetlen is volt neki attól fogva tartatnia." 
Acts2:25 Mert Dávid azt mondja őróla: Magam előtt láttam az Urat mindenkor; mert jobbomon van, hogy meg ne inogjak." 
Acts2:26 Ezért örvend szívem és vigad nyelvem; még testem is reménységben lakozik: 
Acts2:27 mert nem hagyod az én lelkemet a halál országában; és nem engeded, hogy a te szented rothadást lásson." 
Acts2:28 Megjelentetted nekem az élet utait; betöltesz engem örömmel a te orcád előtt. 
Acts2:29 - - - 
Acts2:30 Tehát mivel próféta volt és tudta, hogy az Isten neki esküvel esküdött, hogy az ő ágyékának gyümölcséből fogja támasztani a Krisztust test szerint, hogy az ő királyi székébe ültesse," 
Acts2:31 a jövőbe látva a Krisztus feltámadásáról beszélt, hogy az ő lelke nem hagyatott a halál országában, és az ő teste nem látott rothadást." 
Acts2:32 Ezt a Jézust feltámasztotta az Isten, aminek mi mindnyájan tanúi vagyunk." 
Acts2:33 Isten jobbjára emeltetvén tehát, és a Szent Szellem ígéretét elnyervén az Atyától, kitöltötte azt, amit most ti láttok és hallotok." 
Acts2:34 Mert nem Dávid ment fel a mennybe, hanem ő mondja: Azt mondta az Úr az én Uramnak: Ülj jobbomra," 
Acts2:35 míg ellenségeidet zsámolyul teszem lábaid alá. 
Acts2:36 Bizonnyal tudja meg tehát Izráel egész háza, hogy Úrrá és Krisztussá tette őt az Isten, ezt a Jézust, akit ti megfeszítettetek." 
Acts2:37 Amint pedig ezt hallották, szíven találta őket, és azt mondták Péternek és a többi apostoloknak: Mit cselekedjünk, atyámfiai, férfiak?" 
Acts2:38 Péter pedig azt mondta nekik: Térjetek meg, és keresztelkedjék meg mindenitek a Jézus Krisztus neve alapján a bűnök bocsánatára; és veszitek a Szent Szellem ajándékát." 
Acts2:39 Mert nektek szól az ígéret és gyermekeiteknek, és mindeneknek, akik a távolban vannak, valakiket csak elhív az Úr, a mi Istenünk." 
Acts2:40 Több más szóval is kérte és intette őket, mondván: Szakasszátok el magatokat ettől az álnok nemzedéktől!" 
Acts2:41 Erre akik örömest vették beszédét, megkeresztelkedtek: és hozzájuk csatlakozott azon a napon mintegy háromezer lélek." 
Acts2:42 Kitartók voltak pedig az apostolok tanításában, a közösségben, a kenyérnek megtörésében és a könyörgésekben." 
Acts2:43 Félelem támadt pedig minden lélekben, és sok csoda és jel történt az apostolok által." 
Acts2:44 De akik hittek, mind együtt voltak, és mindenük közös volt;" 
Acts2:45 és birtokaikat és vagyonukat eladták, és szétosztották a többieknek, amint kinek-kinek szüksége volt." 
Acts2:46 És naponként kitartván a templomban egy szívvel-lélekkel, és házanként megtörvén a kenyeret, nagy örömmel és tiszta szívvel részesültek eledelben;" 
Acts2:47 dicsérvén az Istent és kedvesek lévén az egész népnél. Az Úr pedig naponként tett hozzá a gyülekezethez üdvözülendőket. 
Acts3:1 Ugyanakkor mentek egyszer fel a templomba Péter és János a kilenc órai imádságra," 
Acts3:2 mikor egy anyja méhétől fogva sánta embert vittek; akit naponként letettek a templomnak úgynevezett Ékes kapujához, hogy alamizsnát kérjen azoktól, akik a templomba bemennek." 
Acts3:3 Aki látván Pétert és Jánost, hogy be akarnak menni a templomba, kérte, hogy adjanak neki alamizsnát." 
Acts3:4 Péter pedig szemeit ráfüggesztve Jánossal, azt mondta: Tekints reánk!" 
Acts3:5 Az pedig hozzájuk fordult, várva, hogy kap tőlük valamit." 
Acts3:6 Péter pedig azt mondta, ezüstöm és aranyam nincs nekem; hanem amim van, azt adom neked: a názáreti Jézus Krisztus nevében, kelj fel és járj!" 
Acts3:7 És megfogván őt jobbkezénél fogva felkeltette; és nyomban megerősödtek lábai és bokái. 
Acts3:8 És felugorva megállt és járt, és bement velük a templomba, járva és ugrálva és dicsérve az Istent." 
Acts3:9 [És látta őt az egész nép, hogy jár és dicséri az Istent.]" 
Acts3:10 És megismerték őt, hogy ez volt az, aki alamizsnáért ült a templom Ékes kapujában; és elteltek bámulattal és álmélkodással afelett, ami vele történt." 
Acts3:11 Miután pedig el nem hagyta Pétert és Jánost a meggyógyított sánta, az egésznép álmélkodva összefutott hozzájuk az úgynevezett Salamon tornácába." 
Acts3:12 Ezt látván pedig Péter, felelt a népnek: Izráelita férfiak, mit csodálkoztok ezen, vagy mit néztek úgy mireánk, mintha tulajdon erőnkkel vagy jámborságunkkal műveltük volna, hogy ez járjon?" 
Acts3:13 Ábrahám, Izsák és Jákób Istene, a mi atyáink Istene megdicsőítette szolgáját, Jézust; kit ti elárultatok, és megtagadtátok őt Pilátus előtt, mikor az úgy ítélt, hogy elbocsátja." 
Acts3:14 De ti a szentet és igazat megtagadtátok, és azt kértétek, hogy egy gyilkos embert adjon nektek ajándékba," 
Acts3:15 az élet fejedelmét pedig megöltétek. Kit az Isten feltámasztott halottaiból, aminek mi vagyunk a bizonyságai." 
Acts3:16 És az ő nevében való hit alapján az ő vére erősítette meg ezt, akit láttok és ismertek; és a hit, mely általa van, adta ennek ezt az épséget mindnyájatok szeme láttára." 
Acts3:17 És most, atyámfiai, tudom, hogy tudatlanságból cselekedtetek, miképpen elöljáróitok is;" 
Acts3:18 az Isten pedig amiket eleve hirdetett minden próféták szája által, hogy az ő Krisztusa elszenved, így töltötte be." 
Acts3:19 Bánjátok meg tehát és térjetek meg, hogy eltöröltessenek bűneitek, hogy eljöjjenek az üdülés idői az Úr színe elől," 
Acts3:20 és elküldje nektek az imént hirdetett Jézus Krisztust," 
Acts3:21 kit az égnek kell magába fogadnia azokig az időkig, mikor mindenek helyreállíttatnak, melyekről az Isten beszélt minden szent prófétáinak szája által eleitől fogva." 
Acts3:22 Mert Mózes azt mondta az atyáknak: Prófétát támaszt nektek az Úr, a ti Istenetek testvéreitek közül, mint engem; arra hallgassatok mindenben, amit csak nektek beszélni fog." 
Acts3:23 Lesz pedig, hogy minden lélek, mely nem hallgat arra a prófétára, ki fog irtatni a nép közül." 
Acts3:24 De minden próféta is, Sámueltől és a következőktől fogva, valahány csak beszélt, megjövendölte ezeket a napokat is." 
Acts3:25 Ti vagytok a próféták fiai, és a szövetségé, melyet Isten a mi atyáinkkal kötött, azt mondván Ábrahámnak: És a te magodban áldatnak meg a föld minden nemzetségei." 
Acts3:26 Nektek támasztván fel Isten mindenek előtt az ő szolgáját, Jézust, elküldte őt titeket megáldani, hogy térjetek meg ki-ki a maga bűneiből." 
Acts4:1 Mialatt pedig ők a néphez beszéltek, odaléptek hozzájuk a papok és a templom elöljárója és a szadduceusok," 
Acts4:2 neheztelvén, hogy ők a népet tanítják, és hirdetik Jézusban a halálból való feltámadást." 
Acts4:3 És rájuk vetették kezeiket, és őrizetbe tették őket másnapig; mert este volt." 
Acts4:4 De sokan azok közül, akik a beszédet hallották, hittek; és a férfiak száma mintegy ötezer lett." 
Acts4:5 Történt pedig másnap, hogy összegyűltek az ő vezetőik, véneik és írástudóik Jeruzsálemben," 
Acts4:6 és Annás, a főpap, és Kajafás, János és Sándor, és akik csak a főpapi nemből valók voltak." 
Acts4:7 És középre állítván kikérdezték őket: Micsoda hatalommal, vagy micsoda név által cselekedtétek ti ezt?" 
Acts4:8 Akkor Péter, megtelve Szent Szellemmel, azt mondta nekik: Népnek vezetői és Izráel vénei!" 
Acts4:9 Ha mi ma egy beteg emberrel való jótéteményért vonatunk kérdőre, ki által gyógyult ez meg:" 
Acts4:10 legyen tudtotokra mindnyájatoknak és Izráel egész népének, hogy a názáreti Jézus Krisztus neve által, akit ti megfeszítettetek, akit az Isten feltámasztott halottaiból, az által áll ez előttetek egészségesen." 
Acts4:11 Ez az a fő, akit ti építők megvetettetek, ki lett a szegeletnek fejévé." 
Acts4:12 És nincsen senkiben másban üdvösség, mert nem is adatott emberek között az ég alatt más név, mely által nekünk meg kell tartatnunk." 
Acts4:13 Mikor pedig látták Péternek és Jánosnak bátorszavúságát és észrevették, hogy tanulatlan és közönséges emberek, csodálkoztak és rájuk ismertek, hogy Jézussal valók voltak." 
Acts4:14 Mikor aztán az embert meglátták velük állani, akit meggyógyítottak, semmit sem tudtak visszafelelni;" 
Acts4:15 hanem megparancsolván nekik, hogy menjenek ki a gyülekezetből, tanácskoztak egymással, mondván:" 
Acts4:16 Mit csináljunk ezekkel az emberekkel? Merthogy nyilvánvaló jel történt általuk, mindenki előtt világos, aki Jeruzsálemben lakik, és le nem tagadhatjuk." 
Acts4:17 De hogy tovább ne terjedjen a nép közt, fenyegetve fenyegessük meg őket, hogy többé ne beszéljenek ebben a névben egy embernek se." 
Acts4:18 És beszólítván őket, megparancsolták nekik, hogy teljességgel ne szóljanak és ne tanítsanak a Jézus nevében." 
Acts4:19 Péter pedig és János felelvén nekik, azt mondták: Vajon igaz dolog-e Isten előtt rátok hallgatni inkább, mint Istenre, ítéljétek meg." 
Acts4:20 Mert lehetetlen nekünk, amiket láttunk és hallottunk, azokról nem beszélni." 
Acts4:21 Azok pedig még megfenyegetvén elbocsátották őket, semmi módot nem találván megbüntetésükre, a nép miatt, mert mindnyájan dicsőítették az Istent azért, ami történt." 
Acts4:22 Mert több volt negyvenesztendősnél az ember, akin a gyógyításnak ez a csodája történt." 
Acts4:23 Mikor pedig elbocsátották őket, elmentek az övéikhez, és elbeszéltek nekik mindent, amit a főpapok és a vének mondtak nekik." 
Acts4:24 Azok pedig, amint meghallották, egy szívvel-lélekkel felemelték szavukat az Istenhez, és azt mondták: Urunk, Te vagy az Isten, aki alkottad a mennyet és a földet és a tengert és mindent, ami azokban van," 
Acts4:25 aki Dávidnak, a te szolgádnak szája által ezt mondtad:Miért zúgolódnak a pogányok, és gondolnak hiábavalókat a népek?" 
Acts4:26 Felállottak a föld királyai, és a fejedelmek egybegyülekeztek az Úr ellen és az ő Krisztusa ellen." 
Acts4:27 Mert valóban egybegyűltek ebben a városban a te szent szolgád ellen, Jézus ellen, akit felkentél, Heródes és Poncius Pilátus a pogányokkal és Izráel népeivel," 
Acts4:28 hogy véghezvigyenek mindent, amit a te kezed és a te tanácsod eleve elhatározott, hogy meglegyen." 
Acts4:29 És most, Urunk, tekints az ő fenyegetéseikre, és add a te szolgáidnak, hogy teljes bátorsággal szólják a te igédet," 
Acts4:30 te kinyújtván kezedet gyógyításra, és jelek és csodák történvén a te szent szolgád, Jézus neve által." 
Acts4:31 És miután könyörögtek, megrendült a hely, ahol össze voltak gyűlve, és beteltek mindnyájan Szent Szellemmel, és szólták az Isten igéjét bátorsággal." 
Acts4:32 A hívők sokaságának pedig szíve-lelke egy volt; és senki semmi vagyonát nem mondta magáénak, hanem mindenük közös volt." 
Acts4:33 És nagy erővel tették le a bizonyságot az apostolok az Úr Jézus feltámadásáról, és nagy kegyelem volt rajtuk, mindnyájukon." 
Acts4:34 Mert szűkölködő nem volt köztük senki; mert akiknek föld- vagy házbirtokuk volt, eladták, és az eladottak árát elhozták," 
Acts4:35 és letették az apostolok lábainál; és elosztották a többiek közt, amint kinek-kinek szüksége volt." 
Acts4:36 Így József, akit az apostolok Barnabásnak neveztek el (ami megmagyarázva: Vigasztalás fia), lévita, származására nézve ciprusi" 
Acts4:37 mivel neki szántóföldje volt, eladván, elhozta a pénzt és letette az apostolok lábainál." 
Acts5:1 Egy ember pedig, név szerint Ananiás, feleségével, Szafirával, eladott egy birtokot," 
Acts5:2 és félretett az árából, feleségének is tudtával, egy részét pedig elhozván, letette az apostolok lábainál." 
Acts5:3 Azt mondta pedig Péter: Ananiás, miért foglalta el a Sátán szívedet, hogy megcsald a Szent Szellemet és félretégy a mező árából?" 
Acts5:4 Nemde megmaradva a tiéd maradt volna, és eladva a te hatalmadban volt; hogy jutott eszedbe ez a dolog? Nem embereknek hazudtál, hanem az Istennek." 
Acts5:5 Amint pedig Ananiás e szavakat hallotta, összeesett és meghalt; és nagy félelem lett mindeneken, akik ezeket hallották." 
Acts5:6 Felkelvén pedig az ifjabbak, felvették őt, és kivivén eltemették." 
Acts5:7 Történt pedig mintegy háromórai időköz múlva, bement felesége is, nem tudva, mi történt." 
Acts5:8 Felelt pedig neki Péter: Mondd meg nekem, vajon ennyiért adtátok el a földet? Az pedig azt mondta: Igen, ennyiért." 
Acts5:9 Péter pedig azt mondta neki: Miért egyeztetek meg, hogy az Úr szellemét megkísértsétek? Íme, azok lábai, kik férjedet eltemették, az ajtó előtt vannak, és kivisznek téged." 
Acts5:10 Nyomban összeesett pedig lábainál, és meghalt; és mikor az ifjak bementek, halva találták őt, és kivivén eltemették férje mellé." 
Acts5:11 És nagy félelem lett az egész gyülekezeten, és mindazokon, akik ezeket hallották;" 
Acts5:12 az apostolok kezei által pedig sok jel és csoda történt a nép között. És egy szívvel-lélekkel mindnyájan a Salamon tornácában voltak; 
Acts5:13 a többiek közül pedig senki sem mert hozzájuk csatlakozni. Hanem a nép magasztalta őket; 
Acts5:14 hívők pedig annál inkább adták magukat az Úrhoz, férfiaknak és asszonyoknak sokasága." 
Acts5:15 Úgyhogy az utcákra hozták ki a betegeket, és letették ágyakra és saroglyákra, hogy, ha Péter jön, bár az árnyéka érje közülük valamelyiket." 
Acts5:16 Sőt a szomszéd városok sokasága is Jeruzsálembe gyűlt, hozva betegeket és tisztátalan szellemektől gyötörteket, kik mind meggyógyultak." 
Acts5:17 De felkelvén a főpap és mind a vele valók, azaz a szadduceusok pártja, beteltek irigységgel," 
Acts5:18 és rávetették kezeiket az apostolokra, és a közönséges börtönbe tették őket." 
Acts5:19 De az Úr angyala éjszaka kinyitotta a tömlöc ajtait, és kihozván őket, azt mondta:" 
Acts5:20 Menjetek el, és felállván beszéljétek a templomban a népnek ennek az életnek minden beszédét." 
Acts5:21 Ezt hallván pedig bementek hajnaltájban a templomba és tanítottak. A főpap pedig megjelenvén a vele valókkal, összehívták a gyűlést és Izráel fiainak egész tanácsát, és elküldtek a tömlöcbe, hogy hozzák elő őket." 
Acts5:22 De a szolgák, mikor megjelentek, nem találták őket a tömlöcben; visszatérvén tehát, jelentették, mondván:" 
Acts5:23 A tömlöcöt ugyan bezárva találtuk teljes biztonságban, és az őröket kívül az ajtó előtt állva; de mikor benyitottunk, bent senkit sem találtunk." 
Acts5:24 Amint pedig meghallották ezeket a szavakat a templomi elöljáró és a főpapok, zavarba estek felettük, mi legyen ez?" 
Acts5:25 De megjelenvén valaki, hírül adta nekik, mondván: íme azok az emberek, akiket tömlöcbe tettetek, a templomban állnak és tanítják a népet." 
Acts5:26 Akkor elmenvén az elöljáró a szolgákkal, elővezette őket, nem erővel, mert féltek a néptől, hogy megkövezi őket." 
Acts5:27 Miután pedig elővezették őket, a tanács elé állították, és megkérdezte őket a főpap, mondván:" 
Acts5:28 Nem megparancsoltuk-e nektek parancsolattal, hogy ne tanítsatok ebben a névben? És íme betöltöttétek Jeruzsálemet a ti tanításotokkal, és ránk akarjátok hárítani annak az embernek a vérét." 
Acts5:29 Felelvén pedig Péter és az apostolok, azt mondták: Istennek kell inkább engedelmeskedni, mint embereknek." 
Acts5:30 Atyáink Istene feltámasztotta Jézust, akit ti fára függesztve megöltetek." 
Acts5:31 Ezt az Isten fejedelemmé és megtartóvá jobbjára emelte, hogy adjon Izráelnek megtérést és bűnbocsánatot." 
Acts5:32 És mi vagyunk neki bizonyságai ezek felől, amiket mondunk; de a Szent Szellem is, kit az Isten adott azoknak, akik neki engedelmeskednek." 
Acts5:33 Azok pedig ezeket hallván, szívükbe vágott, és arról tanácskoztak, hogy megöljék őket." 
Acts5:34 Felállván azonban a tanácsban egy farizeus, név szerint Gamáliel, az egész nép előtt tisztelt törvénytanító, parancsolta, hogy az apostolokat egy kicsit tegyék ki," 
Acts5:35 és azt mondta nekik: Izráelita férfiak, vigyázzatok magatokra ezekkel az emberekkel szemben, mit akartok tenni." 
Acts5:36 Mert ezek előtt a napok előtt felkelt Teudás azt mondván, hogy ő valaki, akihez csatlakozott mintegy négyszáz számú ember; ki megöletett, és akik hittek neki, mind eloszlottak és semmivé lettek." 
Acts5:37 Ezután felkelt a galileai Júdás az összeírás napjaiban, és sok népet csábított maga után; az is elveszett, és mindazok, akik hittek neki, szétszórattak." 
Acts5:38 És most azt mondom nektek, álljatok el ezektől az emberektől, és hagyjatok békét nekik; mert ha emberektől van e tanács vagy e dolog, összeomlik;" 
Acts5:39 ha pedig az Istentől van, nem tudjátok azt megdönteni; nehogy talán Isten ellen harcolóknak is találtassatok." 
Acts5:40 És engedtek neki, és előszólítván az apostolokat, megveretvén, megparancsolták, hogy ne beszéljenek a Jézus nevében, és elbocsátották őket." 
Acts5:41 Erre ők örvendezve mentek el a tanács színe elől, hogy méltókká tétettek az ő nevéért gyalázatot szenvedni." 
Acts5:42 És nem szűntek meg minden nap a templomban és házanként tanítani, és az evangéliumot hirdetni Jézusról, aki a Krisztus." 
Acts6:1 Azokban a napokban pedig a tanítványok szaporodtával zúgolódás támadt a hellénisták között a héberek ellen, hogy a mindennapi kiszolgálásban az ő özvegyeiket elhanyagolják." 
Acts6:2 Összehívván tehát a tizenkettő a tanítványok sokaságát, azt mondta: Nem helyes, hogy mi elhagyván az Isten igéjét, asztaloknál szolgáljunk." 
Acts6:3 Válasszatok tehát, testvérek, magatok közül hét elismert, Szent Szellemmel és bölcsességgel teljes férfiút, akiket erre a foglalatosságra beállítsunk;" 
Acts6:4 mi pedig foglalatosak maradunk a könyörgésben és az ige szolgálatában. 
Acts6:5 És tetszett a beszéd az egész sokaságnak; és kiválasztották Istvánt, ki hittel és Szent Szellemmel teljes férfiú volt, és Filepet,Prokhoruszt, Nikánort, Timónt, Parmenászt és Nikolauszt, ki Antiókhiából való prozelita volt," 
Acts6:6 kiket az apostolok elé állítottak, és azok imádkozván rájuk tették kezeiket." 
Acts6:7 És az Isten igéje növekedett, és nagyon megsokasodott a tanítványok száma Jeruzsálemben, és a papoknak nagy sokasága engedett a hitnek." 
Acts6:8 István pedig, teljes lévén hittel és erővel, nagy csodákat és jeleket cselekedett a nép közt." 
Acts6:9 Előálltak azonban némelyek abból a zsinagógából, mely a szabadosokénak, cirénéiekének és alexandriaiakénak neveztetett, és a ciliciaiakéból és ázsiaiakéból, vitatkozván Istvánnal;" 
Acts6:10 és nem tudtak ellenállni a bölcsességnek és Szellemnek, mellyel beszélt." 
Acts6:11 Akkor embereket bujtottak fel, akik azt mondták: Hallottuk őt káromló beszédeket szólni Mózes ellen és az Isten ellen." 
Acts6:12 És felzendítették a népet, a véneket és az írástudókat, és rátámadván megragadták őt és vitték a főtanácsba." 
Acts6:13 És állítottak hamis tanúkat, kik azt mondták: Ez az ember nem szűnik meg káromló beszédeket szólni e szent hely ellen és a törvény ellen." 
Acts6:14 Mert hallottuk, mikor azt mondta: Ez a názáreti Jézus lerontja ezt a helyet, és megváltoztatja a szokásokat, melyeket Mózes hagyott reánk." 
Acts6:15 És szemeiket reá függesztvén mindnyájan, kik a főtanácsban ültek, olyannak látták orcáját, mint egy angyalnak orcáját." 
Acts7:1 Azt mondta pedig a főpap: Úgy vannak-e tehát ezek? 
Acts7:2 Ő pedig szólt: Férfiak, testvérek és atyák, halljátok meg! A dicsőség Istene megjelent Ábrahám atyánknak, mikor Mezopotámiában volt, mielőtt Háránban lakott," 
Acts7:3 és azt mondta neki: Eredj ki a te földedből és rokonságod közül, és jer arra a földre, melyet mutatok neked." 
Acts7:4 Akkor kimenvén a káldok földéből, letelepedett Háránban; és onnét atyja halála után áttelepítette őt erre a földre, amelyet ti most laktok;" 
Acts7:5 és nem adott neki abban örökséget, egy lábnyomnyit sem; jóllehet azt ígérte, hogy neki adja azt birtokul, és az ő magvának őutána, mikor még nem volt neki gyermeke." 
Acts7:6 De így beszélt az Isten: Az ő magva zsellér lesz idegen földön, és szolgálat alá vetik azt és nyomorgatják négyszáz esztendeig." 
Acts7:7 És azt a népet, melynek szolgálni fognak, én megítélem, azt mondta az Isten; és ezek után kijönnek és szolgálnak nekem ezen a helyen." 
Acts7:8 És adta neki a körülmetélkedés szövetségét; és így nemzette Izsákot, és körülmetélte azt nyolcadnapon; és Izsák Jákóbot, és Jákób a tizenkét pátriárkát." 
Acts7:9 És a pátriárkák irigységből eladták Józsefet Egyiptomba. És az Isten vele volt," 
Acts7:10 és megszabadította őt minden nyomorúságaiból, és adott neki kedvességet és bölcsességet a Fáraó előtt, Egyiptom királya előtt, és az kormányzóul állította őt Egyiptom fölé és az egész háza fölé." 
Acts7:11 Jött pedig éhínség az egész Egyiptomra és Kanaánra, és nagy nyomorúság, és nem találtak eledelt atyáink;" 
Acts7:12 de meghallván Jákób, hogy Egyiptomban van gabona, elküldte atyáinkat először." 
Acts7:13 És a második alkalommal megismertette magát József testvéreivel, és ismeretessé lett a Faraó előtt József nemzetsége." 
Acts7:14 József pedig elküldvén, magához hívatta atyját Jákóbot és egész rokonságát, hetvenöt lelket." 
Acts7:15 Lement tehát Jákób Egyiptomba, és meghalt ő és atyáink;" 
Acts7:16 és átvitték őket Sikembe, és abba a sírba helyezték, melyet Ábrahám ezüstpénzen vásárolt Emmór fiaitól Sikemben." 
Acts7:17 Amint pedig közeledett az ígéret ideje, melyre Isten megesküdött Ábrahámnak, úgy növekedett a nép és szaporodott Egyiptomban," 
Acts7:18 mind addig, mígnem más király támadt, ki Józsefet nem ismerte." 
Acts7:19 Ez, hogy túljárjon fajtánk eszén, nyomorgatta atyáinkat, hogy tegyék ki gyermekeiket, hogy ne tartassanak életben." 
Acts7:20 Ebben az időben született Mózes, és kedves volt Istennek; kit három hónapig atyja házában tartottak." 
Acts7:21 Mikor pedig kitették őt, a Faraó leánya felvette és felnevelte őt a saját fia gyanánt." 
Acts7:22 És Mózes az egyiptomiak minden bölcsességében taníttatott; és hatalmas volt szóban és tettben. 
Acts7:23 Mikor pedig negyvenéves korát betöltötte, eszébe jutott, hogy meglátogatja testvéreit, Izráel fiait." 
Acts7:24 És látván, hogy egyiket bántalmazták, védelmére kelt, és bosszút állott a bántalmazottért, megölvén az egyiptomit." 
Acts7:25 De azt gondolta, hogy testvérei megértik, hogy az Isten az ő keze által ad nekik szabadulást; azok pedig nem értették meg." 
Acts7:26 És másnap olyankor jelent meg náluk, mikor veszekedtek, és békességre intette őket, mondván: Férfiak, testvérek vagytok ti, miért bántjátok egymást?" 
Acts7:27 De az, aki bántalmazta felebarátját, félrelökte őt, mondván: Ki tett téged elöljáróvá és bíróvá mirajtunk?" 
Acts7:28 Talán meg akarsz engem ölni, mint megölted tegnap az egyiptomit?" 
Acts7:29 Erre a szóra pedig Mózes elmenekült, és jövevény lett Midián földén, ahol két fia született." 
Acts7:30 És negyven esztendő elteltével a Szináj-hegy sivatagában angyal jelent meg neki csipkebokor tűzlángjában. 
Acts7:31 Mózes pedig, mikor látta, elcsodálkozott a látomáson; mikor pedig odament, hogy megnézze, az Úr szava lett hozzá:" 
Acts7:32 Én vagyok atyáid Istene, Ábrahám Istene, Izsák Istene és Jákób Istene; és Mózes megrémülvén, nem merte megnézni." 
Acts7:33 Az Úr pedig azt mondta neki: Oldd le a sarut lábadról; mert a hely, amelyen állasz, szent föld." 
Acts7:34 Látván láttam népem nyomorúságát, mely Egyiptomban van, és sóhajtásukat hallottam; és leszállottam, hogy megszabadítsam őket; és most jer, elküldelek téged Egyiptomba." 
Acts7:35 Ezt a Mózest, akit megtagadtak, mondván: „Ki tett téged elöljáróvá és bíróvá?\, ezt az Isten elöljárónak és szabadítónak küldötte el az angyal által, ki megjelent neki a csipkebokorban." 
Acts7:36 Ez hozta ki őket, csodákat és jeleket tévén Egyiptom földén és a Veres-tengeren és a sivatagban negyven esztendeig." 
Acts7:37 Ez az a Mózes, aki azt mondta Izráel fiainak: Prófétát támaszt nektek az Úr, a ti Istenetek testvéreitek közül, mint engem: arra hallgassatok." 
Acts7:38 Ez az, aki a sivatagi gyülekezetben az angyallal volt, aki beszélt vele a Szináj-hegyen, és atyáinkkal; aki élő igéket vett, hogy nekünk adja." 
Acts7:39 Akinek nem akartak engedelmesek lenni atyáink, hanem félrelökték, és szívükben Egyiptomba fordultak," 
Acts7:40 mondván Áronnak: Csinálj nekünk isteneket, kik előttünk járjanak; mert ezzel a Mózessel, aki kihozott minket Egyiptom földjéről, ezzel nem tudjuk, mi történt." 
Acts7:41 És borjúképet csináltak azokban a napokban, és áldozatot vittek a bálványoknak, és örvendeztek kezeik csinálmányaiban." 
Acts7:42 Az Isten pedig elfordult, és odaadta őket, hogy szolgáljanak az ég seregének, mint meg van írva a próféták könyvében: Vajon vágóáldozatokat és egyéb áldozatokat hoztatok-e nekem negyven esztendeig a sivatagban, Izráel háza?" 
Acts7:43 Sőt hordoztátok a Molok sátorát, és a ti isteneteknek Kévánnak csillagát, a képeket, melyeket csináltatok, hogy imádjátok őket; elviszlek ezért titeket Babilónián túlra." 
Acts7:44 A bizonyság sátora úgy volt atyáinknál a sivatagban, amint az parancsolta, aki azt mondta Mózesnek, hogy arra a mintára csinálja azt, amelyet látott." 
Acts7:45 Melyet atyáink be is hoztak Józsuéval, mikor birtokukba vették a pogányokat, akiket az Isten kiűzött atyáink elől; és átvettek Dávid napjaiig," 
Acts7:46 aki kegyelmet talált Isten előtt, és kérte, hogy sátort szerezhessen a Jákób Istenének." 
Acts7:47 Salamon pedig házat épített neki. 
Acts7:48 De a Magasságos nem kézzel csinált templomokban lakik, mint a próféta mondja:" 
Acts7:49 A menny nekem királyi székem, a föld pedig lábaim zsámolya: micsoda házat építhettek nekem, azt mondja az Úr; vagy melyik az én nyugodalmam helye?" 
Acts7:50 Nem az én kezem csinálta-e mindezeket? 
Acts7:51 Ti keménynyakúak és körülmetéletlen szívűek és fülűek, ti mindig a Szent Szellem ellen vagytok, mint atyáitok, ti azonképpen." 
Acts7:52 A próféták közül kit nem üldöztek atyáitok? És megölték azokat, akik az Igaznak eljöveteléről jövendöltek, akinek ti most árulóivá és gyilkosaivá lettetek;" 
Acts7:53 ti, kik a törvényt angyalok intézkedésére vettétek, és nem tartottátok meg." 
Acts7:54 Ezeket hallván pedig, a szívükbe vágott, és fogaikat csikorgatták reá." 
Acts7:55 Teljes lévén pedig Szent Szellemmel, a mennybe függesztvén szemeit, látta Isten dicsőségét, és Jézust állani az Istennek jobbján," 
Acts7:56 és azt mondta: íme látom az egeket megnyílva, és az Embernek Fiát az Isten jobbján állva." 
Acts7:57 Azok pedig nagy hangon kiáltva befogták füleiket, és egy szívvel-lélekkel rárohantak;" 
Acts7:58 és kivetvén a városból, megkövezték. És a tanúk felsőruháikat egy Saul nevű ifjú lábainál rakták le." 
Acts7:59 És megkövezték Istvánt, amint imádkozott és azt mondta: Uram Jézus, vedd magadhoz az én lelkemet!" 
Acts7:60 Aztán térdet hajtva nagy hangon kiáltott: Uram, ne tudd be nekik ezt a bűnt! És ezt mondván, elhunyt." 
Acts8:1 Saul pedig szintén helyeselte az ő megölését; és azon a napon nagy üldözés támadt a jeruzsálemi gyülekezet ellen; és mindnyájan szétszóródtak Júdea és Samária vidékeire, az apostolokat kivéve." 
Acts8:2 Istvánt pedig eltakarították istenfélő férfiak, és nagy sírást tettek felette." 
Acts8:3 Saul pedig pusztította a gyülekezetet, a házakba egyenként bemenve, és férfiakat és asszonyokat elővonszolva, tömlöcbe adta őket." 
Acts8:4 A szétszóródottak természetesen széjjel jártak hirdetvén az igét. 
Acts8:5 Filep pedig lement Samária városába és prédikálta nekik a Krisztust. 
Acts8:6 És a sokaság egy szívvel-lélekkel figyelmezett azokra, amiket Filep mondott, hallván és látván a jeleket, melyeket cselekedett." 
Acts8:7 Mert sokakból, kikben tisztátalan szellemek voltak, nagy hangon kiáltva kimentek; sok gutaütött és sánta pedig meggyógyult." 
Acts8:8 És lett nagy öröm abban a városban. 
Acts8:9 Volt pedig a városban egy ember, név szerint Simon, aki azelőtt bűvészkedett és bámulatba ejtette Samária népét, valami nagynak mondván magát;" 
Acts8:10 kire mindnyájan figyelmeztek kicsinytől fogva nagyig, mondván: Ez az Istennek úgynevezett nagyereje." 
Acts8:11 Azért figyelmeztek pedig rá, mert sok dő óta bámulatba ejtette őket bűvészkedéseivel." 
Acts8:12 De mikor Filepnek hittek, ki az Isten országáról és a Jézus Krisztus nevéről hirdette nekik az örömhírt, megkeresztelkedtek mind férfiak, mind asszonyok," 
Acts8:13 Simon pedig maga is hívővé lett. És miután megkeresztelkedett, állandóan Fileppel volt; és mivel jeleket és nagy erőket látott történni, álmélkodott." 
Acts8:14 Mikor pedig meghallották a Jeruzsálemben lévő apostolok, hogy Samária bevette az Isten igéjét, elküldték azokhoz Pétert és Jánost;" 
Acts8:15 kik lemenvén könyörögtek értük, hogy vegyenek Szent Szellemet;" 
Acts8:16 (mert még senkire közülük nem szállt le, hanem csak meg voltak keresztelve az Úr Jézus nevében;)" 
Acts8:17 akkor kezeiket rájuk tették, és vettek Szent Szellemet." 
Acts8:18 Látván pedig Simon, hogy az apostolok kézrátétele által adatik a Szent Szellem, pénzt kínált nekik, mondván:" 
Acts8:19 Adjátok nekem is ezt a hatalmat, hogy akire ráteszem kezeimet, Szent Szellemet vegyen." 
Acts8:20 De Péter azt mondta neki: A te pénzed veled együtt vesszen el, mivel azt gondoltad, hogy az Isten ajándéka pénzért megvehető." 
Acts8:21 Nincs neked részed, sem jussod ebben az igében; mert szíved nem egyenes az Isten előtt." 
Acts8:22 Térj meg tehát ebből a gonoszságodból, és kérd az Istent, hátha megbocsáttatik neked szíved gondolata." 
Acts8:23 Mert látom, hogy keserűség epéjében és álnokság kötelékében leledzel." 
Acts8:24 Felelvén pedig Simon, azt mondta: Könyörögjetek ti énérettem az Úrnak, hogy semmi azokból, amiket mondtatok, rám ne jöjjön." 
Acts8:25 Ők erre, miután bizonyságot tettek és hirdették az Úr igéjét, visszafordultak Jeruzsálembe, és a samaritánusok sok falujában hirdették az evangéliumot." 
Acts8:26 Az Úr angyala pedig szólt Filepnek, mondván: Kelj fel és menj el dél felé arra az útra, mely Jeruzsálemből Gázába megy alá; járatlan az." 
Acts8:27 És felelvén elment; és ím ott volt egy szerecsen férfiú, Kandaké szerecsen királyné kamarás főtisztje, ki annak egész kincstára felett állt, aki Jeruzsálemben járt imádkozni," 
Acts8:28 és visszatérőben volt szekerében ülve, és Jesaja prófétát olvasta." 
Acts8:29 Azt mondta pedig a Szellem Filepnek: Eredj oda, és csatlakozzál ehhez a szekérhez." 
Acts8:30 Amint pedig Filep odafutott, hallotta, hogy Jesaja prófétát olvassa, és azt mondta: Vajon érted is, amiket olvasol?" 
Acts8:31 Az pedig azt mondta: Hát hogyan érthetném, ha valaki nem vezet engem? és kérte Filepet, hogy szálljon fel és üljön mellé." 
Acts8:32 Az írás szakasz pedig, melyet olvasott, ez volt: Mint juh vitetett mészárszékre; és mint a bárány az őt nyíró előtt néma, úgy nem nyitotta fel a száját." 
Acts8:33 A megaláztatásban ítélete felmagasztaltatott: nemzetségét ki számlálhatja el? mert élete felvétetik a földről. 
Acts8:34 Felelvén pedig a kamarás Filepnek, azt mondta: Kérlek, kiről mondja ezt a próféta? Önmagáról, vagy más valakiről?" 
Acts8:35 Filep pedig megnyitván száját, és elkezdvén ezen az íráson, hirdette neki Jézust." 
Acts8:36 Amint pedig mentek az úton, valami vízhez érkeztek, és azt mondta a kamarás: íme víz; mi gátol engem, hogy megkeresztelkedjem?" 
Acts8:37 [Filep pedig azt mondta: Ha teljes szívből hiszel, meglehet. Felelvén pedig azt mondta: Hiszem, hogy Jézus Krisztus az Isten Fia.]" 
Acts8:38 És megállította a szekeret; és leszálltak mindketten a vízbe, Filep is, a kamarás is; és megkeresztelte őt." 
Acts8:39 Mikor pedig feljöttek a vízből, az Úr Szelleme elragadta Filepet; és nem látta őt többé a kamarás, mert továbbment az ő útján örömmel." 
Acts8:40 Filep pedig Asdódban találtatott; és továbbmenvén hirdette az evangéliumot minden városnak, mígnem Cézáreába érkezett." 
Acts9:1 Saul pedig még mindig fenyegetéstől és öldökléstől lihegve az Úr tanítványai ellen, elmenvén a főpaphoz," 
Acts9:2 leveleket kért tőle Damaszkuszba a zsinagógákhoz, hogy ha valakiket talál, akik ennek az útnak követői, férfiakat vagy asszonyokat, fogva vigye Jeruzsálembe." 
Acts9:3 De mikor odautazott, történt, hogy amint közeledett Damaszkuszhoz, hirtelen fény sugározta őt körül a mennyből;" 
Acts9:4 és a földre esve hangot hallott, mely azt mondta neki: Saul, Saul, mit kergetsz engem?" 
Acts9:5 Azt mondta erre: Ki vagy, Uram? Az Úr pedig azt mondta: Én vagyok Jézus, akit te kergetsz; [nehéz neked az ösztöke ellen rugódoznod." 
Acts9:6 Remegve és ámulva mondta: Uram, mit akarsz, hogy cselekedjem? és az Úr neki:] kelj fel és menj be a városba, és megmondják neked, mit kell cselekedned." 
Acts9:7 A férfiak pedig, kik vele együtt utaztak, némán állottak, hallván ugyan a szót, de senkit nem látván." 
Acts9:8 Saul pedig felkelt a földről; de mikor szemeit kinyitotta, senkit nem látott. Tehát kézen fogva vezették őt be Damaszkuszba." 
Acts9:9 És három napig volt úgy, hogy nem látott, és nem evett, sem ivott." 
Acts9:10 Volt pedig egy tanítvány Damaszkuszban, név szerint Ananiás, és azt mondta annak az Úr látásban: Ananiás! Az pedig azt mondta: ímhol vagyok, Uram!" 
Acts9:11 Az Úr pedig neki: Felkelvén menj el az úgynevezett Egyenes utcába, és keress fel a Júdás házában egy Saul nevű tárzuszit. Mert íme imádkozik," 
Acts9:12 és látomásban látta, amint egy Ananiás nevű ember bemegy hozzá és kezét reá teszi, hogy visszanyerje szeme világát." 
Acts9:13 Felelt pedig Ananiás: Uram, hallottam sokaktól e férfiú felől, mily sok gonoszt cselekedett a te szenteiddel Jeruzsálemben:" 
Acts9:14 itt is teljhatalma van a főpapoktól, hogy megkötözze mindazokat, akik a te nevedet segítségül hívják." 
Acts9:15 De azt mondta neki az Úr: Eredj el, mert ez nekem választott edényem, hogy hordozza nevemet pogányok és királyok, és Izráel fiai előtt." 
Acts9:16 Mert én megmutatom neki, mennyit kell neki szenvedni az én nevemért" 
Acts9:17 Elment tehát Ananiás, és bement a házba, és kezeit reá tévén azt mondta: Saul testvér, az Úr küldött engem, Jézus, aki megjelent neked az úton, melyen jöttél, hogy szemeid megnyíljanak, és beteljesedjél Szent Szellemmel." 
Acts9:18 És tüstént mintha pikkelyek estek volna le szemeiről, nyomban megjött a szeme világa, és felkelvén megkeresztelkedett." 
Acts9:19 És táplálékot vévén magához, megerősödött. Néhány napig pedig a Damaszkuszban levő tanítványok közt volt Saul;" 
Acts9:20 és tüstént prédikálta a zsinagógákban a Krisztust, hogy ez az Isten Fia." 
Acts9:21 Álmélkodtak pedig a hallgatók mindnyájan, és azt mondták: Nem ez az, aki Jeruzsálemben pusztította azokat, akik ezt a nevet segítségül hívták, ide is azért jött, hogy fogva vigye azokat a főpapokhoz?" 
Acts9:22 Saul pedig még inkább erőt vett, és zavarba hozta a Damaszkuszban lakó zsidókat, bebizonyítván, hogy ez a Krisztus." 
Acts9:23 Amint pedig sok nap eltelt, a zsidók tanácsot tartottak, hogy megöljék őt;" 
Acts9:24 de cselszövésük tudtára esett Saulnak. És őrizték a kapukat nappal és éjjel, hogy őt megöljék;" 
Acts9:25 de a tanítványok fogván őt éjjel, leengedték a kőfalon át, leeresztvén egy kosárban." 
Acts9:26 Mikor pedig megjelent Saul Jeruzsálemben, a tanítványokhoz próbált csatlakozni; és mindnyájan féltek tőle, nem hívén, hogy tanítvány." 
Acts9:27 Barnabás azonban maga mellé vévén őt, elvezette az apostolokhoz, és elbeszélte nekik, mint látta az Urat az úton, és hogy beszélt hozzá, és mily nyíltan szólt Damaszkuszban, a Jézus nevében." 
Acts9:28 És ki- és bejáratos volt köztük Jeruzsálemben. 
Acts9:29 És nyíltan szólván az Úr Jézus nevében, beszélt és vetekedett a hellenistákkal; azok pedig igyekeztek őt megölni." 
Acts9:30 De megtudván a testvérek, levitték őt Cézáreába és elküldték őt Tárzuszba." 
Acts9:31 A gyülekezeteknek eszerint egész Júdeában, Galileában és Samáriában békességük volt, épülvén és járván az Úr félelmében; és a Szent Szellem vigasztalásában bővelkedtek." 
Acts9:32 Történt pedig, hogy Péter, mikor mindnyájukat bejárta, lement a Liddában lakó szentekhez is." 
Acts9:33 Talált pedig ott egy Eneász nevű, nyolc esztendő óta ágyban fekvő embert, aki gutaütött volt." 
Acts9:34 És azt mondta nekik Péter: Eneász, meggyógyít téged a Jézus Krisztus; kelj fel és vesd meg ágyadat! És tüstént felkelt." 
Acts9:35 És látták őt mind, akik Liddában és Sáronban laktak, és megtértek az Úrhoz." 
Acts9:36 Joppéban pedig volt egy nőtanítvány, név szerint Tábita, ami megmagyarázva annyi, mint Zerge; ez gazdag volt jó cselekedetekben és alamizsnákban, melyeket osztogatott." 
Acts9:37 Történt pedig azokban a napokban, hogy ez megbetegedvén meghalt; és miután megmosták, kiterítették a felházban." 
Acts9:38 Mivel pedig Lidda Joppéhoz közel volt, a tanítványok meghallván, hogy Péter ott van, két férfiút küldtek hozzá, kérvén, hogy késedelem nélkül menjen át hozzájuk." 
Acts9:39 Felkelvén tehát Péter, elment velük; kit amint megérkezett, felvezettek a felházba, és megjelentek előtte mind az özvegyasszonyok sírva és mutogatva a köntösöket és felső ruhákat, melyeket a Zerge csinált, míg köztük volt." 
Acts9:40 És mindenkit kiküldvén Péter, térdre esve imádkozott; és a holttesthez fordulva azt mondta: Tábita, kelj fel! Az pedig kinyitotta szemeit, és Pétert meglátván, felült." 
Acts9:41 Kezet nyújtván pedig neki, felállította őt; és beszólítván a szenteket és az özvegyasszonyokat, átadta őt élve." 
Acts9:42 Megtudták pedig egész Joppé-szerte, és sokan hittek az Úrban." 
Acts9:43 Így történt, hogy ő több napig maradt Joppéban, egy bizonyos Simon tímárnál." 
Acts10:1 Volt egy ember pedig Cézáreában, név szerint Kornéliusz, százados az úgynevezett itáliai csapatból," 
Acts10:2 kegyes és istenfélő egész házával, aki sok alamizsnát is osztogatott a népnek és szüntelen imádkozott Istennek," 
Acts10:3 látomásban világosan látta, mintegy nappali kilenc órakor, hogy az Isten angyala bement hozzá, és azt mondta neki: Kornéliusz!" 
Acts10:4 Ő pedig szemeit ráfüggesztve és megrémülve mondta: Mi az, Uram? Erre azt mondta neki: Könyörgéseid és alamizsnáid felmentek az Isten elé emlékeztetőül." 
Acts10:5 Most tehát küldj férfiembereket Joppéba, és hozasd el Simont, akit Péternek hívnak." 
Acts10:6 Ez bizonyos Simon tímárnál van szálláson, kinek háza a tenger mellett van; ez megmondja neked, mit kell cselekedned." 
Acts10:7 Amint pedig elment az angyal, aki Kornéliusszal beszélt, előszólítván két szolgáját és egy istenfélő katonát azok közül, akik állandóan mellette voltak," 
Acts10:8 és mindent megmagyarázván nekik, elküldte őket Joppéba." 
Acts10:9 Másnap pedig, mikor azok úton voltak és a városhoz közeledtek, felment Péter a felházba imádkozni, hat óra tájban." 
Acts10:10 De igen éhes lett, és szeretett volna enni; míg azonban elkészítették, őrá elragadtatás szállt." 
Acts10:11 És látta, hogy az ég megnyílt, és őhozzá valami készülék száll alá, mint egy nagy lepedő, négy sarkán felkötve és a földre eresztve;" 
Acts10:12 melyben a föld mindenféle négylábúi, vadak és csúszómászók, és ég madarai voltak." 
Acts10:13 És szózat lett hozzá: Kelj fel, Péter, öld és edd!" 
Acts10:14 De Péter azt mondta: Semmiképpen nem, Uram, mert sohasem ettem semmi közönségest vagy tisztátlant." 
Acts10:15 És ismét szózat lett hozzá másodszor: Amit az Isten tisztának nyilvánított, te ne nyilvánítsd közönségesnek." 
Acts10:16 Ez pedig háromszor történt, és ismét felvitetett a készülék az égbe." 
Acts10:17 Amint pedig Péter magában tűnődött, mi lehet ez a látás, melyet látott, íme azok a férfiak, akiket Kornéliusz küldött, megtudakozván Simon házát, megálltak a kapu előtt," 
Acts10:18 és bekiáltva megkérdezték: Vajon Simon, akit Péternek hívnak, itt van-e szállva?" 
Acts10:19 Amíg pedig Péter elgondolkozott a látomás felett, azt mondta neki a Szellem: íme három férfiú keres téged;" 
Acts10:20 nosza kelj fel, menj le, és minden kételkedés nélkül menj el velük; mert én küldöttem őket." 
Acts10:21 Lemenvén tehát Péter a férfiakhoz, kiket Kornéliusz küldött hozzá, azt mondta: íme én vagyok, akit kerestek; mi okért vagytok itt?" 
Acts10:22 Azok pedig azt mondták: Kornéliusz százados, igaz és istenfélő férfiú, aki mellett a zsidók egész nemzete bizonyságot tesz, szent angyal által megintetett, hogy vitessen téged házához, és igéket halljon tőled." 
Acts10:23 Erre behíván vendégekül fogadta őket; másnap pedig Péter elment velük, és vele mentek némelyek a joppébeli testvérek közül." 
Acts10:24 És másnap megérkeztek Cézáreába; Kornéliusz pedig várta őket, összehíván rokonait és legjobb barátait." 
Acts10:25 Amint pedig megtörtént, hogy Péter belépett, elébe ment Kornéliusz és lábaihoz borulva imádta." 
Acts10:26 Péter pedig felkeltette őt, mondván: Állj fel; én magam is ember vagyok;" 
Acts10:27 és vele beszélgetve ment be, és sokakat talált összegyűlve." 
Acts10:28 Ti tudjátok, mennyire tilalmas zsidó embernek más nemzetbelivel barátkozni, vagy hozzá menni; és nekem az Isten megmutatta, hogy senkit se mondjak közönséges vagy tisztátalan embernek." 
Acts10:29 Ezért ellentmondás nélkül el is jöttem hívásra: azt kérdezem most már, mi dologban hívattatok engem?" 
Acts10:30 És Kornéliusz szólt: Négy nappal ezelőtt eddig az óráig böjtöltem, és kilenc órakor házamban imádkoztam; és íme egy férfiú állt meg előttem ragyogó ruhában," 
Acts10:31 és szólt: Kornéliusz, meghallgattatott imádságod, és alamizsnáid emlékezetbe jutottak Isten előtt:" 
Acts10:32 küldj tehát Joppéba, és hozasd el Simont, ki Péternek neveztetik. Ez Simon tímár házában van szálláson a tenger mellett; aki mikor eljön, majd beszél veled." 
Acts10:33 Erre azonnal elküldtem hozzád; és te jól tetted, hogy eljöttél. Most tehát mi mindnyájan azért vagyunk jelen az Isten színe előtt, hogy mindazt meghallgassuk, amit az Isten neked parancsolt." 
Acts10:34 Péter pedig megnyitván száját, azt mondta: Valóban látom, hogy az Isten nem személyválogató;" 
Acts10:35 hanem minden nemzetben kedves neki, aki őt féli és igazságot cselekszik." 
Acts10:36 Az ige, melyet Izráel fiainak küldött, békességet hirdetvén Jézus Krisztus által, az mindeneké." 
Acts10:37 Ti ismeritek a dolgot, ami egész Júdea-szerte történt, Galileától kezdve, a keresztség után, melyet János prédikált;" 
Acts10:38 a Názáretbeli Jézust, hogy kente fel őt az Isten Szent Szellemmel és hatalommal, ki széjjel járt jót cselekedvén és meggyógyítván mindenkit, ki az ördög hatalma alatt volt, mert az Isten vele volt." 
Acts10:39 És mi vagyunk bizonyságai mindazoknak, amiket a zsidók országában és Jeruzsálemben cselekedett; kit is megöltek, fára függesztvén." 
Acts10:40 Ezt az Isten feltámasztotta harmadnapra, és megadta, hogy látható legyen," 
Acts10:41 nem az egész népnek, hanem az Istentől eleve kiválasztott tanúknak, nekünk, akik együtt ettünk és együtt ittunk vele, miután feltámadt halottaiból." 
Acts10:42 És megparancsolta nekünk, hogy hirdessük a népnek, és bizonyságot tegyünk róla, hogy ő az Istentől rendelt bírája élőknek és holtaknak." 
Acts10:43 Őróla tesznek a próféták bizonyságot mind, hogy bűneinek bocsánatát veszi az ő neve által mindenki, aki benne hisz." 
Acts10:44 Még mialatt Péter e szavakat szólta, leszállt a Szent Szellem mindazokra, akik az igét hallgatták." 
Acts10:45 És elálmélkodtak a zsidóságból való hívők, mind, akik Péterrel mentek oda, hogy a pogányokra is kitöltetett a Szent Szellem ajándéka." 
Acts10:46 Mert hallották őket nyelveken szólani és az Istent magasztalni. Akkor felelt Péter: 
Acts10:47 Vajon eltilthatja-e valaki a vizet, hogy ezek meg ne keresztelkedjenek, akik a Szent Szellemet vették, mint mi is?" 
Acts10:48 És elrendelte, hogy kereszteljék meg őket az Úr nevében. Akkor kérték őt, hogy maradjon néhány napig." 
Acts11:1 Meghallották pedig az apostolok és a Júdea-szerte levő testvérek, hogy a pogányok is befogadták az Isten igéjét." 
Acts11:2 És mikor felment Péter Jeruzsálembe, megtámadták őt a zsidóságból valók," 
Acts11:3 mondván: Körülmetéletlen férfiakhoz mentél be, és együtt ettél velük." 
Acts11:4 Elkezdvén pedig Péter, eléjük tárta rendre, mondván:" 
Acts11:5 Én Joppé városában imádkoztam és elragadtatásban látomást láttam,85 hogy valami készülék szállt le, mint egy nagy lepedő, melyet négy sarkánál fogva az égből eresztettek le és elért hozzám;" 
Acts11:6 melyre mikor szemeimet ráfüggesztettem, észrevettem és láttam a föld négylábúit, és a vadállatokat és a csúszómászókat és az ég madarait." 
Acts11:7 De hangot is hallottam, mely azt mondta nekem: Kelj fel, Péter, öld és edd!" 
Acts11:8 De azt mondtam: Semmiképpen nem, Uram; mert soha semmi közönséges vagy tisztátlan nem ment be az én számba." 
Acts11:9 De szózat felelt nekem másodszor az égből: Amit az Isten tisztának nyilvánított, te ne nyilvánítsd közönségesnek." 
Acts11:10 Ez pedig háromszor történt, és ismét felvonatott az egész az égbe." 
Acts11:11 És íme nyomban három férfiú állt meg a ház előtt, melyben voltam, kik hozzám voltak küldve Cézáreából." 
Acts11:12 És azt mondta nekem a Szellem, hogy menjek el velük minden kételkedés nélkül; de eljött velem ez a hat testvér is, és bementünk annak az embernek házába." 
Acts11:13 És elbeszélte nekünk, hogyan látta az angyalt, amint megállt házában és azt mondta neki: Küldj Joppéba embereket és hozasd el Simont, ki Péternek neveztetik," 
Acts11:14 ki igéket fog szólni hozzád, melyek által megtartatol te és egész házad népe." 
Acts11:15 Amint pedig beszélni kezdtem, leszállt rájuk a Szent Szellem, mint mireánk is kezdetben." 
Acts11:16 Erre eszembe jutott az Úr szava, amint mondta: János ugyan vízzel keresztelt, de ti Szent Szellemmel fogtok megkereszteltetni." 
Acts11:17 Ha tehát ugyanazt az ajándékot adta nekik az Isten, mint nekünk is, mikor hívőkké lettünk az Úr Jézus Krisztusban, hát én ki voltam, hogy az Istent eltilthattam volna?" 
Acts11:18 Mikor pedig ezeket hallották, megnyugodtak és így dicsőítették az Istent: Bizony tehát az Isten a pogányoknak is megadta a megtérést az életre." 
Acts11:19 Azok mármost, akik az Istvánért támadt üldözés folytán elszóródtak, elmentek Föníciáig, Ciprusig és Antiókhiáig, senkinek nem szólván az igét, csak zsidóknak." 
Acts11:20 Volt azonban köztük néhány ciprusi és cirénéi férfiú, akik elmenvén Antiókhiába, szóltak a hellénekhez, hirdetvén az Úr Jézus evangéliumát." 
Acts11:21 És az Úr keze velük volt; és nagyon számosan hittek és tértek meg az Úrhoz. 
Acts11:22 Elment pedig felőlük a hír a jeruzsálemi gyülekezet füleibe; és kiküldték Barnabást, hogy menjen el Antiókhiába." 
Acts11:23 Ki mikor megjelent és látta az Isten kegyelmét, örvendezett, és intett mindenkit, hogy állhatatos szívvel maradjanak meg az Úrban." 
Acts11:24 Mert jámbor és Szent Szellemmel és hittel teljes férfiú volt. És nagy sokaság adta magát az Úrhoz. 
Acts11:25 De tovább ment Barnabás Tárzuszba, hogy felkeresse Sault, és mikor megtalálta, elvitte őt Antiókhiába." 
Acts11:26 Történt pedig, hogy ők egy teljes esztendeig voltak együtt a gyülekezetben és nagy sokaságot tanítottak; és a tanítványokat először Antiókhiában nevezték keresztyéneknek." 
Acts11:27 Azokban a napokban mentek pedig le próféták Jeruzsálemből Antiókhiába. 
Acts11:28 Felkelvén pedig azok közül egy, név szerint Agabusz megjelentette a Szellem által, hogy az egész föld kerekségén nagy éhség lesz; mely megis lett Klaudiusz császár idejében." 
Acts11:29 A tanítványok pedig, kinek milyen módja volt, elhatározták, hogy közülük mindenki küld segítséget a Júdeában lakó testvéreknek;" 
Acts11:30 amit meg is cselekedtek, elküldvén a vénekhez Barnabás és Saul keze által" 
Acts12:1 Abban az időben pedig kezet emelt Heródes király, hogy gonoszul cselekedjék némelyekkel a gyülekezetből valók közül." 
Acts12:2 Kivégeztette pedig Jakabot, János testvérét karddal." 
Acts12:3 És látván, hogy tetszik a zsidóknak, folytatta és elfogatta Pétert is (akkor voltak a kovásztalan kenyerek napjai)." 
Acts12:4 Kit is megfogván tömlöcbe tett, átadván négy négyes katonai szakasznak, hogy őrizzék, húsvét után szándékozván őt a népnek elővezettetni." 
Acts12:5 Péter eszerint őriztetett a tömlöcben; de folyton tartó imádság volt érte a gyülekezet részéről az Istenhez. 
Acts12:6 Mikor pedig Heródes elő akarta őt vezettetni, azon az éjszakán Péter két katona közt aludt, két lánccal megkötözve, és az ajtó előtt őrök őrizték a tömlöcöt." 
Acts12:7 És íme az Úr angyala megjelent és világosság fénylett a helyiségben; és megütvén Péter oldalát, felköltötte őt, mondván: Kelj fel hamar. És leestek a láncok kezeiről." 
Acts12:8 És azt mondta neki az angyal: Kötöződj fel és húzd fel saruidat. És úgy tett. Akkor azt mondta neki: Vedd fel felsőruhádat, és kövess engem!" 
Acts12:9 És kimenvén, követte őt; és nem tudta, hogy valóság az, ami az angyal által történik, hanem azt gondolta, hogy látomást lát." 
Acts12:10 Átmenvén pedig az első őrségen és a másodikon, a vaskapuhoz jutottak, mely a városba visz, mely magától megnyílt nekik; és mikor kimentek, előrementek egy utcán, és tüstént eltávozott az angyal tőle." 
Acts12:11 És Péter magához térve azt mondta: Most tudom valóban, hogy az Úr elküldte angyalát, és kiragadott engem Heródes kezéből és a zsidók népének minden várakozásából." 
Acts12:12 És feleszmélvén elment Máriának, a Márknak nevezett János anyjának házához, hol sokan voltak összegyűlve és imádkoztak." 
Acts12:13 Mikor pedig Péter zörgetett a kapu ajtaján, egy Rodé nevű szolgáló leány ment oda hallgatózni;" 
Acts12:14 és megismervén Péter hangját, örömében nem nyitotta ki a kaput, hanem befutott és hírül adta, hogy Péter a kapu előtt áll." 
Acts12:15 Azok pedig azt mondták neki: Elment az eszed. De ő erősítette, hogy úgy van. Erre azok azt mondták: Az ő angyala az." 
Acts12:16 Péter meg egyre zörgetett; mikor erre ajtót nyitottak, meglátták őt és elálmélkodtak." 
Acts12:17 És kezével intve nekik, hogy hallgassanak, elbeszélte nekik, hogyan hozta ki őt az Úr a tömlöcből. És azt mondta: Adjátok hírül ezeket Jakabnak91 és a testvéreknek. És eltávozván elment más helyre." 
Acts12:18 Mikor pedig nappal lett, nem csekély háborúság volt a katonák között, vajon mi történt Péterrel?" 
Acts12:19 Heródes pedig, mikor előkérte őt és nem találta, vallatóra fogta az őröket, és megparancsolta, hogy végezzék ki őket; és lemenvén Júdeából Cézáreába, ott időzött." 
Acts12:20 Heródes pedig haragudott a tírusziakra és szidóniakra; de azok közös elhatározással eljöttek hozzá, és megnyervén Blásztuszt, a király kamarását, békét kértek, mivel az ő tartományuk a királyéból szerezte be élelmét." 
Acts12:21 Egy kitűzött napon pedig Heródes királyi ruhába öltözve és a szószékbe ülve, nyilvános beszédet intézett hozzájuk." 
Acts12:22 A nép pedig odakiáltott: Isten szava, és nem emberé!" 
Acts12:23 És nyomban megverte őt az Úr angyala, amiért nem adott dicsőséget az Istennek; és férgek ették meg és kimúlt." 
Acts12:24 Az Isten igéje pedig növekedett és terjedt. 
Acts12:25 Barnabás pedig és Saul visszatértek Jeruzsálemből, miután szolgálatukat betöltötték, magukkal vivén Jánost is, kinek mellékneve Márk volt." 
Acts13:1 Voltak pedig némelyek Antiókhiában, az ott levő gyülekezethez tartozó próféták és tanítók, mint Barnabás és Simeon, az úgynevezett Niger, és a cirénébeli Luciusz és Menahan, ki Heródes negyedes fejedelemmel nevekedett, és Saul." 
Acts13:2 Mikor pedig ezek szolgáltak az Urnak és böjtöltek, azt mondta a Szent Szellem: Válasszátok el nekem Barnabást és Sault arra a munkára, melyre én őket elhívtam." 
Acts13:3 Akkor böjtölve és imádkozva és kezeiket rájuk téve, elbúcsúztak." 
Acts13:4 Ők erre, kiküldetvén a Szent Szellem által, lementek Szeleuciába, és onnét elhajóztak Ciprusba." 
Acts13:5 És Szalamiszba jutván, hirdették az Isten igéjét a zsidók zsinagógáiban; János is velük volt pedig mint szolgájuk." 
Acts13:6 Eljárván pedig a szigetet Páfoszig, találtak egy bűvészre, egy zsidó hamis prófétára, kinek Barjézus volt a neve," 
Acts13:7 ki Szergiusz Paulusz helytartóval, egy okos emberrel volt. Ez magához hívatván Barnabást és Sault, kívánta hallani az Isten igéjét." 
Acts13:8 De ellenük állt Elymás bűvész (mert így fordítható le a neve), igyekezvén elhajlítani a helytartót a hittől." 
Acts13:9 Saul pedig, ki Pál is, telve Szent Szellemmel és szemeit ráfüggesztve" 
Acts13:10 azt mondta: Oh te minden álnoksággal és gonoszsággal teljes ördögfi, minden igazságnak ellensége, nem szűnsz-e meg az Urnak egyenes utait elfordítani?" 
Acts13:11 És most, íme az Úr keze rajtad van, és vak leszel és nem látod a napot egy ideig. És nyomban homály és sötétség szállt reá, és kerengve keresett vezetőket." 
Acts13:12 Akkor a helytartó, látva, ami történt, hitt, elálmélkodván az Úr tanításán." 
Acts13:13 Elhajózván pedig Páfoszból Pál és akik vele voltak, a pamfíliai Pergébe mentek. János azonban elvált tőlük, és visszatért Jeruzsálembe." 
Acts13:14 Ők pedig Pergéből tovább menvén, a pizidiai Antiókhiába jutottak, és bemenvén szombat napon a zsinagógába, leültek." 
Acts13:15 A törvény és próféták felolvasása után pedig hozzájuk küldtek a zsinagógafők, mondván: Férfiak, testvérek, ha van valami intő beszédetek a néphez, szóljatok." 
Acts13:16 Felállván pedig Pál, és kezével intvén, szólt: Izráelita férfiak, és ti, kik az Istent félitek, halljátok!" 
Acts13:17 Ennek a népnek, Izráelnek Istene kiválasztotta atyáinkat; és a népet felmagasztalta, mikor jövevény volt Egyiptom földjén, és kihozta őket onnét felemelt karral." 
Acts13:18 És közel negyvenesztendőnyi ideig tűrte erkölcseiket a sivatagban; 
Acts13:19 és eltörölvén hét nemzetet Kanaán földjén, sorsvetés által kiosztotta94 nekik azoknak földjét." 
Acts13:20 És ezek után mintegy négyszázötven esztendeig bírákat adott nekik Sámuel prófétáig. 
Acts13:21 És attól fogva királyt kértek maguknak, és adta nekik az Isten Sault, a Kís fiát, a Benjámin törzséből való férfiút negyven esztendeig." 
Acts13:22 És miután őt elvezette, Dávidot támasztotta nekik királyul, kiről bizonyságot téve ezt is mondotta: Találtam Dávidot, az Isai fiát szívem szerint való férfiúnak, ki minden akaratomat véghezviszi." 
Acts13:23 Ennek magvából támasztott az Isten ígérete szerint Izráelnek üdvözítőt, Jézust;" 
Acts13:24 miután előbb János az ő eljövetele előtt bűnbánati keresztséget hirdetett Izráel egész népének. 
Acts13:25 Mikor pedig be akarta fejezni János az ő pályáját, azt mondta: Kinek gondoltok engem? Nem én vagyok, hanem íme utánam jön, akinek nem vagyok méltó lábairól a sarut leoldozni." 
Acts13:26 Férfiak, testvérek, Ábrahám nemzetének fiai, és akik köztetek az Istent félik, nektek küldetett az üdvösségnek ez a beszéde." 
Acts13:27 Mert akik Jeruzsálemben laknak és azok elöljárói, ezt nem ismervén, betöltötték a prófétáknak szombatonként felolvasott szavait egyrészt azzal, hogy elítélték;" 
Acts13:28 másrészt hogy, bár semmi halálra való okot nem találtak, megkérték Pilátust, hogy végeztesse ki őt." 
Acts13:29 Mikor pedig mindent elvégeztek, ami felőle megíratott, levévén a fáról, sírba tették." 
Acts13:30 De az Isten feltámasztotta őt halottaiból," 
Acts13:31 és több napon át megjelent azoknak, akik együtt jöttek fel vele Galileából Jeruzsálembe, akik neki bizonyságai a nép előtt." 
Acts13:32 És mi hirdetjük nektek az evangéliumot az atyáknak lett ígéretről, hogy azt az Isten beteljesítette az ő gyermekeiknek, nekünk, feltámasztván Jézust," 
Acts13:33 mint a második zsoltárban is meg van írva: Én fiam vagy te; én ma szültelek téged. 
Acts13:34 Hogy pedig feltámasztotta őt halottaiból, hogy többé az enyészetbe vissza ne térjen, azt így mondta: Nektek adom a Dávidot illető hűséges kegyelmességeket." 
Acts13:35 Azért mondja másutt is: Nem engeded, hogy a te szented rothadást lásson." 
Acts13:36 Mert Dávid, miután a saját nemzedékének szolgált, Isten akaratából elaludt és atyáihoz helyeztetett és rothadást látott;" 
Acts13:37 de akit az Isten feltámasztott, az nem látott rothadást." 
Acts13:38 Legyen tehát nektek tudtotokra, férfiak, testvérek, hogy őáltala hirdettetik nektek bűnbocsánat;" 
Acts13:39 és mindabból, amiből Mózes törvénye által meg nem igazulhattatok, őáltala mindenki megigazul, aki hisz." 
Acts13:40 Meglássátok tehát, rátok ne jöjjön, ami meg van mondva a prófétákban:" 
Acts13:41 Lássátok meg, ti magvetők, és csodálkozzatok és semmisüljetek meg; mert én dolgot cselekszem a ti napjaitokban, dolgot, melyet nem hinnétek, ha valaki elmondaná nektek." 
Acts13:42 Mikor pedig kijöttek a zsidók zsinagógájából, kérték a pogányok, hogy a következő szombaton nekik beszéljék ezeket a beszédeket." 
Acts13:43 Mikor pedig a gyülekezet eloszlott, a zsidók közül és az istenfélő prozeliták közül sokan követték Pált és Barnabást; akik beszélvén nekik biztatták őket, hogy maradjanak meg az Isten kegyelmében." 
Acts13:44 A következő szombaton pedig majdnem az egész város összegyűlt az Isten igéjének hallgatására. 
Acts13:45 Látván pedig a zsidók a sokaságot, elteltek féltékenységgel, és ellene mondtak azoknak, amiket Pál mondott, feleselve és káromkodva." 
Acts13:46 Pál és Barnabás erre nyíltan kimondták: Nektek kellett először az Isten igéjét hirdetni; de mivel ellökitek azt magatoktól és méltatlanoknak ítélitek magatokat az örök életre, íme a pogányokhoz fordulunk." 
Acts13:47 Mert így parancsolta nekünk az Úr: Tettelek téged a pogányok világosságává; hogy légy üdvösségre a föld határáig. 
Acts13:48 A pogányok pedig ezeket hallván örvendeztek és dicsőítették az Úr igéjét, és akik az örök életre voltak rendelve, hittek." 
Acts13:49 Az Úr igéje pedig elterjedt az egész tartományban. 
Acts13:50 De a zsidók felingerelték az istenfélő és előkelő asszonyokat és a város eleit, és üldözést támasztottak Pál és Barnabás ellen, és kiűzték őket határaikból." 
Acts13:51 Azok pedig lábaik porát lerázván ellenük, elmentek Ikóniumba." 
Acts13:52 A tanítványok pedig beteltek örömmel és Szent Szellemmel. 
Acts14:1 Ugyanígy történt pedig Ikóniumban, hogy ők bementek a zsidók zsinagógájába, és úgy beszéltek, hogy mind zsidóknak mind helléneknek nagy sokasága lett hívővé;" 
Acts14:2 azok a zsidók pedig, akik nem hittek, felindították és megharagították a pogányok lelkét a testvérek ellen." 
Acts14:3 Sok időt töltöttek el erre, bátran prédikálván az Urban, aki bizonyságot tett kegyelmének beszéde mellett, és megadta, hogy jelek és csodák történjenek az ő kezeik által;" 
Acts14:4 a város sokasága pedig megoszlott; és némelyek a zsidók mellett voltak, némelyek pedig az apostolok mellett." 
Acts14:5 Amint pedig a pogányok és zsidók az ő vezetőikkel együtt felzúdultak, hogy bántalmazzák és megkövezzék őket," 
Acts14:6 észrevévén elfutottak Likaónia városaiba, Lisztrába és Derbébe és környékére," 
Acts14:7 és ott hirdették az evangéliumot. 
Acts14:8 És Lisztrában ült egy lábaival tehetetlen ember, aki születésétől fogva sánta volt, és soha nem járt." 
Acts14:9 Ez hallotta Pált beszélni; aki ráfüggesztvén szemeit, és látván, hogy van hite, hogy meggyógyuljon," 
Acts14:10 azt mondta nagy hangon: Állj lábaidra egyenesen! És felszökött és járt. 
Acts14:11 A sokaság pedig, mikor látta, amit Pál cselekedett, felkiáltott, likaóniai nyelven mondván: Az istenek szálltak le hozzánk emberi ábrázatban." 
Acts14:12 És Barnabást Jupiternek nevezték, Pált meg Merkúriusznak, mert ő volt a szóvivő." 
Acts14:13 A városuk előtt lévő Jupiter papja pedig bikákat és koszorúkat hozva a kapukhoz, a sokasággal áldozni akart." 
Acts14:14 De mikor ezt meghallották az apostolok, Barnabás és Pál, megszaggatván köntösüket, a sokaság közé ugrottak, kiáltván és mondván:" 
Acts14:15 Férfiak, mit csináltok? Mi is hozzátok hasonló természetű emberek vagyunk, kik azt az evangéliumot hirdetjük nektek, hogy ezektől a hiábavalóktól térjetek az élő Istenhez, aki teremtette a mennyet, a földet, a tengert és mindent, ami azokban van;" 
Acts14:16 aki az elmúlt nemzedékek alatt a pogányokat mind a maguk útján engedte járni; 
Acts14:17 jóllehet nem hagyta magát tanúbizonyság nélkül, mert jót cselekedett, mennyből nektek esőt adott és termő időket, és betöltötte eledellel és örömmel szíveteket." 
Acts14:18 És ezeket mondván nagy nehezen lecsillapították a sokaságot, hogy nekik ne áldozzék." 
Acts14:19 De jöttek Antiókhiából és Ikóniumból zsidók, és a sokaságot rábeszélvén és Pált megkövezvén kivonszolták a városból, azt gondolván, hogy meghalt." 
Acts14:20 De a tanítványoktól körülvéve felállt és bement a városba; és másnap elment Barnabással Derbébe. 
Acts14:21 És miután annak a városnak hirdették az evangéliumot, és sokakat tanítványokká tettek, visszatértek Lisztrába, Ikóniumba és Antiókhiába," 
Acts14:22 erősítvén a tanítványok lelkét, intvén, hogy maradjanak meg a hitben, és hogy sok háborúságon keresztül kell nekünk az Isten országába bemennünk." 
Acts14:23 Választván pedig nekik gyülekezetenként véneket, imádkozva és böjtölve az Úrnak ajánlották őket, akiben hívőkké lettek." 
Acts14:24 És Pizidián átmenvén, Pamfíliába mentek;" 
Acts14:25 és miután Pergében hirdették az igét, lementek Attáliába;" 
Acts14:26 és onnét elhajóztak Antiókhiába, ahonnét az Isten kegyelmébe ajánlották őket arra a munkára, melyet elvégeztek." 
Acts14:27 Megérkezvén pedig és összehíván a gyülekezetet, elmondták, mily nagy dolgokat cselekedett az Isten ővelük, és hogy a pogányoknak ajtót nyitott a hitre." 
Acts14:28 Nem kevés időt töltöttek pedig ott a tanítványokkal. 
Acts15:1 És némelyek alájövén Júdeából, arra tanították a testvéreket, hogy ha körül nem metélkednek Mózes rendtartása szerint, nem üdvözülhetnek." 
Acts15:2 Miután erre nem kevés háborúsága és vetekedése támadt Pálnak és Barnabásnak ellenük, elrendelték, hogy Pál és Barnabás és némely mások közülük menjenek fel az apostolokhoz és vénekhez Jeruzsálembe e kérdés ügyében." 
Acts15:3 Ők ilyformán elkísértetvén a gyülekezettől, átmentek Fönícián és Samárián, elbeszélvén a pogányok megtérését; és nagy örömet szereztek az összes testvéreknek." 
Acts15:4 Mikor pedig megérkeztek Jeruzsálembe, a gyülekezet, az apostolok és a vének fogadták őket; és elbeszélték, mily nagy dolgokat cselekedett az Isten ővelük." 
Acts15:5 Erre előálltak némelyek, kik a farizeusok pártjából lettek hívőkké, mondván, hogy körül kell őket metélni, és megparancsolni, hogy a Mózes törvényét megtartsák." 
Acts15:6 Egybegyűltek tehát az apostolok és a vének, hogy e dolog felől végezzenek." 
Acts15:7 Miután pedig sok vitatkozás volt, felállván, Péter, azt mondta nekik: Férfiak, testvérek, ti tudjátok, hogy az Isten régebb idő óta kiválasztott közülünk, hogy a pogányok az én számból hallják az evangélium beszédét, és higgyenek." 
Acts15:8 És a szíveket ismerő Isten bizonyságot tett mellettük, megadván 9 nekik a Szent Szellemet, mint nekünk is;" 
Acts15:9 és semmi különbséget nem tett köztünk és azok között, a hit által tisztítván meg szívüket." 
Acts15:10 Most tehát mit kísértitek az Istent, hogy a tanítványok nyakába oly igát tegyetek, melyet sem atyáink, sem mi el nem hordozhattunk;" 
Acts15:11 hanem az Úr Jézus Krisztus kegyelme által hisszük, hogy megtartatunk, éppen úgy, mint azok is?" 
Acts15:12 Elhallgatott erre az egész sokaság, és hallgatták Barnabást meg Pált, akik elbeszélték, mily nagy jeleket és csodákat tett az Isten a pogányok között őáltaluk." 
Acts15:13 Miután pedig ők elhallgattak, felelt Jakab: Férfiak, testvérek, hallgassatok rám!" 
Acts15:14 Simon elbeszélte, miképpen gondoskodott az Isten először, hogy a pogányok közül népet szerezzen az ő nevének." 
Acts15:15 És ezzel összhangzanak a próféták szavai, mint meg van írva:" 
Acts15:16 Ezek után visszatérek, és felépítem Dávid leomlott sátorát; és omladékait újból felépítem és felállítom azt;" 
Acts15:17 hogy megkeressék a többi emberek az Urat, és minden pogányok, akik felett az én nevem neveztetett; azt mondja az Úr, aki mindezeket megcselekszi." 
Acts15:18 Tudja az Isten öröktől fogva minden cselekedeteit. 
Acts15:19 Ezért én úgy ítélem, hogy nem kell háborgatni azokat, akik a pogányok közül megtérnek az Istenhez;" 
Acts15:20 hanem megírni nekik, hogy tartózkodjanak a bálványok fertelmességeitől, a paráznaságtól, a fúlva holt állattól és a vértől." 
Acts15:21 Mert Mózesnek régi nemzedékek óta városonként vannak hirdetői; mert a zsinagógákban minden szombaton olvassák. 
Acts15:22 Akkor tetszett az apostoloknak és a véneknek az egész gyülekezettel egyben választott férfiakat küldeni maguk közül Antiókhiába Pállal és Barnabással, Júdást, kinek mellékneve Barszabás, és Silást, kik vezető férfiak voltak a testvérek között," 
Acts15:23 ezeket írván kezük által: Az apostolok, a vének és a testvérek az Antiókhiában, Szíriában és Ciliciában levő testvéreknek, kik a pogányok közül valók, üdvözlet!" 
Acts15:24 Mivelhogy hallottuk, hogy némelyek miközülünk kimenvén, megháborítottak titeket beszédeikkel, megzavarván lelkeiteket, azt mondva, hogy metélkedjetek körül és tartsátok meg a törvényt, akiknek nem rendeltük;" 
Acts15:25 tetszett nekünk, egy értelemre jutván, választott férfiakat küldeni hozzátok, a mi szeretteinkkel, Barnabással és Pállal," 
Acts15:26 oly emberekkel, kik életüket adták a mi Urunk Jézus Krisztus nevéért:" 
Acts15:27 elküldtük tehát Júdást és Silást, kik szóval is elmondják ugyanezeket." 
Acts15:28 Mert tetszett a Szent Szellemnek és nekünk, hogy semmi több terhet ne vessünk rátok ezeken a szükséges dolgokon kívül," 
Acts15:29 hogy bálványáldozatoktól, vértől, fúlva holt állattól és paráznaságtól tartózkodjatok. Melyektől ha megóvjátok magatokat, jól teszitek. Legyetek egészségben." 
Acts15:30 Azok tehát elbocsáttatván, elmentek Antiókhiába; és egybegyűjtvén a sokaságot, átadták a levelet;" 
Acts15:31 mikor pedig felolvasták, örültek a vigasztalásnak." 
Acts15:32 Júdás és Silás pedig, maguk is próféták lévén, sok beszéddel buzdították a testvéreket és erősítették." 
Acts15:33 Miután pedig eltöltötték idejüket, elbocsátották őket a testvérek békességgel az apostolokhoz." 
Acts15:34 De Silásnak tetszett ottmaradni 
Acts15:35 Pál pedig és Barnabás Antiókhiában időztek; tanítván és hirdetvén sok másokkal is az Úr igéjét. 
Acts15:36 Néhány nap múlva pedig azt mondta Pál Barnabásnak: Nosza térjünk vissza és látogassuk meg testvéreinket minden városban,amelyben hirdettük az Úr igéjét, hogyan vannak." 
Acts15:37 Barnabás pedig tanácsolta, hogy vegyék maguk mellé Jánost, az úgynevezett Márkot." 
Acts15:38 De Pál nem tartotta méltónak, hogy aki Pamfíliában elszakadt tőlük és nem ment velük a munkára, azt maguk mellé vegyék." 
Acts15:39 Erre olyan elkeseredés támadt, hogyelváltak egymástól, és Barnabás maga mellé vévén Márkot, elhajózott Ciprusba;" 
Acts15:40 Pál pedig Silást választva ment el, Isten kegyelmébe ajánltatván a testvérektől." 
Acts15:41 És eljárta Szíriát és Ciliciát, erősítvén a gyülekezeteket." 
Acts16:1 Eljutott pedig Derbébe és Lisztrába. És íme volt ott egy tanítvány, név szerint Timótheus, egy hívő zsidó asszonynak, de hellén atyának a fia;" 
Acts16:2 aki mellett a Lisztrában és Ikóniumban levő testvérek tettek bizonyságot. 
Acts16:3 Pál akarta, hogy ez vele menjen. És vévén körülmetélte őt, a zsidókért, kik azokon a helyeken voltak; mert mindnyájan ismerték atyját, hogy hellén volt." 
Acts16:4 Amint pedig átmentek a városokon, meghagyták nekik, hogy tartsák meg a rendeléseket, melyeket végeztek a Jeruzsálemben lévő apostolok és vének." 
Acts16:5 A gyülekezetek e szerint erősödtek a hitben és gyarapodtak számban naponként. 
Acts16:6 Átmentek pedig Frígián és Galácia tartományán, mivel a Szent Szellem eltiltotta nekik, hogy Ázsiában hirdessék az igét." 
Acts16:7 Mikor pedig Míziához jutottak, megkíséreltek Bithiniába utazni; de nem engedte őket a Jézus Szelleme." 
Acts16:8 Elmenvén tehát Mízia mellett, lementek Tróászba." 
Acts16:9 És látomás jelent meg Pálnak éjszaka: egy macedóniai férfiú megállt, kérvén őt és mondván: Jer át Macedóniába, és légy segítségül nekünk." 
Acts16:10 Mihelyt pedig e látomást látta, tüstént igyekeztünk elmenni Macedóniába, bizonyosak lévén, hogy oda hívott minket az Úr, hogy azoknak prédikáljuk az evangéliumot." 
Acts16:11 Elhajózván tehát Tróászból, egyenesen Szamotráciába mentünk, és másnap Neápoliszba," 
Acts16:12 és onnét Filippibe, mely a macedóniai részen első gyarmatváros. Néhány napot töltöttünk pedig el ebben a városban," 
Acts16:13 mikor szombati napon kimentünk a városon kívül egy folyóvíz mellé, ahol gondoltuk, hogy imádkozás van; és leülvén, beszéltünk az összegyülekezett asszonyoknak." 
Acts16:14 És egy asszony, név szerint Lídia, Thiatíra városából való bíborárus, istenfélő, meghallgatta; kinek az Úr megnyitotta szívét, hogy figyelmezzen azokra, amiket Pál mondott." 
Acts16:15 Amint pedig megkeresztelkedett háznépestől, kért és azt mondta: Ha hűnek ítéltetek engem az Úrhoz, jertek be és maradjatok az én házamban; és kényszerített minket." 
Acts16:16 Történt pedig, hogy mikor imádkozásra mentünk, egy szolgálóleányka jött előnkbe, kiben jövendőmondás szelleme volt, ki az ő urainak nagy nyereséget hajtott jövendőmondásával." 
Acts16:17 Ez követvén Pált és minket, kiáltott, mondván: Ezek az emberek a magasságos Isten szolgái, kik nektek az üdvösség útját hirdetik." 
Acts16:18 Ezt pedig sok napon át művelte; megunván tehát Pál, hátrafordult és azt mondta a szellemnek: Parancsolom neked a Jézus Krisztus nevében, hogy menj ki belőle!" 
Acts16:19 És kiment abban az órában.Látván pedig annak urai, hogy nyereségük reménysége oda van, megragadván Pált és Silást, a piacra vonszolták az elöljárók elé;" 
Acts16:20 és a kapitányokhoz vezetvén őket, azt mondták: Ezek az emberek felzavarják a mi városunkat zsidó létükre," 
Acts16:21 és olyan szokásokat hirdetnek, melyeket nem szabad elfogadnunk, sem cselekednünk nekünk, kik rómaiak vagyunk." 
Acts16:22 És a sokaság szintén ellenük támadt; és a kapitányok letépetvén ruháikat, vesszőzést parancsoltak;" 
Acts16:23 és miután sok ütést mértek rájuk, tömlöcbe vetették, megparancsolván a tömlöctartónak, hogy gondosan őrizze őket." 
Acts16:24 Aki, ily parancsolatot vévén, a belső tömlöcbe vetette őket, és lábaikat a kalodába záratta." 
Acts16:25 Éjféltájban pedig Pál és Silás imádkozván, dicséretet énekeltek az Istennek; a foglyok meg hallgatták őket." 
Acts16:26 De hirtelen nagy földindulás lett úgy, hogy a tömlöc fundamentumai megrendültek; és nyomban kinyílt minden ajtó, és mindnyájuk bilincsei feloldódtak." 
Acts16:27 Felserkenvén pedig a tömlöctartó és látván, hogy a tömlöc ajtai nyitva vannak, kardot rántva meg akarta magát ölni, mert azt gondolta, hogy a foglyok elszöktek." 
Acts16:28 Pál azonban nagy fennszóval felkiáltott, mondván: Ne tégy magadban semmi kárt; mert mindnyájan itt vagyunk." 
Acts16:29 Erre az világot kérve, beugrott, és remegve borult Pál és Silás elé;" 
Acts16:30 és kihozván őket, azt mondta: Uraim, mit kell tennem, hogy üdvözüljek?" 
Acts16:31 Azok pedig azt mondták: Higgy az Úr Jézus Krisztusban, és üdvözülsz mind te, mind házadnépe." 
Acts16:32 És hirdették neki az Úr igéjét, és mindazoknak, akik házában voltak." 
Acts16:33 És fogván őket azon éjszakai órában kimosta sebeikből, és nyomban megkeresztelkedett ő és az övéi mindnyájan." 
Acts16:34 És felvivén őket házába, asztalt terített, és örvendezett, hogy egész háznépestől Istenben hívővé lett." 
Acts16:35 Mikor pedig nappal lett, odaküldték a kapitányok a poroszlókat, mondván: Bocsásd el azokat az embereket." 
Acts16:36 Megjelentette pedig a tömlöctartó ezeket a szavakat Pálnak: Ideküldtek a kapitányok, hogy bocsássalak el titeket; most tehát kimenvén, menjetek el békességgel." 
Acts16:37 De Pál azt mondta nekik: Minket megvertek nyilvánosan, ítélet nélkül, római polgár létünkre, tömlöcbe vetettek, és most alattomban küldenek el? Nem úgy; hanem jöjjenek ők maguk, és vezessenek ki bennünket." 
Acts16:38 Megjelentették pedig a kapitányoknak a poroszlók ezeket a beszédeket; és mikor meghallották, hogy rómaiak, megijedtek," 
Acts16:39 és oda menvén megkövették őket, és kivezetvén megkérték, hogy menjenek ki a városból." 
Acts16:40 Miután pedig a tömlöcből kijöttek, elmentek Lídiához; és látván a testvéreket, buzdították őket és eltávoztak." 
Acts17:1 Átutazván pedig Amfipoliszon és Apollónián, Thesszalonikába mentek, ahol a zsidóknak volt zsinagógájuk." 
Acts17:2 Amint pedig neki szokása volt, Pál bement hozzájuk, és három szombaton át vetekedett velük az írásokból," 
Acts17:3 hogy Krisztusnak szenvednie kellett és feltámadnia halottaiból, és hogy: Ez a Krisztus Jézus, akit én hirdetek nektek." 
Acts17:4 És némelyek közülük meggyőzettek és csatlakoztak Pálhoz és Siláshoz, és az istenfélő hellének nagy sokasága, és az előkelő asszonyok közül nem kevesen." 
Acts17:5 De a hitetlen zsidók féltékenyekké lettek, és maguk mellé vévén a piacon hivalkodók közül némely gonosz embereket, és csődületet támasztván, felháborították a várost; és elállván Jázon házát, ki akarták őket hozni a nép elé." 
Acts17:6 Miután azonban őket nem találták, Jázont és némely testvéreket vonszolták a városi elöljárók elé, kiabálván: Akik a világot felforgatták, azok itt is megjelentek!" 
Acts17:7 Kiket Jázon befogadott; és ezek mind a császár parancsolatai ellen cselekesznek, mást mondván királynak, Jézust." 
Acts17:8 Felzavarták tehát a sokaságot és a városi elöljárókat, akik ezeket hallották;" 
Acts17:9 és Jázontól és a többiektől biztosítékot véve bocsátották el őket. 
Acts17:10 A testvérek pedig tüstént az éj folyamán elküldték Pált és Silást Béreába; akik amint megérkeztek, a zsidók zsinagógájába mentek." 
Acts17:11 De ezek nemesebb lelkűek voltak a thesszalonikabelieknél, ugyanis ezek az igét teljes készséggel fogadták, naponként tudakozván az írásokat, vajon úgy vannak-e ezek." 
Acts17:12 Ilyformán sokan hívőkké lettek közülük, és az előkelő hellén asszonyok és férfiak közül nem kevesen." 
Acts17:13 Amint azonban megtudták a thesszalonikabeli zsidók, hogy Béreában is hirdette Pál az Isten igéjét, oda is elmentek, felháborítván a sokaságot." 
Acts17:14 De akkor tüstént kiküldték Pált a testvérek, hogy menjen a tengerig; Silás pedig és Timótheus ott maradtak;" 
Acts17:15 akik pedig átvették Pált, elvitték őt Athénig; és parancsolatot vivén Siláshoz és Timótheushoz, hogy minél hamarabb menjenek hozzá, visszatértek." 
Acts17:16 Mialatt pedig azokat várta Pál Athénban, háborgott benne szelleme, látván, hogy a város tele van bálványokkal." 
Acts17:17 Vitatkozott erre a zsinagógában a zsidókkal és az istenfélőkkel; és a piacon minden nap azokkal, akiket előtalált." 
Acts17:18 Némelyek pedig az epikureus és a sztoikus filozófusok közül összeakadtak vele; és némelyek azt mondták: Mit akarhat ez a fecsegő mondani? Mások meg: Idegen istenségek hirdetőjének látszik. Mert Jézust és a feltámadást hirdette nekik. 
Acts17:19 És megragadván őt, az Areopáguszra vitték, mondván: Megtudhatjuk, mi ez az új tanítás, amit te beszélsz?" 
Acts17:20 Mert valami idegenszerűt hozol a mi füleinkbe; meg akarjuk tehát tudni, mi akar az lenni?" 
Acts17:21 Az athéniak pedig mind, és az ott lakó jövevények semmi egyébre úgy rá nem értek, mint arra, hogy valami újabbat mondjanak vagy halljanak." 
Acts17:22 Felállván tehát Pál az Areopágusz közepette, szólt: Athéni férfiak, mindenképpen nagyon istenfélőknek nézlek benneteket." 
Acts17:23 Amint ugyanis körüljártam és szemléltem a ti szent helyeiteket, találtam egy oltárt is, melyre ez van írva: Az ismeretlen istennek. Akit ilyformán ti nem ismervén tiszteltek, azt hirdetem én nektek." 
Acts17:24 Az Isten, aki alkotta a világot és mindent, ami abban van, ő lévén Ura mennynek és földnek, nem kézzel csinált templomban lakik," 
Acts17:25 nem is emberek kezeitől szolgáltatik, mintha szüksége volna valamire, mikor ő ad mindeneknek életet, leheletet és mindeneket;" 
Acts17:26 és azért telepítette egy vérből az egész emberi nemzetet az egész föld színére, meghatározván eleve elrendelt idejüket és lakásuk határait," 
Acts17:27 hogy keressék az Urat, ha talán kitapogathatnák őt és megtalálhatnák, jóllehet nem messze van egyikünktől sem." 
Acts17:28 Mert őbenne élünk, mozgunk és vagyunk; mint a ti költőitek közül is mondották némelyek: Mert az ő nemzetsége is vagyunk." 
Acts17:29 Mivel eszerint az Isten nemzetsége vagyunk, nem kell azt gondolnunk, hogy aranyhoz, ezüsthöz, vagy kőhöz, emberi művészet és kigondolás faragásához az istenség hasonló volna." 
Acts17:30 Miután eszerint a tudatlanság ideit elnézte az Isten, most parancsolja az embereknek, mindenkinek mindenütt, hogy megtérjenek;" 
Acts17:31 valamint megállapított egy napot, melyen meg fogja ítélni a föld kerekségét igazságban egy férfiú által, akit arra rendelt, kezességet nyújtván mindenkinek az által, hogy feltámasztotta őt halottaiból." 
Acts17:32 Mikor pedig a halottak feltámadását hallották, némelyek gúnyolódtak;mások pedig azt mondták: Még meghallgatunk majd téged efelől." 
Acts17:33 És így Pál kiment közülük. 
Acts17:34 Némely férfiak azonban csatlakoztak hozzá és hittek; köztük Dienes is, az Areopagita és egy Damarisz nevű asszony, és mások velük együtt." 
Acts18:1 Ezek után pedig Pál Athénből eltávozván, Korinthusba ment." 
Acts18:2 És találkozván egy Akvila nevű pontuszi származású zsidóval, ki nem régen jött Itáliából, és feleségével, Priszcillával, mivel Klaudiusz elrendelte, hogy a zsidók mind távozzanak Rómából, elment hozzájuk." 
Acts18:3 És mivel azonféle míves volt, náluk maradt és dolgozott (mesterségükre nézve ugyanis sátorcsinálók voltak)," 
Acts18:4 szombatonként pedig vetekedett a zsinagógában, és meggyőzött zsidókat úgy, mint helléneket." 
Acts18:5 Amint pedig lejöttek Macedóniából Silás és Timótheus, Pált a Szellem foglalta le, bizonyságot tévén a zsidóknak, hogy Jézus a Krisztus." 
Acts18:6 De mikor azok ellenszegültek és káromkodtak, kirázta ruháit és azt mondta nekik: A ti véretek a ti fejeteken; én tiszta vagyok, mostantól fogva a pogányok közé megyek." 
Acts18:7 És eltávozván onnét egy Jusztusz nevű istenfélő ember házába ment, kinek háza határos volt a zsinagógával." 
Acts18:8 De Kriszpusz, a zsinagógafő, hitt az Úrban egész házanépével együtt; és a korinthusiak közül sokan, akik hallgatták, hittek és megkeresztelkedtek." 
Acts18:9 Azt mondta pedig az Úr egy éjszaka látás által Pálnak: Ne félj, hanem beszélj és ne hallgass;" 
Acts18:10 Mert én veled vagyok, és senki sem fog rád támadni, hogy neked ártson; mert nekem sok népem van ebben a városban." 
Acts18:11 Maradt is egy esztendeig és hat hónapig, tanítván köztük az Isten igéjét." 
Acts18:12 Mikor pedig Gallió volt Akhája helytartója, a zsidók egy szívvel-lélekkel Pálra támadtak és a törvényszék elé vitték őt," 
Acts18:13 mondván: Ez a törvény ellen való istentiszteletre csábítja az embereket. 
Acts18:14 Amint azonban Pál meg akarta nyitni száját, azt mondta Gallió a zsidóknak: Ha valóban volna valami jogsérelem vagy gonosz csíny, oh zsidók, igazság szerint fogadnálak benneteket;" 
Acts18:15 de ha egy szó felett és nevek felett és a ti törvényetek felett van vita, magatok lássátok; mert én ezekben bíró nem akarok lenni." 
Acts18:16 És elhajtotta őket a törvényszék elől. 
Acts18:17 A hellének pedig mind Szószthenész zsinagógafőnek estek, és ütötték a törvényszék előtt; és Gallió semmit nem törődött velük." 
Acts18:18 Pál pedig, miután még több napig maradt, a testvérektől elbúcsúzván, Szíriába hajózott, vele Priszcilla és Ákvila is, miután Kenkreában megnyíratta fejét, mert fogadalma volt." 
Acts18:19 Aztán eljutottak Efézusba, és azokat otthagyta; ő pedig bemenvén a zsinagógába, beszélt a zsidókkal." 
Acts18:20 De mikor azok kérték, hogy több ideig maradjon náluk, nem állt rá;" 
Acts18:21 hanem elbúcsúzott tőlük, mondván: Mindenesetre Jeruzsálemben kell tartanom az előttünk álló ünnepet; de ismét visszatérek hozzátok, ha az Isten akarja. Ezzel elhajózott Efézusból," 
Acts18:22 és Cézáreában kikötvén felment, és miután a gyülekezetet köszöntötte, lement Antiókhiába." 
Acts18:23 És miután bizonyos időt eltöltött, elment és eljárta rendre a galáciai tartományt és Frígiát erősítvén minden tanítványt." 
Acts18:24 Egy zsidó került pedig Efézusba, név szerint Apollós, alexandriai eredetű, ékesen szóló férfiú, aki hatalmas volt az írásokban." 
Acts18:25 Ez oktatva volt az Úr útjára, és szellemben buzgó lévén, szorgalmasan szólta és tanította a Jézusra vonatkozó dolgokat, de csak a János keresztségét ismerte." 
Acts18:26 És ez elkezdett nyilvánosan szólni a zsinagógában; meghallván pedig őt Ákvila és Priszcilla, maguk mellé vették, és pontosabban feltárták előtte az Isten útját." 
Acts18:27 Mikor pedig át akart menni Akhájába, biztatták a testvérek, és írtak a tanítványoknak, hogy fogadják be őt; és mikor odaért, sokat használt azoknak, akik hittek, a kegyelem által." 
Acts18:28 Mert erőteljesen lecáfolta a zsidókat nyilvánosan, kimutatva az írásokból, hogy Jézus a Krisztus." 
Acts19:1 Történt pedig azonközben, míg Apollós Korinthusban volt, hogy Pál a felső tartományokat bejárván, Efézusba érkezett, és néhány tanítványra akadt." 
Acts19:2 És azt mondta nekik: Vajon vettetek Szent Szellemet, mikor hívőkké lettetek? Azok pedig azt mondták neki: Sőt nem is hallottuk, vajon van-e Szent Szellem." 
Acts19:3 És azt mondta nekik: Ilyformán mire keresztelkedtetek meg? Azok pedig azt mondták: A János keresztségére. 
Acts19:4 Azt mondta pedig Pál: János a bűnbánat keresztségével keresztelt, azt mondván a népnek, hogy abban higgyenek, aki őutána jön, azaz a Krisztus Jézusban." 
Acts19:5 Ezt hallván pedig, megkeresztelkedtek az Úr Jézus nevében." 
Acts19:6 És amint Pál rájuk tette kezeit, rájuk szállott a Szent Szellem, és nyelveken szóltak és prófétáltak." 
Acts19:7 Voltak pedig összesen mintegy tizenketten férfiak. 
Acts19:8 Mikor pedig bement a zsinagógába, nyíltan szólt, három hónapon át tárgyalván és bizonyítván az Isten országára tartozó dolgokat." 
Acts19:9 Mikor pedig némelyek megátalkodtak és nem engedtek, gonoszul szólván az Úrról a sokaság előtt, elválván tőlük elkülönítette a tanítványokat, naponként bizonyos Tirannusz iskolájában beszélvén." 
Acts19:10 Ez pedig két esztendeig tartott, úgy hogy mindazok, akik Ázsiában laktak, hallották az Úr Jézus igéjét, mind zsidók, mind hellének." 
Acts19:11 És nem közönséges erőket cselekedett az Isten Pál kezei által; 
Acts19:12 úgyhogy a betegekhez is vittek testéről keszkenőket vagy kötényeket; és eltávoztak tőlük a betegségek, és a gonosz szellemek kimentek belőlük." 
Acts19:13 Megkísérelték pedig némelyek a lézengő zsidó ördögűzők közül a Jézus Krisztus nevét hívni azokra, akikben a gonosz szellemek voltak, mondván: Kényszerítünk titeket Jézusra, akit Pál prédikál." 
Acts19:14 Voltak pedig bizonyos Szkéva zsidó főpapnak fiai heten, akik ezt tették." 
Acts19:15 Felelvén pedig a gonosz szellem, azt mondta: Jézust ismerem, Pált is tudom; de ti kik vagytok?" 
Acts19:16 És rájuk rohanván az ember, akiben a gonosz szellem volt, és legyőzvén őket, hatalmat vett rajtuk, annyira, hogy mezítelenen és megsebesülve szaladtak ki abból a házból." 
Acts19:17 Ez pedig tudtára lett mindenkinek, zsidóknak és helléneknek, akik Efézusban laktak, és félelem szállt mindnyájukra, és magasztaltatott az Úr Jézus neve." 
Acts19:18 És sokan azok közül, akik hívőkké lettek, eljöttek, megvallván és elbeszélvén cselekedeteiket." 
Acts19:19 Sokan pedig azok közül, akik az ördögi mesterséget űzték, összehordván könyveiket,140 elégették mindenek láttára; és összeszámlálták azoknak árát, és ötvenezer ezüstnek találták." 
Acts19:20 Így az Úr igéje erősen növekedett és hatalmat vett. 
Acts19:21 Amint pedig ezek elteltek, elvégezte Pál szellemben, hogy Macedóniát és Akháját eljárván, Jeruzsálembe megy, mondván: Miután ott voltam, Rómát is meg kell látnom." 
Acts19:22 Elküldvén pedig Macedóniába kettőt azok közül, akik neki szolgáltak, Timótheust és Erásztuszt, ő maga egy ideig Azsiában maradt." 
Acts19:23 Támadt pedig abban az időben nem csekély háborúság az Úr miatt. 
Acts19:24 Mert egy Demeter nevű ötvös, aki ezüstből Diána-templomokat csinált és a mesterembereknek nem csekély keresetet nyújtott;" 
Acts19:25 ezeket összegyűjtvén az ilyenfélékkel foglalkozó mívesekkel egybe, azt mondta: Férfiak, tudjátok, hogy ebből a keresetből van a mi jólétünk:" 
Acts19:26 és látjátok és halljátok, hogy nemcsak Efézusban, hanem szinte az egész Ázsiában ez a Pál sok népet eláltatván elfordított, azt mondván, hogy nem istenek azok, amelyeket kézzel csinálnak." 
Acts19:27 De nemcsak az a veszedelem van, hogy a mi szakmánk rossz hírbe jut, hanem az is, hogy a nagy istenasszonynak, Diánának temploma is semmibe vétetik, és el is vész az ő fensége, akit az egész Ázsia és a föld kereksége tisztel." 
Acts19:28 Amint pedig ezt hallották és tele lettek haraggal, kiáltottak, mondván: Nagy az efézusi Diána!" 
Acts19:29 És betelt az egész város kavarodással; és egy szívvel-lélekkel a színházba rohantak, magukkal ragadván a macedóniai Gájuszt és Arisztárkhuszt, Pál útitársait." 
Acts19:30 De mikor Pál a nép közé akart menni, őt nem engedték a tanítványok." 
Acts19:31 De Ázsia elöljárói közül is némelyek, akik neki barátai voltak, küldtek hozzá és kérték, hogy ne menjen a színházba." 
Acts19:32 Mármost ki egyet, ki mást kiáltozott; mert a gyülekezet össze volt kavarodva, és a legtöbben nem tudták, miért gyűltek össze." 
Acts19:33 A sokaságból pedig előrevitték Alexandert, miután a zsidók őt tolták előre; Alexander pedig kezével intve, védőbeszédet akart tartani a néphez." 
Acts19:34 De amint megismerték, hogy zsidó, egy kiáltás tört ki mindenkiből, mintegy két óra hosszáig kiáltván: Nagy az efézusi Diána!" 
Acts19:35 Lecsendesítvén azonban a jegyző a sokaságot, azt mondta: Efézusi férfiak, ugyan ki az az ember, aki ne tudná, hogy az efézusiak városa a nagy istenasszonynak, Diánának és az égből esett képnek a templomőre?" 
Acts19:36 Mármost mivel ezeknek senki ellene nem szólhat, szükség, hogy ti lecsendesedjetek, és semmit elhamarkodva ne cselekedjetek." 
Acts19:37 Mert idehoztátok ezeket a férfiakat, kik sem nem templomrablók, sem a mi istenasszonyunkat nem káromolták." 
Acts19:38 Ha tehát Demeter és a vele levő mesterembereknek valakivel valami ügye van, törvénynapok tartatnak és helytartók vannak; pereljék be egymást." 
Acts19:39 Ha pedig egyéb tekintetben kívántok valamit, az a törvényes közgyűlésen intéztetik el." 
Acts19:40 Mert félő, hogy lázadással vádoltatunk a mai napért, semmi ok nem lévén, mellyel számot tudnánk adni ezért a csődületért. És ezeket mondván, feloszlatta a gyülekezetet." 
Acts19:41 Összevont szöveg. 
Acts20:1 Miután pedig megszűnt a háborúság, előszólítván Pál a tanítványokat és elbúcsúzván tőlük, elindult, hogy Macedóniába utazzék." 
Acts20:2 Miután pedig azokat a részeket bejárta és őket sok beszéddel buzdította, Görögországba ment." 
Acts20:3 És három hónapot eltöltvén, miután a zsidók részéről les készült ellene, ha majd hajóra száll Szíriába, úgy végezte, hogy Macedónián át tér vissza." 
Acts20:4 Kísérte pedig őt Ázsiáig a béreai Szópatér; a thesszalonikaiak közül pedig Arisztárkhusz és Szekundusz, és a derbéi Gájusz és Timótheus; ázsiaiak pedig Tikhikusz és Trofimusz." 
Acts20:5 Ezek előremenvén, megvártak minket Tróászban." 
Acts20:6 Mi pedig a kovásztalan kenyerek napjai után hajóztunk ki Filippiből, és hozzájuk érkeztünk Tróászba öt nap alatt, ahol hét napot töltöttünk." 
Acts20:7 A hét első napján pedig a tanítványok összegyűlvén a kenyér megtörésére, Pál beszélt nekik, mert másnap indulni akart; és elnyújtotta a beszédet éjfélig;" 
Acts20:8 sok lámpa volt pedig a felházban, ahol össze voltak gyűlve." 
Acts20:9 Egy ifjú pedig, név szerint Euthikusz, aki az ablakban ült mély álomba merülve, mikor Pál tovább beszélt, elnyomatván az álom által, leesett a harmadik emeletről, és holtan vették fel." 
Acts20:10 Pál erre lemenvén ráborult és átölelve azt mondta: Ne háborogjatok; mert a lelke benne van. 
Acts20:11 Aztán fölment, megtör te a kenyeret és evett, és sokáig beszélt, virradatig, úgy indult el." 
Acts20:12 A gyermeket pedig élve vitték fel, és módfelett megvigasztalódtak." 
Acts20:13 Mi pedig előremenvén a hajóra, Asszuszba hajóztunk, ott akarván Pált felvenni; mert így rendelkezett, ő gyalog akarván jönni." 
Acts20:14 Amint azonban Asszuszban összetalálkozott velünk, felvévén őt, Mitilénébe mentünk." 
Acts20:15 És onnét elevezvén, másnap eljutottunk Khiosz ellenébe; a következőn pedig átkeltünk Számoszba; és Trogilliumban146 megszállván, másnap mentünk Milétuszba." 
Acts20:16 Mert elvégezte Pál, hogy Efézus mellett elhajózik, hogy ne kelljen neki időt töltenie Ázsiában; mert sietett, hogy ha csak teheti, pünkösd napján Jeruzsálemben legyen." 
Acts20:17 Milétuszból azonban Efézusba küldvén, magához hívatta a gyülekezet véneit." 
Acts20:18 Mikor pedig megjelentek nála, azt mondta nekik: Ti tudjátok, hogy az első naptól fogva, melyen Ázsiába léptem, mint viseltem magamat köztetek az egész idő alatt," 
Acts20:19 szolgálván az Urnak teljes alázatossággal és sok könnyhullatással és kísértések közt, melyek a zsidók leselkedései miatt estek rajtam;" 
Acts20:20 mint nem vonogattam magamat mindazt, ami hasznos, nektek hirdetni és nektek tanítani nyilvánosan és házanként," 
Acts20:21 bizonyságot tévén mind zsidóknak, mind helléneknek az Istenhez való megtérés a mi Urunk Jézus Krisztusban való hit mellett." 
Acts20:22 És most íme én a Szellemtől megkötve Jeruzsálembe megyek, nem tudván, mi következik ott énreám," 
Acts20:23 kivéve hogy a Szent Szellem városonként bizonyságot tesz, mondván, hogy énreám fogság és nyomorúság vár." 
Acts20:24 De semmivel nem gondolok, az életem sem drága nekem, hogy elvégezzem az én futásomat örömmel, és azt a szolgálatot, melyet az Úr Jézustól vettem, hogy bizonyságot tegyek az Isten kegyelmének evangéliuma mellett." 
Acts20:25 És most íme én tudom, hogy többé nem látjátok az én orcámat, senki közületek, akik között általmentem az Isten országát prédikálva." 
Acts20:26 Azért bizonyságot teszek nektek a mai napon, hogy én mindeneknek vérétől tiszta vagyok." 
Acts20:27 Mert nem vonogattam magamat, hogy hirdessem nektek az Istennek teljes akaratát." 
Acts20:28 Viseljetek tehát gondot magatokra, és az egész nyájra, melyben titeket a Szent Szellem vigyázókká tett, hogy legeltessétek az Úr gyülekezetét, melyet tulajdon vérével szerzett." 
Acts20:29 Mert én tudom azt, hogy elmenetelem után gonosz farkasok jönnek közétek, kik nem kímélik a nyájat," 
Acts20:30 sőt magatok közül is támadnak férfiak, akik fonák dolgokat beszélnek, hogy a tanítványokat maguk után vonják." 
Acts20:31 Azért vigyázzatok, megemlékezvén, hogy három esztendeig éjjel és nappal meg nem szűntem könnyhullatással inteni egyenként mindenkit." 
Acts20:32 És most ajánllak titeket, testvérek, az Istennek és az ő kegyelme igéjének, ki felépíthet és örökséget adhat nektek minden szentek között." 
Acts20:33 Senkinek ezüstjét vagy aranyát vagy ruháját nem kívántam; 
Acts20:34 de magatok tudjátok, hogy amire szükségem volt nekem és a velem levőknek, ezek a kezek szolgáltatták." 
Acts20:35 Mindenben megmutattam nektek, hogy így munkálkodva kell az ilyenekről gondot viselni, és megemlékezni az Úr Jézus szavairól, mert ő mondja: Boldogabb adni, mint kapni." 
Acts20:36 És ezeket mondván, térdre esve imádkozott mindazokkal egyben." 
Acts20:37 És mindnyájan nagy sírásra fakadtak; és Pálnak nyakába esvén, csókolgatták őt." 
Acts20:38 Leginkább azon szaván keseregtek, mellyel azt mondta, hogy többé nem látják az ő orcáját. Aztán elkísérték őt a hajóra." 
Acts21:1 Miután pedig mi elindultunk, őtőlük elszakadva, egyenesen mentünk Kószba, másnap pedig Roduszba, és onnét Patarába." 
Acts21:2 És találván egy Föníciába menő hajót, beszálltunk és elindultunk." 
Acts21:3 Lát távolba kapva pedig Ciprust és balkézre hagyva azt, Szíriába hajóztunk és Tíruszban kötöttünk ki; mert a hajónak ott kellett kirakni a terhet." 
Acts21:4 És miután megtaláltuk a tanítványokat, ott maradtunk hét napig. Ők azt mondták Pálnak a Szellem által, hogy ne menjen fel Jeruzsálembe." 
Acts21:5 De mikor eltöltöttük a napokat, elindulván elutaztunk, mindnyájan kikísérvén bennünket feleségestől és gyermekestől a városon kívül. És a tengerparton térdre esve imádkoztunk" 
Acts21:6 és egymástól elbúcsúzván, beszálltunk a hajóba, azok pedig visszatértek övéikhez." 
Acts21:7 Mi pedig a hajózás bevégzéséül Tíruszból Ptolemaiszba mentünk, és köszöntvén a testvéreket, egy nap náluk maradtunk." 
Acts21:8 Másnap pedig elindulván Cézáreába mentünk; és bemenvén Filep evangélista házába, aki a hét közül való volt, nála maradtunk." 
Acts21:9 Ennek pedig volt négy hajadon leánya, akik prófétáltak." 
Acts21:10 Több napi időzésünk alatt pedig lejött egy Júdeából való próféta, név szerint Agabusz;" 
Acts21:11 és eljövén hozzánk, vette Pál öveit, megkötözte a maga kezeit és lábait, és szólt: Azt mondja a Szent Szellem: A férfiút, akié ez az öv, így kötözik meg Jeruzsálemben a zsidók, és adják a pogányok kezeibe." 
Acts21:12 Mikor pedig ezeket hallottuk, kértük mind mi, mind a helybeliek, hogy ne menjen fel Jeruzsálembe." 
Acts21:13 De felelt Pál: Mit csináltok, hogy sírtok és marcangoljátok szívemet? Mert én nemcsak megkötöztetni, hanem meghalni is kész vagyok Jeruzsálemben az Úr Jézus nevéért." 
Acts21:14 Mikor azért nem engedett, megnyugodtunk, mondván: Az Úr akarata legyen meg!" 
Acts21:15 E napok után pedig felkészülődvén, felmentünk Jeruzsálembe." 
Acts21:16 Jöttek pedig velünk a cézáreabeli tanítványok közül is, akik elvezettek bizonyos ciprusi Mnázonhoz, egy régi tanítványhoz, hogy nála legyünk szálláson." 
Acts21:17 Mikor pedig Jeruzsálembe jutottunk, örömmel fogadtak minket a testvérek." 
Acts21:18 Másnap pedig bement Pál velünk együtt Jakabhoz, a vének is mind megjelentek." 
Acts21:19 És köszöntvén őket, elbeszélte rendre, amiket az Isten cselekedett a pogányok között az ő szolgálata által." 
Acts21:20 Azok pedig, amint hallották, dicsőítették az Urat; és azt mondták neki: Látod, testvér, mily sok ezer zsidó van, aki hívővé lett; és mind buzognak a törvény mellett." 
Acts21:21 Felőled pedig úgy értesültek, hogy te mindazokat a zsidókat, kik a pogányok között vannak, a Mózestől való elszakadásra tanítod, mondván, hogy ne metéljék körül fiaikat, és ne kövessék szokásainkat." 
Acts21:22 Mi lesz most már? Lehetetlen, hogy sokaság ne gyűljön össze; mert meghallják, hogy megjöttél." 
Acts21:23 Ezt tedd azért, amit neked mondunk: van nekünk négy emberünk, akik fogadalmat vettek magukra;" 
Acts21:24 ezeket magad mellé vévén, szenteltesd be magadat velük együtt, és viseld értük a költséget, hogy megnyírassák fejüket, így megtudja mindenki, hogy amikről felőled értesültek, azokból semmi sincs, hanem magad is úgy élsz, hogy a törvényt megtartod." 
Acts21:25 A pogányokból lett hívők felől pedig mi írtunk, azt végezvén, hogy azok semmi affélét ne tartsanak meg, csak őrizkedjenek azoktól, amik a bálványoknak áldoztattak, és a vértől és a fúlva holt állattól és a paráznaságtól." 
Acts21:26 Akkor Pál maga mellé vévén a férfiakat, a következő napon velük együtt beszenteltetvén bement a templomba, bejelentvén, mikor telnek le a szentelés napjai, ameddig mindegyikőjükért bemutattatik az áldozat." 
Acts21:27 Amint pedig a hét nap letelőben volt, az Ázsiából való zsidók látván őt a templomban, felkavarták az egész sokaságot, és rávetették kezeiket," 
Acts21:28 kiáltván: Izráelita férfiak, segítsetek! Ez az az ember, aki a nép ellen és a törvény ellen és a hely ellen tanít mindenkit mindenütt; és még helléneket is hozott be a templomba, és megfertőztette ezt a szent helyet." 
Acts21:29 (Mert látták volt előzőleg az efézusi Trofimuszt vele a városban, és őt gondolták, hogy a templomba bevitte Pál.)" 
Acts21:30 És megmozdult az egész város és népcsődület támadt; és megragadván Pált, és kivonszolták őt a templomból; és tüstént bezárták az ajtókat." 
Acts21:31 Mikor pedig meg akarták őt ölni, jelentés ment fel a csapat ezredeséhez, hogy egész Jeruzsálem felkavarodott;" 
Acts21:32 ki nyomban katonákat és századosokat vévén maga mellé, lefutott hozzájuk; azok pedig látván az ezredest és a katonákat, megszűntek Pált verni." 
Acts21:33 Akkor az ezredes odalépvén megragadta őt és megkötöztette két lánccal; és tudakozódott, hogy kicsoda és mit cselekedett." 
Acts21:34 De egyik egyet, másik mást kiáltott a sokaságban; tehát nem bírván megtudni a biztosat a zajongás miatt, parancsolta, hogy vigyék őt a várba." 
Acts21:35 Mikor pedig a lépcsőkhöz jutott, megtörtént, hogy a katonák vitték őt a sokaság erőszakoskodása miatt." 
Acts21:36 Mert követte a nép sokasága, ezt kiáltva: Öld meg őt!" 
Acts21:37 És mikor éppen be akarták vinni a várba, azt mondta Pál az ezredesnek: Szabad-e neked valamit mondanom? Az pedig azt mondta: Tudsz hellénül?" 
Acts21:38 Hát nem te vagy az az egyiptomi, aki ezek előtt a napok előtt fellázította és kivitte a sivatagba azt a négyezer orgyilkos156 embert?" 
Acts21:39 Pál pedig azt mondta: Én ugyan zsidó ember vagyok, Tárzusznak, Cilicia nem ismeretlen városának polgára; de kérlek téged, engedd meg nekem, hogy szóljak e népnek." 
Acts21:40 Miután pedig megengedte, Pál a lépcsőkön állva intett kezével a népnek; és mikor nagy csendesség lett, megszólalt héber nyelven, mondván:" 
Acts22:1 Férfiak, testvérek és atyák, hallgassátok meg védőbeszédemet, melyet most hozzátok intézek." 
Acts22:2 Mikor pedig hallották, hogy héber nyelven szól hozzájuk, még nagyobb nyugalmat tanúsítottak. És szólt:" 
Acts22:3 Én zsidó ember vagyok, aki születtem Tárzuszban, Ciliciában, felnőttem pedig ebben a városban Gamáliel lábainál, az atyai törvény szigorában neveltetvén, rajongtam az Istenért, mint ti mindnyájan a mai napon;" 
Acts22:4 aki ezt az Urat üldöztem halálig, megkötözvén és tömlöcre vetvén férfiakat és asszonyokat." 
Acts22:5 Miképpen a főpap is bizonyságom nekem, és a véneknek egész tanácsa; kiktől leveleket is vévén a testvérekhez, Damaszkuszba mentem, hogy az ottaniakat is fogva hozzam Jeruzsálembe, hogy bűnhődjenek." 
Acts22:6 De történt, hogy amint mentem és közeledtem Damaszkuszhoz, déltájban hirtelen az égből nagy világosság sugárzott körül engem." 
Acts22:7 És leestem a földre és szót hallottam, mely azt mondta nekem: Saul, Saul, mit kergetsz engem?" 
Acts22:8 Én pedig feleltem: Ki vagy, Uram? És azt mondta nekem: Én vagyok a názáreti Jézus, akit te kergetsz." 
Acts22:9 Akik pedig velem voltak, a világosságot ugyan látták és megrémültek; de annak szavát, aki velem beszélt, nem hallották." 
Acts22:10 Azt mondtam pedig: Mit cselekedjem, Uram? Az Úr pedig azt mondta nekem: Kelj fel, és menj el Damaszkuszba; és ott szó lesz hozzád mindenről, amit tenned rendelve van." 
Acts22:11 Mivel pedig nem láttam annak a világosságnak dicsőségétől, a velem levők kézen fogva vezettek, úgy mentem Damaszkuszba." 
Acts22:12 Bizonyos Ananiás pedig, egy a törvény szerint istenfélő férfiú, ki mellett az egész zsidó lakosság bizonyságot tesz," 
Acts22:13 hozzám jővén és elébem állván, azt mondta nekem: Saul testvér, tekints fel; és én abban a pillanatban feltekintettem rá." 
Acts22:14 Ő pedig azt mondta: A mi Atyánk Istene választott téged, hogy megismerd az ő akaratát, és meglásd az Igazat, és szót hallj az ő szájából;" 
Acts22:15 mert tanúbizonyság leszel mellette minden embernél azok felől, melyeket láttál és hallottál." 
Acts22:16 És most mit késedelmezel? Felkelvén keresztelkedjél meg és mosd le bűneidet, segítségül híván az Úr nevét." 
Acts22:17 Történt pedig, hogy mikor visszatértem Jeruzsálembe, és imádkoztam a templomban, elragadtatásba estem," 
Acts22:18 és láttam őt, amint azt mondta nekem: Siess és menj ki hamar Jeruzsálemből; mert nem veszik be bizonyságtételedet énfelőlem." 
Acts22:19 És én azt mondtam: Uram, ők tudják, hogy én voltam az, aki tömlöcbe vetettem és vertem zsinagógánként azokat, akik tebenned hittek;" 
Acts22:20 és mikor a te mártírodnak, Istvánnak vére kiontatott, én magam is ott álltam és helyeseltem az ő megöletését, és őriztem azok ruháit, akik őt kivégezték." 
Acts22:21 És azt mondta nekem: Eredj el, mert én téged messze küldelek a pogányok közé." 
Acts22:22 Eddig a szóig hallgatták ők, de ekkor felemelték szavukat, és ezt mondták: Töröld el a föld színéről az ilyet; mert nem illik neki élni!" 
Acts22:23 Amint pedig azok kiabáltak és ruháikat feldobálták és port szórtak a levegőbe," 
Acts22:24 azt parancsolta az ezredes, hogy vigyék be őt a várba, mondván, hogy korbáccsal vallassák őt, hogy megtudja, mi okból kiabáltak úgy rá." 
Acts22:25 Amint azonban lekötözték őt a szíjjakkal, azt mondta az ott álló századosnak Pál: Vajon egy embert, aki római, és nincs elítélve, szabad nektek megkorbácsolni?" 
Acts22:26 Amint pedig ezt hallotta a százados, odamenvén jelentést tett az ezredesnek, és ezt mondta: Meglásd, mit akarsz cselekedni; mert ez az ember római." 
Acts22:27 Hozzámenvén pedig az ezredes, azt mondta neki: Mondd meg nekem, vajon te római vagy? Ő pedig azt mondta: Az." 
Acts22:28 És felelt az ezredes: Én nagy összegért vettem meg ezt a polgárjogot. Pál pedig szólt: Én meg benne születtem. 
Acts22:29 Erre tüstént elálltak tőle, akik őt vallatni akarták; de az ezredes is megijedt, mivel megértette, hogy római, és hogy megkötöztette őt." 
Acts22:30 Meg akarván pedig tudni a bizonyosat, hogy mivel vádolják őt a zsidók, másnap feloldotta őt bilincseiből, és megparancsolta, hogy összejöjjenek a főpapok és az egész főtanács; és levitetvén Pált, eléjük állította." 
Acts23:1 Pál pedig a főtanácsra függesztvén szemeit, azt mondta: Férfiak, testvérek, én teljes jó lelkiismerettel szolgáltam az Istennek mind e mai napig." 
Acts23:2 Ananiás főpap pedig parancsolta a mellette állóknak, hogy verjék szájon." 
Acts23:3 Akkor Pál azt mondta neki: Megver téged az Isten, te kimeszelt fal; és te leültél, hogy engem megítélj a törvény szerint, és törvény ellenére parancsolod, hogy engem verjenek?" 
Acts23:4 Az ott állók pedig azt mondták: Az Isten főpapját szidalmazod-e? 
Acts23:5 És szólt Pál: Nem tudtam, testvérek, hogy főpap; mert meg van írva: Néped fejedelmét ne szidalmazd." 
Acts23:6 Mivel pedig Pál tudta, hogy egyik részük szadduceus, a másik meg farizeus, felkiáltott a főtanácsban: Férfiak, testvérek, én farizeus vagyok, farizeus fia; a halottak reményéért és feltámadásáért vagyok én törvény előtt." 
Acts23:7 Amint pedig ő ezt mondta, egyenetlenség támadt a farizeusok és a szadduceusok között, és megoszlott a sokaság." 
Acts23:8 Mert a szadduceusok azt mondják, hogy nincs feltámadás, sem angyal, sem szellem; a farizeusok pedig mind a kettőt vallják." 
Acts23:9 Nagy kiabálás támadt tehát; és felkelvén az írástudók a farizeusok részéről, vitatták, mondván: Semmi rosszat nem találunk ebben az emberben; hátha szellem beszélt vele vagy angyal?" 
Acts23:10 Miután pedig nagy lett az egyenetlenség, az ezredes attól tartva, hogy Pált szétszaggatják, parancsot adott, hogy a katonaság menjen le, ragadja ki őt közülük, és vigye a várba." 
Acts23:11 A következő éjszaka pedig elébe állt az Úr, és azt mondta: Bízzál, Pál; mert amiképpen bizonyságot tettél az én ügyem mellett Jeruzsálemben, úgy kell neked Rómában is bizonyságot tenned." 
Acts23:12 Mikor pedig nappal lett, összeállván némelyek a zsidók közül, megátkozták magukat, mondván, hogy sem nem esznek, sem nem isznak addig, míg meg nem ölik Pált." 
Acts23:13 Többen voltak pedig negyvennél, akik ezt az összeesküvést csinálták." 
Acts23:14 Kik elmenvén a főpapokhoz és a vénekhez, azt mondták: Átokkal átkoztuk meg magunkat, hogy semmit meg nem ízlelünk addig, míg meg nem öljük Pált." 
Acts23:15 Most tehát ti a főtanáccsal egyben jelentsétek az ezredesnek, hogy holnap hozza le őt tihozzátok, mintha az ő dolgának tüzetesebben végére akarnátok járni; mi pedig, mielőtt közel érne, készek vagyunk őt megölni." 
Acts23:16 Meghallván azonban Pál nővérének fia a lesvetést, megjelenvén bement a várba és jelentette Pálnak." 
Acts23:17 Pál pedig egyet a századosok közül magához hívatván, így szólt: Ezt az ifjat vidd az ezredeshez, mert valami jelenteni valója van a számára." 
Acts23:18 Az erre maga mellé vévén őt, elvitte az ezredeshez, és szólt: A fogoly Pál magához hívatott engem és kért, hogy ezt az ifjat vezessem hozzád, mert valami mondanivalója van számodra." 
Acts23:19 Az ezredes pedig őt kézen fogva és külön félrevonulva tudakolta: Mi az, ami jelentenivalód van nekem?" 
Acts23:20 Az pedig azt mondta: A zsidók megállapodtak, kérni fognak téged, hogy holnap a főtanács elé vidd le Pált, mintha valamit tüzetesebben meg akarnának tudni őfelőle." 
Acts23:21 Te azonban ne higgy nekik; mert közülük negyvennél több férfi leselkedik rá, akik megátkozták magukat, hogy sem nem esznek, sem nem isznak, míg őt meg nem ölik; és már készen vannak, várván a te ígéretedet." 
Acts23:22 Az ezredes erre elbocsátotta az ifjat, megparancsolván: Senkinek ki ne beszéld, hogy ezeket megjelentetted nekem." 
Acts23:23 És előszólítván kettőt a századosok közül azt mondta: Készítsetek fel kétszáz katonát, hogy Cézáreába menjenek, és hetven lovast és kétszáz parittyást éjjeli három órára." 
Acts23:24 És nyerges állatokat is állítani kellett, hogy felültetvén Pált, biztonságba vigyék Félix helytartóhoz." 
Acts23:25 Levelet is írt, melynek summája ez volt:" 
Acts23:26 Klaudiusz Liziász a nemes Félix helytartónak, üdvöt!" 
Acts23:27 Ezt a férfiút, akit a zsidók megfogtak, mikor immár szinte meg akarták ölni, odamenvén a katonasággal, kiszabadítottam, megtudván, hogy római." 
Acts23:28 Meg akarván pedig tudni az okot, amiért vádolják őt, levittem őt az ő főtanácsuk elé." 
Acts23:29 És úgy találtam, hogy az ő törvényük kérdései felől vádoltatik, de semmi halálra vagy fogságra méltó vád nincs ellene." 
Acts23:30 Mikor pedig nekem jelentették, hogy a zsidók lest akarnak vetni ez ellen a férfiú ellen, nyomban hozzád küldöttem, meghagyván a vádolóknak is, hogy a rá vonatkozókat neked mondják meg." 
Acts23:31 A katonák erre; amint nekik parancsolva volt, felvévén Pált, elvitték azon éjszaka Antipatriszba." 
Acts23:32 Másnap pedig a lovasokra hagyván, hogy vele menjenek, visszatértek a várba." 
Acts23:33 Azok pedig, mikor megérkeztek Cézáreába és a levelet átadták a helytartónak, Pált is elébe állították." 
Acts23:34 Mikor pedig elolvasta a helytartó, és megkérdezte, melyik tartományból való, és megértette, hogy Ciliciából," 
Acts23:35 azt mondta: Majd kihallgatlak, mikor vádolóid is eljönnek. És parancsot adott, hogy Heródes palotájában őrizzék őt." 
Acts24:1 Ötödnappal azután lement Ananiás főpap a vénekkel és egy prókátorral, Tertullusszal, akik feljelentést tettek a helytartónak Pál ellen." 
Acts24:2 Amint tehát őt felhívták, elkezdte vádolni Tertullusz, mondván:" 
Acts24:3 Hogy nagy békességben van részünk általad, és helyes intézkedések történnek e nép javára a te gondoskodásod által, minden tekintetben és mindenütt," 
Acts24:4 elismerjük, nemes Félix, teljes háládatossággal. Hogy pedig tovább ne tartóztassalak, kérlek, hallgass meg minket röviden a te kegyelmességed szerint." 
Acts24:5 Mi nevezetesen úgy találtuk, hogy ez az ember pestis, aki hasonlást támaszt a föld kerekségén lévő minden zsidók között, és a nazarénusok felekezetének a fővezére," 
Acts24:6 ki a templomot is meg akarta fertőztetni, kit meg is fogtunk és a mi törvényünk szerint akartuk megítélni;" 
Acts24:7 de Liziász ezredes oda jött és nagy erővel elvitte őt kezeinkből," 
Acts24:8 azt parancsolván, hogy vádolói jöjjenek hozzád; kitől, ha megkérdezed, mindezeket te magad megértheted, melyekkel mi őt vádoljuk." 
Acts24:9 Belevágtak pedig a zsidók is, mondogatván, hogy ezek úgy vannak." 
Acts24:10 Felelt pedig Pál, mikor a helytartó intett neki, hogy szóljon: Tudván, hogy te sok esztendő óta bírája vagy e népnek, bátrabban védem ügyemet:" 
Acts24:11 miután megtudhatod, hogy nincs tizenkét napjánál több, mióta felmentem Jeruzsálembe imádkozni;" 
Acts24:12 és sem a templomban nem találtak engem valakivel vetekedve, vagy népzendülést csinálva, sem a zsinagógákban, sem a városban." 
Acts24:13 Nem is tudják neked bebizonyítani, amikkel most engem vádolnak." 
Acts24:14 De arról vallást teszek előtted, hogy én a szerint az út szerint, melyet felekezetnek mondanak, úgy szolgálok atyáim Istenének, hogy hiszek mindabban, ami a törvény szerint való, és ami e prófétákban meg van írva;" 
Acts24:15 reménységem lévén Istenben, hogy amit ezek maguk is várnak, lesz halottak feltámadása, mind igazaknak, mind hamisaknak." 
Acts24:16 Ebben gyakorlom tehát magamat, hogy botránkozás nélkül való lelkiismeretem legyen az Isten előtt és az emberek előtt mindenkor." 
Acts24:17 Több esztendő múlván jelentem pedig meg, alamizsnát hozván nemzetemnek, és áldozatokat." 
Acts24:18 Ezekben találtak engem beszentelve a templomban, nem sokasággal és nem zavargással, némely Ázsiából való zsidók," 
Acts24:19 akiknek meg kellett volna előtted jelenni és vádat emelni, ha volna nekik mit, ellenem." 
Acts24:20 Vagy ezek maguk mondják meg, vajon találtak-e bennem valami bűnt, mikor a főtanács előtt álltam;" 
Acts24:21 ha csak ez egy szó tekintetében nem, melyet közöttük állva kiáltottam: A halottak feltámadásáért vagyok én a ti törvényetek előtt ma." 
Acts24:22 Mikor pedig ezeket hallotta Félix, visszaküldte őket, míg pontosabbat tud az Úr ügyében, és ezt mondta: Mikor Liziász ezredes lejön, dönteni fogok ügyetekben." 
Acts24:23 És megparancsolta a századosnak, hogy őrizzék Pált és könnyítsenek rajta, és senkit ne akadályozzanak az övéi közül, hogy neki szolgáljon, vagy elmenjen hozzá." 
Acts24:24 Néhány nap múlva pedig megjelenvén Félix feleségével, Druszillával, aki zsidó nő volt, hívatta Pált és hallgatta őt a Krisztusban való hit felől." 
Acts24:25 Mikor azonban ő igazságról, önmegtartóztatásról és a jövendő ítéletről beszélt, megrémülve felelt Félix: Most eredj el; de ha alkalmam lesz, hívatlak téged." 
Acts24:26 Egyszersmind azt is remélte, hogy pénzt kap Páltól; ezért gyakrabban is magához hívatta őt és beszélgetett vele." 
Acts24:27 Két esztendő elteltével azonban Félix utóda Porciusz Fesztusz lett; és Félix a zsidóknak kedveskedni akarván, Pált a fogságban hagyta." 
Acts25:1 Fesztusz most már, amint a helytartóságba lépett, három nap múlva felment Jeruzsálembe Cézáreából." 
Acts25:2 Feljelentést tettek pedig nála a főpap és a zsidók főemberei Pál ellen, és megkérték őt," 
Acts25:3 azt a kegyet kérvén tőle, hogy küldje őt Jeruzsálembe; mert lest készítettek, hogy megöljék őt az úton." 
Acts25:4 Fesztusz erre azt felelte, hogy Pált Cézáreában őrzik, ő maga pedig rövidesen el fog utazni:" 
Acts25:5 Akik ilyformán köztetek, úgymond, hatalmasok, velem lejővén, ha van valami abban a férfiúban, emeljenek vádat ellene." 
Acts25:6 Nem töltvén pedig köztük többet nyolc vagy tíz napnál, lement Cézáreába, és másnap az ítélőszékbe ülvén, előhozta Pált." 
Acts25:7 Mikor pedig megjelent, körülállták őt a zsidók, akik Jeruzsálemből mentek le, sok és súlyos vádat hozván fel, melyeket nem tudtak bizonyítani," 
Acts25:8 mivel Pál így védte magát: Sem a zsidók törvénye ellen, sem a templom ellen, sem a császár ellen semmit nem vétettem." 
Acts25:9 Fesztusz pedig, a zsidóknak kedveskedni akarva, felelvén Pálnak, azt mondta: Akarsz-e Jeruzsálembe felmenni és ott ítéltetni meg ezekről énelőttem?" 
Acts25:10 Pál pedig azt mondta: A császár ítélőszéke előtt állok, itt kell nekem megítéltetnem. A zsidóknak semmit nem vétettem, miképpen te is jól tudod." 
Acts25:11 Mert ha nincs igazam és valami halálra méltót cselekedtem, nem vonakodom a haláltól; de ha semmi sincs azokból, amikkel ezek engem vádolnak, senki engem barátságból nekik kezükbe nem adhat. A császárra apellálok!" 
Acts25:12 Akkor Fesztusz értekezvén a tanáccsal, felelt: A császárra apelláltál, a császár elé fogsz menni." 
Acts25:13 Néhány nap múlva pedig Agrippa király és Bereniké Cézáreába érkeztek, hogy köszöntsék Fesztuszt." 
Acts25:14 Amint pedig több időt töltöttek ott, Fesztusz előadta a királynak Pál ügyét, mondván: Egy férfiút hagyott hátra Félix fogva," 
Acts25:15 ki ellen, mikor Jeruzsálemben voltam, feljelentést tettek a főpapok és a zsidók vénei, ítéletet kérve ellene." 
Acts25:16 Kiknek azt feleltem, hogy nem szokása a rómaiaknak valakit barátságból veszedelemre kiadni, mielőtt a vádlott szembe nem kapja azokat, akik vádolják, és helyet nem nyer a védelemre a vád tekintetében." 
Acts25:17 Amint erre ők itt összegyűltek, minden haladék nélkül másnap az ítélőszékbe ülvén, előhozattam az embert." 
Acts25:18 Ki ellen előálltak a vádlók, de semmiféle bűnt nem hoztak elő, azok közül, melyeket én sejtettem;" 
Acts25:19 hanem valami vitás kérdéseket vetettek ellene az ő saját vallásuk felől, és bizonyos meghalt Jézus felől, kiről Pál azt mondta, hogy él." 
Acts25:20 Mivel pedig én zavarban voltam az ezek felől való vizsgálatra nézve, azt mondtam, akar-e Jeruzsálembe menni és ott ítéltetni meg ezek felől?" 
Acts25:21 Mivel azonban Pál apellált, hogy őriztessék őfelsége döntésére, megparancsoltam, hogy őrizzék őt, míg elküldöm a császárhoz." 
Acts25:22 Agrippa pedig azt mondta Fesztusznak: Szeretném magam is hallani azt az embert. Az pedig így szólt: Holnap hallani fogod őt. 
Acts25:23 Erre másnap, mikor eljött Agrippa és Bereniké nagy pompával, és bementek a kihallgatási terembe az ezredesekkel és a város főfőpolgáraival együtt, Fesztusz parancsára előhozták Pált." 
Acts25:24 És szólt Fesztusz: Agrippa király, és ti mindnyájan, velünk együtt jelenlevő férfiak! Itt látjátok azt, aki felől a zsidóknak egész sokasága megkeresett engem mind Jeruzsálemben, mind itt, azt kiáltva, hogy nem kell ennek tovább élni." 
Acts25:25 Én azonban, bár úgy találtam, hogy semmi halálra méltót nem cselekedett; de mivel ő maga is őfelségére appellált, elvégeztem, hogy elküldöm őt." 
Acts25:26 Ki felől valami bizonyosat írni az úrnak nem tudok; azért hoztam őt előtökbe, és kiváltképpen teelődbe, Agrippa király, hogy a kihallgatás megtörténtével legyen mit írnom." 
Acts25:27 Mert esztelen dolognak látszik előttem, foglyot küldvén nem jelenteni az ellene való vádakat." 
Acts26:1 Agrippa pedig szólt Pálnak: Megengedtetik neked, hogy szólj magadért. Akkor Pál, kezét kinyújtván, megtartotta védőbeszédét." 
Acts26:2 Agrippa király, boldognak mondom magamat, hogy mindazok felől, amikkel a zsidók vádolnak, e mai napon teelőtted fogok védekezni," 
Acts26:3 mivel te a legjobban ismered a zsidóknak minden szokásait és vitakérdéseit; azért kérlek téged, hallgass meg engem tÚrelmesen." 
Acts26:4 Tehát az én ifjúságomtól fogva való életemet, mely kezdetétől fogva az én nemzetem között és Jeruzsálemben folyt le, tudják a zsidók mindnyájan," 
Acts26:5 akik eleitől fogva ismernek engem, ha bizonyságot akarnak tenni, hogy én a mi vallásunk legszigorúbb felekezete szerint éltem, mint farizeus." 
Acts26:6 És most az Istentől atyáikhoz lett ígéret reménysége miatt állok törvény előtt," 
Acts26:7 melyre a mi tizenkét törzsünk buzgón, éjjel és nappal szolgálva remél eljutni. Ezért a reménységért vádolnak engem, Agrippa király, a zsidók." 
Acts26:8 Mi hihetetlent találtok ti abban, ha az Isten halottakat támaszt?" 
Acts26:9 Én természetesen azt gondoltam magamban, hogy a názáreti Jézus neve ellen sokat kell cselekednem." 
Acts26:10 Amit meg is cselekedtem Jeruzsálemben, és a szentek közül én sokakat tömlöcbe zárattam, a főpapoktól teljhatalmat vévén, és mikor ki akarták őket végezni, oda szavaztam." 
Acts26:11 És minden zsinagógában gyakran büntetvén őket, káromlásra kényszerítettem; és felettébb dühösködvén ellenük, üldöztem még az idegen városokban is." 
Acts26:12 Ezekben utaztam Damaszkuszba is a főpapoktól való teljhatalommal és engedéllyel," 
Acts26:13 mikor délben az úton láttam, oh király, hogy mennyből a nap fényességét meghaladó világosság sugárzott körül engem és a velem együtt utazókat." 
Acts26:14 Mikor pedig mi mindnyájan leestünk a földre, hangot hallottam, mely hozzám szólt, és azt mondta héber nyelven: Saul, Saul, mit kergetsz engem? Nehéz neked az ösztöke ellen rugódoznod." 
Acts26:15 Én pedig azt mondtam: Ki vagy, uram? Ő pedig azt mondta: Én vagyok Jézus, akit te kergetsz." 
Acts26:16 De kelj fel és állj lábaidra, mert azért jelentem meg neked, hogy szolgává és bizonysággá válasszalak téged azokban, amiket láttál és azokban, amiket meg fogok neked jelenteni," 
Acts26:17 megszabadítván téged e néptől és a pogányoktól, akik közé most téged küldelek," 
Acts26:18 hogy nyisd meg az ő szemeiket, hogy megtérjenek, a sötétségből a világosságra, és a Sátán hatalmából az Istenhez, hogy a bennem való hit által vegyenek bűnbocsánatot és örökséget a megszenteltek között." 
Acts26:19 Azért, Agrippa király, nem lettem engedetlen a mennyei látásnak," 
Acts26:20 hanem először a damaszkuszbelieknek és jeruzsálembelieknek, majd Júdea egész tartományában és a pogányoknak hirdettem, hogy térjenek meg és forduljanak vissza az Istenhez, megtéréshez méltó cselekedeteket cselekedvén." 
Acts26:21 Ezekért engem a zsidók megfogván a templomban, meg akartak ölni." 
Acts26:22 A segítséget eszerint az Istentől nyertem, és úgy álltam meg mind e mai napig, úgy tévén bizonyságot kicsinynek és nagynak, hogy semmit nem mondtam azokon kívül, amiket mind a próféták megmondottak, hogy meg fognak történni, mind Mózes, akár," 
Acts26:23 hogy a Krisztusnak szenvedni kell, akár, hogy mint a halottak feltámadásából első, világosságot fog hirdetni a népnek és a pogányoknak." 
Acts26:24 Amint pedig ő ezeket mondta védelmére, Fesztusz nagy hangon szólt: Őrült vagy, Pál; a sok tudomány téged őrületbe dönt." 
Acts26:25 Ő pedig: Nem vagyok őrült, nemes Fesztusz, hanem igaz és józan beszédeket szólok." 
Acts26:26 Mert tud ezekről a király, akihez bátorsággal is szólok; mert nem hiszem, hogy ezekből előtte bármi is ismeretlen volna; mert nem zugolyában lett dolog ez." 
Acts26:27 Hiszel, Agrippa király, a prófétáknak? Tudom, hogy hiszel." 
Acts26:28 Erre Agrippa szólt Pálnak: Előbb-utóbb rábeszélsz engem, hogy keresztyénné legyek." 
Acts26:29 Pál pedig azt mondta: Imádkoznám Istenhez előbb is, utóbb is, hogy ne csak te, hanem mindazok is, akik engem ma hallgatnak, olyanokká lennétek, amilyen én is vagyok, kivéve ezeket a bilincseket." 
Acts26:30 És miután ő ezeket mondta, felállt a király és a helytartó, és Bereniké, és akik velük együtt ültek." 
Acts26:31 És miután visszavonultak, beszéltek egymással, és ezt mondták: Semmi halálra vagy fogságra méltót nem cselekszik ez az ember." 
Acts26:32 Agrippa pedig szólt Fesztusznak: Ezt az embert el lehetett volna bocsátani, ha a császárra nem apellált volna." 
Acts27:1 Miután pedig elvégezték, hogy mi Itáliába hajózunk, átadták Pált és némely más foglyokat egy századosnak, név szerint Júliusnak, a felség csapatából." 
Acts27:2 Beszállván tehát egy adramittiumi hajóba, mely az Ázsia mentén fekvő helyekre akart hajózni, elindultunk, velünk lévén Arisztárkhusz, a thesszalonikai macedón." 
Acts27:3 És másnap Szidónba érkeztünk; és Július emberséget tanúsítván Pál iránt, megengedte, hogy elmenjen barátaihoz, és igénybe vegye gondoskodásukat." 
Acts27:4 És onnét elindulván, Ciprus alatt hajóztunk el; mivelhogy a szelek ellenkezők voltak." 
Acts27:5 És a ciliciai és pamfíliai tengeren áthajózván, a líciai Mírába jutottunk." 
Acts27:6 És ott a százados egy Itáliába menő alexandriai hajót találván, minket abba szállított." 
Acts27:7 De miután sok napon át lassan hajóztunk és nagy nehezen Knídusz irányába jutottunk, mivel a szél nem engedett oda bennünket, elhajóztunk Kréta alá; Szalmónénál." 
Acts27:8 És nagy nehezen mellette hajózva, egy Szépkikötő nevű helyre érkeztünk, melyhez közel volt Lázea városa." 
Acts27:9 Sok idő eltelvén pedig és a hajózás már veszedelmes lévén, miután már a böjt is elmúlt, Pál intette őket, mondván:" 
Acts27:10 Férfiak, úgy látom, hogy sérelemmel és nemcsak a tehernek és a hajónak, hanem a mi életünknek is nagy kárával lesz a hajózás." 
Acts27:11 De a százados inkább hitt a kormányosnak és a kapitánynak, mint annak, amit Pál mondott." 
Acts27:12 Mivel pedig a kikötő telelésre alkalmatlan volt, a többség azt határozta, hogy elhajóznak onnan, hátha valami módon eljuthatnak Főnixbe telelni, mely Krétának délnyugat és északnyugat felé néző kikötője." 
Acts27:13 Mivel pedig déli szél lengedezett, azt vélvén, hogy feltett szándékuknak uraivá lettek, elindultak és egészen közel hajóztak Kréta mentében." 
Acts27:14 Nemsokára azonban forgószél csapott le onnét, az úgynevezett Északkeleti." 
Acts27:15 Mivel pedig a hajó elragadtatott és nem dacolhatott a széllel, engedtük magunkat vitetni." 
Acts27:16 Mikor pedig egy Klauda nevezetű kis sziget alá futottunk, nagy nehezen hatalmunkba tudtuk keríteni a mentőcsónakot;" 
Acts27:17 melyet felvonván, védelmi intézkedést alkalmaztak, alól megövezvén a hajót; és félvén, hogy a homokzátonyra vetődnek, lebocsátották a készséget és" 
Acts27:18 úgy vitettek.Mivel pedig erős volt a vihar rajtunk, másnap leterhelést csináltak;" 
Acts27:19 és harmadnap saját kezűleg szórtuk ki a hajófelszerelést: 
Acts27:20 mivel azonban sem nap, sem csillagok több napon át nem látszottak, végül megmenekülésünknek minden reménye odalett." 
Acts27:21 Mikor étlenség is sok volt, akkor Pál felállt közöttük, és azt mondta: Engedni kellett volna, férfiak, nekem, hogy ne induljunk el Krétából és kerüljük el ezt a sérelmet és kárt." 
Acts27:22 És most arra intelek benneteket, hogy legyetek jókedvűek; mert élet egy sem vész el közületek, hanem csak a hajó." 
Acts27:23 Mert ez éjjel elébem állott az Istennek angyala, akié vagyok, kinek szolgálok is," 
Acts27:24 mondván: Ne félj, Pál; neked a császár elé kell állanod; és íme ajándékba adta az Isten neked mindazokat, akik veled hajóznak." 
Acts27:25 Azért jókedvűek legyetek, férfiak; mert hiszek az Istennek, hogy úgy lesz, amint nekem meg van mondva." 
Acts27:26 Egy szigetre kell pedig vetődnünk. 
Acts27:27 Amint pedig a tizennegyedik éjszakája lett annak, hogy az Adrián178 hányattattunk, éjféltájban azt gyanították a hajósok, hogy valami szárazföld közeledik hozzájuk." 
Acts27:28 És lebocsátván a fenékmérőt, húsz ölet találtak; és egy kissé tovább menvén és ismét lebocsátván, tizenöt ölet találtak." 
Acts27:29 És félvén, hogy sziklás helyekre vetődhetnek, a hajó hátulsó részéből négy horgonyt vetettek ki, és óhajtották, hogy reggel legyen." 
Acts27:30 Mikor pedig a hajósok a hajóról meg akarván szökni, és a mentőcsónakot leeresztették a tengerre, annak színe alatt, hogy a hajó orrából horgonyokat akarnának kifeszíteni," 
Acts27:31 azt mondta Pál a századosnak és a katonáknak: Ha ezek a hajóban nem maradnak, ti meg nem menekülhettek." 
Acts27:32 Akkor a katonák elvágták a mentőcsónak köteleit, és ki hagyták azt esni." 
Acts27:33 Addig pedig, míg nappal lenne, Pál mindenkit intett, hogy vegyen táplálékot magához, mondván: Ma a tizennegyedik nap, melyet várakozva, étlen töltötök, semmit nem véve magatokhoz." 
Acts27:34 Azért intelek titeket, hogy vegyetek magatokhoz táplálékot; mert az a ti megtartástokra van; mert közületek senkinek egy hajszál sem esik le a fejéről." 
Acts27:35 Miután pedig ezeket mondotta és vette a kenyeret, hálákat adott az Istennek mindnyájuk előtt, és megtörvén elkezdett enni." 
Acts27:36 Miután pedig mindnyájan jókedvűek lettek, ők is vettek magukhoz táplálékot." 
Acts27:37 Voltunk pedig a hajón összesen kétszázhetvenhatan. 
Acts27:38 Mikor pedig megelégedtek eledellel, könnyítettek a hajón, kihányván a gabonát a tengerbe." 
Acts27:39 Mikor pedig nappal lett, a szárazföldet nem ismerték fel; de valami öblöt vettek észre, melynek martja volt, melyre szándékoztak, ha tehetik, kihajtani a hajót." 
Acts27:40 És a horgonyokat köröskörül elvagdalván a tengerben hagyták, egyúttal a kormányrudak köteleit eloldozván és a nagy vitorlát felvonván a szélnek, a martnak tartottak;" 
Acts27:41 de mivel egy mindkét felől elöntött helyre vetődtek, megfeneklett velük a hajó; és első része ugyan megtámasztva mozdíthatatlanul maradt, de a hátulsó része szétbomlott a habok erejétől." 
Acts27:42 Erre a katonák azt határozták, hogy a foglyokat megölik, nehogy valamelyik kiúszván elmeneküljön." 
Acts27:43 De a százados, meg akarván menteni Pált, eltiltotta őket ettől a határozattól, és megparancsolta, hogy akik úszni tudnak, ugorjanak és menjenek ki először a szárazföldre," 
Acts27:44 azután a többiek,kik deszkákon, kik a hajónak egyes darabjain. Es így történt, hogy mind kimenekültek a szárazföldre." 
Acts28:1 És miután megmenekültünk, akkor tudtuk meg, hogy Melitának neveztetik a sziget." 
Acts28:2 A barbárok pedig nem közönséges emberséget cselekedtek velünk; mert tüzet gyújtván odafogadtak mindnyájunkat a beállott zápor miatt és a hideg miatt. 
Acts28:3 Amint azonban Pál egy csomó rőzsét csavart össze és a tűzbe tette, egy vipera a melegtől kimászva, kezére tapadt." 
Acts28:4 Amint pedig a barbárok látták kezéről lecsüngeni az állatot, azt mondták egymásnak: Nyilván gyilkos ez az ember, kit nem hagyott élni a Bosszúállás, noha a tengerből megmenekült." 
Acts28:5 De neki, miután a kígyót a tűzbe rázta, semmi baja sem lett." 
Acts28:6 Azok pedig azt várták, hogy majd megdagad, vagy hirtelen összerogyik holtan; de miután sokáig vártak és látták, hogy semmi baja nem lett neki, megváltoztatták véleményüket, és istennek mondták őt." 
Acts28:7 Annak a helynek a környékén pedig birtokai voltak a sziget első emberének, név szerint Publiusznak, aki minket befogadván, három napig szívesen látott vendégül." 
Acts28:8 Történt pedig, hogy Publiusz atyja hideglelésben és vérhasban betegen feküdt; és ahhoz Pál bement és imádkozott, és kezeit rátévén, meggyógyította őt." 
Acts28:9 Miután ez ilyformán megtörtént, a többiek is, akiknek a szigeten betegségük volt, őhozzá jöttek, és meggyógyultak." 
Acts28:10 Kik nagy tisztességet is tettek nekünk, és mikor elindultunk, elláttak, amikre szükségünk volt." 
Acts28:11 Három hónap múlva pedig elindultunk egy alexandriai hajón, mely a szigeten telelt, melynek címere Kásztor és Pollux volt." 
Acts28:12 És Szirakuzába jutván, ott maradtunk három napig." 
Acts28:13 Honnét körülmenve Régiumba jutottunk, és mivel egy nap múlva déli szél támadt, másnap Puteoliba érkeztünk." 
Acts28:14 Hol testvéreket találván, kértek, hogy maradjunk náluk hét napig; és így jutottunk Rómába." 
Acts28:15 Onnét meg a testvérek, akik hallottak rólunk, kijöttek előnkbe Appius Fórumáig és Tresz Tabernéig; akiket amint Pál meglátott, hálát adván az Istennek, bátorságot vett." 
Acts28:16 Mikor pedig megérkeztünk Rómába, a százados átadta a foglyokat a testőrparancsnoknak; de Pálnak megengedték, hogy magára lakjék az őt őrző katonával." 
Acts28:17 Történt pedig, hogy három nap múlva összehívatta Pál a zsidók közt levő főembereket; mikor pedig egybegyűltek, azt mondta nekik: Férfiak, testvérek, bár én semmit nem cselekedtem a nép ellen, vagy az ősi szokások ellen, foglyul adattam Jeruzsálemből a rómaiak kezébe." 
Acts28:18 Azok engem kihallgatván, el akartak bocsátani, mert semmi halálra való ok nincs bennem." 
Acts28:19 De mikor a zsidók ellentmondtak, azért kénytelen voltam a császárra apellálni; nem azért, mintha az én népem ellen volna valami vádam." 
Acts28:20 Ebből az okból hívattalak tehát titeket, hogy lássalak és szóljak hozzátok; mert Izráel reménységéért van rajtam ez a lánc." 
Acts28:21 Azok pedig azt mondták neki: Mi sem levelet nem vettünk felőled Júdeából, sem senki nem jött a testvérek közül, és nem jelentett vagy beszélt felőled valami rosszat." 
Acts28:22 De tőled szeretnők hallani, micsoda értelemben vagy. Mert e felekezetről tudva van előttünk, hogy mindenütt ellene mondanak." 
Acts28:23 Kitűzvén tehát neki egy napot, jöttek hozzá a szállására többen; kiknek bizonyságot tévén magyarázta az Isten országát, és igyekezett őket meggyőzni Jézus felől mind a Mózes törvényéből, mind a prófétákból, reggeltől estig." 
Acts28:24 És némelyeket meggyőztek azok, amiket mondott, mások pedig nem hittek." 
Acts28:25 Megegyezésre nem jutván tehát egymással, eloszlottak, miután Pál egy szót mondott: Jól beszélt a Szent Szellem Jesaja próféta által atyáinknak, mondván:" 
Acts28:26 Menj ehhez a néphez és mondd: Hallván halljatok és ne értsetek, és látván lássatok és át ne lássatok." 
Acts28:27 Mert megkövéredett e népnek szíve, és füleikkel nehezen hallanak, és szemeiket lehunyták nehogy lássanak szemeikkel, és füleikkel halljanak, és szívükkel értsenek és megtérjenek, és meggyógyítsam őket." 
Acts28:28 Nektek most már legyen tudtotokra, hogy a pogányoknak küldetett az Isten üdvözítése, azok meg is hallgatják." 
Acts28:29 És mikor ezeket mondotta, elmentek a zsidók, maguk közt sokat vetekedvén." 
Acts28:30 Maradt pedig Pál két egész esztendeig a tulajdon bérelt szállásán, és fogadott mindenkit, aki hozzá ment," 
Acts28:31 prédikálván az Isten országát, és tanítván az Úr Jézus Krisztusról teljes szabadsággal akadálytalanul" 
Romans1:1 Pál, Jézus Krisztus szolgája, hivatalos apostol, elválasztva az Isten evangéliumára," 
Romans1:2 melyet eleve megígért prófétái által a szent írásokban 
Romans1:3 Fia felől, aki Dávid magvából lett test szerint," 
Romans1:4 aki Isten Fiának rendeltetett hatalomban a Szentség Szelleme szerint a halálból való feltámadás által, a mi Urunk Jézus Krisztus felől," 
Romans1:5 aki által vettünk kegyelmet, és hitbeli engedelmesség végett való apostolságot minden pogányok között az ő nevéért," 
Romans1:6 akik között vagytok ti is, Jézus Krisztus hivatalosai" 
Romans1:7 mindeneknek, kik Rómában vagytok, Isten szerelmeseinek, hivatalos szenteknek: kegyelem néktek és békesség Istentől, a mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól." 
Romans1:8 Először is hálákat adok az én Istenemnek Jézus Krisztus által mindnyájatokért, hogy a ti hiteteknek híre van az egész világon." 
Romans1:9 Mert tanúm az Isten, kinek lelkemből szolgálok az ő Fiának evangéliumában, mily szüntelen emlékezem felőletek," 
Romans1:10 imáimban mindig kérvén, hogy valahogy már egyszer sikerüljön nekem Isten akaratából hozzátok mennem." 
Romans1:11 Mert kívánlak titeket látni, hogy valami lelki ajándékot közöljek veletek a ti megerősítésetekre" 
Romans1:12 azaz, hogy együttes buzdítást vegyünk köztetek az egymásban levő hit által, a tietek által és az enyém által." 
Romans1:13 Nem akarom pedig, hogy ti ne tudjátok, atyámfiai, hogy sokszor feltettem magamban, hogy elmegyek hozzátok (és akadályozva voltam mostanig), hogy valami gyümölcsöm legyen köztetek is, mint a többi pogányok között is." 
Romans1:14 Mind a helléneknek, mind a barbároknak, mind a bölcseknek, mind a bolondoknak köteles vagyok így," 
Romans1:15 ami engem illet, kész vagyok nektek is, kik Rómában vagytok, az evangéliumot prédikálni." 
Romans1:16 Mert nem szégyenlem a Krisztus evangéliumát; mert Istennek hatalma minden hívőnek üdvösségére, mind zsidónak, először, mind hellénnek." 
Romans1:17 Mert az Isten igazsága abban jelentetik ki hitből hitbe, mint meg van írva: Az igaz ember pedig hitből él." 
Romans1:18 Mert nyilván van az Istennek haragja mennyből az embereknek minden istentelenségén és igazságtalanságán, kik az igazságot igazságtalansággal fogva tartják." 
Romans1:19 Mert az, ami Istenből megismerhető, nyilván van őbennük;" 
Romans1:20 mert Istenből megjelentette nekik. Amik ugyanis benne láthatatlanok, azok a világ teremtésétől fogva az ő alkotásaiból észrevehetők lévén, megláthatók, úgymond az ő örökkévaló hatalma és istensége; úgyhogy ők védhetetlenek." 
Romans1:21 Mivelhogy bár ismerték az Istent, nem adtak neki Istent illető dicsőséget vagy hálát, hanem az ő okoskodásukban hiábavalóságokra vetemedtek, és az ő értetlen szívük elsötétült." 
Romans1:22 Azt mondván, hogy bölcsek, bolondokká lettek," 
Romans1:23 és felcserélték a romolhatatlan Istennek dicsőségét romlandó ember képe másával, és madarakéval és négylábú állatokéval és csúszómászókéval." 
Romans1:24 Ezért is adta őket az Isten szívük vágyaiban tisztátalanságra, hogy egymás testét megszeplősítsék;" 
Romans1:25 mint akik felcserélték az Isten igazságát a hazugsággal, és a teremtést imádták és szolgálták a teremtővel szemben, aki örökké áldott, ámen." 
Romans1:26 E miatt adta őket az Isten becstelen szenvedélyekre; mert asszonyaik is felcserélték a természetes élést természetellenesre," 
Romans1:27 hasonlóképp a férfiak is, elhagyván a nővel való természetes élést, az ő vágyakozásukban egymás iránt gerjedtek fel, férfiak férfiakon éktelenséget követvén el, és az ő tévelygésüknek bérét, amit kellett, önmagukban vévén el." 
Romans1:28 És miképpen nem tartották méltónak, hogy az Istent ismeretükben tartsák, úgy adta őket az Isten méltatlan felfogásra, hogy illetlen dolgokat cselekedjenek," 
Romans1:29 mint akik tele vannak minden hamissággal, paráznasággal, gonoszsággal, kapzsisággal, rosszasággal; rakvák irigységgel, gyilkossággal, versengéssel, álnoksággal, rossz erkölccsel," 
Romans1:30 súsárlók, rágalmazók, istengyűlölők, dölyfösek, kevélyek, kérkedők, rosszban mesterkedők, szüleiknek engedetlenek," 
Romans1:31 értelmetlenek, frigyszegők, szeretetlenek, engesztelhetetlenek, irgalmatlanok." 
Romans1:32 Akik, bár tudják az Isten igazságát, hogy akik ilyeneket folytatnak, halálra méltók, nem csak teszik ezeket, hanem egyet is értenek azokkal, akik folytatják." 
Romans2:1 Ezért nem vagy védhető, óh ember, bárki vagy, aki ítélsz; mert amiben a másikat ítéled, önmagadat elítéled; mert ugyanazokat folytatod, te, aki ítélsz." 
Romans2:2 Tudjuk pedig, hogy az Isten ítélete van igazság szerint azokon, akik az ilyeneket folytatják." 
Romans2:3 Arra számítasz hát, óh ember, aki elítéled azokat, akik az ilyeneket folytatják, és emellett ugyanezeket teszed, hogy te kikerülöd az Isten ítéletét?" 
Romans2:4 Vagy megveted az ő jóságának, várásának és tűrésének gazdagságát, nem tudván, hogy az Isten jósága téged megtérésre visz?" 
Romans2:5 De a te keménységed és megtéretlen szíved szerint gyűjtesz önmagadnak haragot az Isten haragjának és igaz ítélete megjelenésének napjára," 
Romans2:6 aki megfizet mindenkinek az ő cselekedetei szerint: 
Romans2:7 azoknak, akik jó cselekvésben való kitartással dicsőséget, becsületet és romolhatatlanságot keresnek, örök élettel:" 
Romans2:8 azoknak pedig, akik pártosok és nem engednek az igazságnak, hanem a hamisságnak engednek, búsulással és haraggal." 
Romans2:9 Nyomorúság és szükség minden emberi lélekre, aki elköveti a rosszat, mind zsidóra, először, mind hellénre," 
Romans2:10 de dicsőség, becsület és béke mindenkinek, aki a jót munkálja, mind zsidónak, először, mind hellénnek." 
Romans2:11 Mert nincs személyválogatás az Istennél. 
Romans2:12 Mert akik törvény nélkül vétkeztek, törvény nélkül is vesznek el; és akik törvény alatt vétkeztek, törvény által ítéltetnek el," 
Romans2:13 (mert nem azok igazak az Isten előtt, akik a törvényt hallgatják, hanem akik a törvényt cselekszik, azok igazulnak meg;" 
Romans2:14 mert mikor a pogányok, akiknek törvényük nincs, természettől a törvény dolgait cselekszik, akkor ők, akiknek nincs törvényük, önmaguknak törvényük:" 
Romans2:15 mint akik megmutatják, hogy a törvény teljesítése a szívükbe van írva, amiről egyetemben bizonyságot tesz az ő lelkiismeretük és az ő gondolataik, mikor kölcsönösen vádolják, vagy védik is egymást)" 
Romans2:16 azon a napon, melyen megítéli az Isten az emberek titkait az én evangéliumom szerint a Jézus Krisztus által." 
Romans2:17 Íme te zsidónak neveztetel, és a törvényben nyugoszol meg, és Istenben dicsekedel," 
Romans2:18 és ismered akaratát, és megítéled, mik a fontosak, mert oktatást nyertél a törvényből," 
Romans2:19 és meg vagy győződve, hogy te vakok vezére vagy, a sötétségben levők világossága," 
Romans2:20 oktalanok nevelője, kiskorúak tanítója, mint akinek a törvényben birtokodban van az ismeret és igazság megtestesülése:" 
Romans2:21 aki tehát mást tanítasz, magadat nem tanítod? Aki prédikálod, hogy ne lopj, lopsz?" 
Romans2:22 Aki azt mondod, hogy ne légy házasságtörő, házasságtörő vagy? Aki irtózol a bálványoktól, templomfosztogató vagy?" 
Romans2:23 Aki a törvénnyel dicsekszel, a törvény áthágásával gyalázod az Istent?" 
Romans2:24 Mert az Isten neve miattatok káromoltatik a pogányok között, amint meg van írva." 
Romans2:25 Mert a körülmetélkedés ugyan használ, ha a törvényt cselekszed; de ha törvényszegő vagy, a te körülmetélkedésed körülmetéletlenséggé lett." 
Romans2:26 Ha tehát a körülmetéletlen a törvény igazságait megtartja, nem körülmetélkedésnek számíttatik-é az ő körülmetélkedetlensége?" 
Romans2:27 És megítél az a természeti körülmetéletlenség, amely a törvényt teljesíti, téged, aki betű és körülmetélkedés mellett is törvényszegő vagy." 
Romans2:28 Mert nem az a zsidó, aki külsőképpen az, és nem az a körülmetélkedés, mely külsőképpen a testen van;" 
Romans2:29 hanem a belsőképpen való zsidó az, és a szív körülmetélése az, lélekben, nem betűben; melynek dicsérete nem emberektől, hanem az Istentől van." 
Romans3:1 Mi az előnye a zsidónak, vagy mi a haszna a körülmetélkedésnek?" 
Romans3:2 Mindenképpen sok: első természetesen az, hogy rájuk bízattak az Isten beszédei." 
Romans3:3 Mert mi az, ha hitetlenek lettek némelyek? Hitetlenségük talán megsemmisíti az Isten hűségét?" 
Romans3:4 Távol legyen; hanem legyen az Isten igaz, minden ember pedig hazug, mint meg van írva: Hogy igaznak ítéltessél a te beszédeidben, és győzedelmes légy, mikor vádolnak téged." 
Romans3:5 De ha a mi igazságtalanságunk Isten igazságát erősíti, mit mondunk? Nem igazságtalan az Isten, hogy ránk hozza a haragot? emberileg mondom." 
Romans3:6 (Távol legyen; mert akkor hogyan lehetne az Isten a világnak ítélőbírája?) 
Romans3:7 Ha tudniillik az Isten igazsága az én hazugságom által gyarapodott az ő dicsőségére, miért ítéltetem el még én is, mint bűnös?" 
Romans3:8 És miért nem mondjuk, hogy tegyük a rosszat, hogy jöjjön ki a jó? miképpen rágalmaznak bennünket, és miképpen állítják némelyek, hogy mi azt mondjuk; akiknek kárhozata igazságos." 
Romans3:9 Hogy van tehát? Előnyben vagyunk? Semmiképpen sem; hiszen az imént emeltünk vádat mind zsidók, mind hellének ellen, hogy mindnyájan bűn alatt vannak" 
Romans3:10 mint meg van írva: Nincsen csak egy igaz is," 
Romans3:11 nincs, aki értelmes, nincs, aki az Istent keresi." 
Romans3:12 Mindnyájan elhajlottak, egyetemben haszontalanokká lettek; nincsen ki jót cselekednék, nincsen csak egy is." 
Romans3:13 Nyílt sír a torkuk, a nyelvükkel csalnak; áspis méreg az ajkuk alatt." 
Romans3:14 A szájuk átokkal és keserűséggel van tele. 
Romans3:15 Gyorsak a lábaik a vérontásra," 
Romans3:16 romlás és nyomor van útjaikban; 
Romans3:17 és a béke útját nem ismerik. 
Romans3:18 Nincs istenfélelem a szemeik előtt. 
Romans3:19 Tudjuk pedig, hogy amit a törvény mond, azoknak mondja, akik a törvény alatt vannak; hogy minden száj bedugassék, és méltó legyen az egész világ az Isten előtt a kárhozatra." 
Romans3:20 Mivelhogy a törvény cselekedeteiből egy test sem igazul meg őelőtte; mert törvény által csak bűnismeret van. 
Romans3:21 Most pedig a törvénytől függetlenül jelent meg Isten igazsága a törvény és a próféták bizonyságtételével," 
Romans3:22 éspedig Istennek az az igazsága, mely a Jézus Krisztusban való hit által mindenkire nézve és mindenki számára van, aki hisz; mert nincs különbség." 
Romans3:23 Mert mindnyájan vétkeztek és az Isten dicsőségétől elmaradtak; 
Romans3:24 megigazulnak pedig ingyen az ő kegyelméből a Jézus Krisztusban lett váltság által. 
Romans3:25 Kit az Isten kitett az ő vérében hit által való engesztelő áldozatul, hogy megmutassa az ő igazságosságát azoknak a bűnösöknek elnézése miatt," 
Romans3:26 melyek azelőtt történtek az Isten hosszútűrése alatt; hogy úgy megmutassa az ő igazságosságát a mostani időben, hogy legyen ő igaz és igazzá tevője annak, aki Jézus hitéből való." 
Romans3:27 Tehát hol a dicsekedés? Ki van zárva. Milyen törvény által? A cselekedeteké által? Nem, hanem a hit törvénye által." 
Romans3:28 Azt tartjuk tehát, hogy hit által igazul meg az ember, a törvény cselekedetei nélkül." 
Romans3:29 Vagy a zsidóké csak az Isten, nem a pogányoké is?" 
Romans3:30 Igen, a pogányoké is, amennyiben egy az Isten, aki megigazít zsidót hitből, pogányt hit által." 
Romans3:31 Tehát a törvényt érvénytelenné tesszük a hit által? Távol legyen! Hanem a törvényt erősítjük. 
Romans4:1 Mit mondjunk tehát, hogy Ábrahám, a mi atyánk, mit ért el test szerint?" 
Romans4:2 Mert ha Ábrahám cselekedetekből igazult meg, van mivel dicsekedjék, de nem az Isten előtt." 
Romans4:3 Mert mit mond az Írás? Hitt pedig Ábrahám az Istennek, és igazságul számíttatott be neki." 
Romans4:4 Pedig annak, aki munkálkodik, a bér nem úgy számíttatik be kegyelemből hanem tartozásból;" 
Romans4:5 ellenben annak, aki nem munkálkodik, de hisz abban, aki megigazítja az istentelent, úgy számíttatik be a hite igazság gyanánt." 
Romans4:6 Aminthogy Dávid is boldognak magasztalja azt az embert, akinek az Isten igazságot számít be cselekedetek nélkül:" 
Romans4:7 Boldogok, akiknek megbocsáttattak hamisságaik, és akiknek elfedeztettek bűneik." 
Romans4:8 Boldog ember az, akinek bűnét nem számítja be az Úr." 
Romans4:9 Ez a boldognak mondás most már a körülmetélkedésre szól, vagy a körülmetélkedetlenségre is? Mert azt mondjuk, hogy beszámíttatott Ábrahámnak a hit igazság gyanánt." 
Romans4:10 Tehát hogyan számíttatott be: mikor körülmetéltségben, vagy mikor körülmetéletlenségben volt? Nem körülmetéltségben, hanem körülmetéletlenségben;" 
Romans4:11 és a körülmetélkedés jegyét a hitből való igazság pecsétjéül vette, ami körülmetéletlen korából való volt; hogy így ő legyen atyja mindazoknak, akik hisznek, bár körülmetélkedetlenségben vannak, hogy azoknak is beszámíttassék az igazság" 
Romans4:12 és a körülmetélkedés atyja azoknak, akik nemcsak a körülmetélkedésből valók, hanem akik követik is a mi atyánk Ábrahám körülmetéletlenségében való hitének nyomdokait." 
Romans4:13 Mert nem törvény által adatott az ígéret Ábrahámnak vagy az ő magvának, hogy örököse lesz a világnak, hanem a hitből való megigazulás által." 
Romans4:14 Mert ha azok az örökösök, akik a törvényből valók, Úressé lett a hit, és hiábavalóvá az ígéret;" 
Romans4:15 mert a törvény haragot munkál; de ahol nincs törvény, törvényszegés sincs." 
Romans4:16 Azért hitből, hogy kegyelemből, hogy így biztos legyen az ígéret az egész magnak, nem csak a törvényből valónak, hanem az Ábrahám hitéből valónak is, aki nekünk mindnyájunknak atyánk" 
Romans4:17 (mint meg van írva, hogy sok nép atyjává tettelek téged), az előtt, akinek hitt, az Isten előtt, aki megeleveníti a holtakat, és úgy hívja a nemlévőket mint meglévőket." 
Romans4:18 Aki remény ellen remény felett hitte, hogy ő sok nép atyjává lesz, aszerint, amint megmondatott: Így lesz a te magod;" 
Romans4:19 és hitében meg nem gyengülve, nem gondolt a maga immár elhalt testére, körülbelül százesztendős lévén, sem Sárának elhalt méhére;" 
Romans4:20 az Isten ígéretében sem kételkedett hitetlenséggel, hanem megerősödött a hitben dicsőséget adván az Istennek," 
Romans4:21 és eltökélvén magában, hogy amit ő ígért, meg is teheti." 
Romans4:22 Ezért is számíttatott be neki igazság gyanánt. 
Romans4:23 Nem csak őérette íratott pedig meg, hogy beszámíttatott neki," 
Romans4:24 hanem miértünk is, akiknek be fog számíttatni, mint akik hiszünk abban, aki feltámasztotta Jézust a mi Urunkat halottaiból," 
Romans4:25 ki halálra adatott a mi bűneinkért, és feltámadott a mi megigazulásunkért." 
Romans5:1 Miután tehát megigazultunk hit által, békességünk van Istennel a mi Urunk Jézus Krisztus által," 
Romans5:2 ki által a bemenetelt is vettük hit által ebbe a kegyelembe, amelyben állunk; és dicsekedünk az Isten dicsőségének reménye alatt." 
Romans5:3 De nem csak, hanem dicsekszünk a nyomorúságokban is, tudván, hogy a nyomorúság békességes tűrést eredményez," 
Romans5:4 a békességes tűrés pedig próbatételt, a próbatétel pedig reménységet," 
Romans5:5 a reménység pedig meg nem szégyenít; mert az Istennek szerelme kitöltetett a mi szívünkbe a Szentlélek által, ki adatott nekünk." 
Romans5:6 Mert mivel mi gyengék voltunk, Krisztus értünk, az idő szerint még istentelenekért, meghalt." 
Romans5:7 Mert igaz emberért is aligha halna meg valaki; tudniillik a jóért talán meg is merne valaki halni: 
Romans5:8 az Isten pedig az ő hozzánk való szerelmét abban mutatja meg, hogy mikor mi még bűnösök voltunk, Krisztus miérettünk meghalt." 
Romans5:9 Miután tehát most megigazultunk az ő vére által, sokkal inkább megtartatunk a harag ellen ő általa." 
Romans5:10 Mert ha mikor ellenségei voltunk, megbékéltünk az Istennel az ő Fiának halála által, sokkal inkább megtartatunk az ő élete által, minekutána megbékéltünk vele." 
Romans5:11 Nem csak pedig, hanem dicsekedünk is az Istenben a mi Urunk Jézus Krisztus által, aki által most a megbékülést vettük." 
Romans5:12 Annakokáért miképpen egy ember által jött be e világra a bűn, és a bűn által a halál, és ekképpen a halál minden emberre elhatott, mivelhogy mindnyájan vétkeztek:" 
Romans5:13 mert a törvényig is volt bűn a világon; de a bűn nem számíttatik be, ha nincsen törvény;" 
Romans5:14 mégis uralkodott a halál Ádámtól Mózesig azokon is, akik nem az Ádám esetéhez hasonlóan lettek bűnösökké, aki az Eljövendőnek előképe." 
Romans5:15 De nem úgy van a kegyelemajándék, mint a bűneset. Mert ha az egynek bűnesete folytán meghalt a sok, az Istennek kegyelme és ajándéka az egy ember Jézus Krisztus kegyelme folytán még sokkal bővebbé lett a sokra." 
Romans5:16 És nem úgy van az ajándék, mint egy bűnbeesett által; mert az ítéletet ugyan egynek folytán van kárhozatra, a kegyelemajándék pedig sok bűneset folytán igazságra." 
Romans5:17 Mert ha az egynek bűnesete által a halál uralkodott az által az egy által, sokkal inkább uralkodni fognak az életben az egy Jézus Krisztus által azok, akik a kegyelemnek és az igazság ajándékának bőségét elfogadják." 
Romans5:18 Így tehát amint egy eset által ítélet jött minden emberre kárhozatra; úgy egy igazság által is ajándék jött minden emberre életnek megigazulására. 
Romans5:19 Mert amint az egy ember engedetlensége által bűnössé tétetett a sok, úgy az egynek engedelmessége által is igazzá tétetik a sok." 
Romans5:20 A törvény pedig mellesleg jött be, hogy a bűneset megnövekedjék. Ahol pedig megnövekedett a bűn, ott a kegyelem sokkal inkább bővölködik;" 
Romans5:21 hogy miképpen uralkodott a bűn a halálban, úgy a kegyelem is uralkodjék igazság által az örök életre a mi Urunk Jézus Krisztus által." 
Romans6:1 Mit mondjunk tehát? megmaradjunk a bűnben, hogy a kegyelem annál nagyobb legyen?" 
Romans6:2 Távol legyen; akik meghaltunk a bűnnek, hogyan éljünk még abban?" 
Romans6:3 Avagy nem tudjátok, hogy akik megkeresztelkedtünk a Jézus Krisztusba, az ő halálába keresztelkedtünk meg?" 
Romans6:4 Eltemettettünk tehát vele együtt a keresztség által a halálba; hogy mint feltámasztatott Krisztus a halálból az Atya dicsősége által, úgy mi is életnek megújulásában járjunk." 
Romans6:5 Mert ha az ő halálának hasonlatosságában vele összenőttek lettünk, akkor a feltámadásáéban is azok leszünk" 
Romans6:6 ezt tudva, hogy a mi óemberünk azért feszíttetett meg vele, hogy a bűnnek teste semmissé tétessék, hogy mi többé ne szolgáljunk a bűnnek." 
Romans6:7 Mert aki meghalt, felmentetett a bűntől." 
Romans6:8 Ha pedig meghaltunk Krisztussal, hisszük, hogy élni is fogunk ővele" 
Romans6:9 tudván, hogy Krisztus miután feltámadt halottaiból, többé meg nem hal, halál őrajta többé nem uralkodik." 
Romans6:10 Mert amit halt, a bűnnek halta meg egyszer s mindenkorra; amit pedig él, az Istennek éli." 
Romans6:11 Így ti is úgy tartsátok magatokat, hogy holtak vagytok a bűnnek, de élők az Istennek a mi Urunk Jézus Krisztusban." 
Romans6:12 Ne uralkodjék tehát a bűn a ti halandó testetekben, hogy engedjetek neki az ő kívánságaiban;" 
Romans6:13 és ne bocsássátok a ti tagjaitokat igazságtalanság fegyvereiül a bűn rendelkezésére; hanem bocsássátok önmagatokat Istennek rendelkezésére úgy, mint holtakból lett élőket, és tagjaitokat igazság fegyvereiül az Istennek." 
Romans6:14 Mert a bűn tirajtatok nem uralkodik, mert nem törvény alatt vagytok, hanem kegyelem alatt." 
Romans6:15 Hogy van tehát? Vétkezzünk, mivel nem törvény alatt vagyunk, hanem kegyelem alatt? Távol legyen." 
Romans6:16 Nem tudjátok, hogy akinek szolgák gyanánt rendelkezésére bocsátjátok magatokat engedelmességre, annak a szolgái vagytok, akinek engedelmeskedtek, vagy a bűnnek halálra, vagy az engedelmességnek igazságra?" 
Romans6:17 De hála legyen az Istennek, hogy bár szolgái voltatok a bűnnek, szívből engedelmesekké lettetek a tanításnak az iránt a formája iránt, melyre adattatok;" 
Romans6:18 és miután szabadokká tétettetek a bűntől, szolgáivá lettetek az igazságnak." 
Romans6:19 Emberi módon szólok a ti testetek erőtelensége miatt. Mert amint rendelkezésére bocsátottátok a ti tagjaitokat a tisztátalanságnak és a törvénytelenségnek szolgák gyanánt a törvénytelenségre, úgy bocsássátok most rendelkezésére a ti tagjaitokat szolgák gyanánt az igazságnak a megszentelődésre." 
Romans6:20 Mert mikor szolgái voltatok a bűnnek, szabadok voltatok az igazságtól." 
Romans6:21 Micsoda gyümölcsét vettétek tehát akkor azoknak, amiket most szégyenletek? Mert azoknak a vége halál." 
Romans6:22 Ellenben most, hogy megszabadultatok a bűntől és szolgáivá lettetek az Istennek, megvan a gyümölcsötök megszentelődésre, a vég pedig az örök élet." 
Romans6:23 Mert a bűnnek a zsoldja halál; az Istennek kegyelemajándéka pedig örök élet a mi Urunk Jézus Krisztusban. 
Romans7:1 Vagy nem tudjátok, atyámfiai (mert törvényismerők előtt beszélek), hogy a törvény addig uralkodik az emberen, amíg él?" 
Romans7:2 Mert a férjes asszony férjéhez van kötve törvény által, míg az él; de ha meghal a férj, ment lesz a férfi törvényétől." 
Romans7:3 Így tehát férje életében házasságtörőnek mondatik, ha más férfié lesz; ha azonban meghal a férje, ő szabad a törvénytől, úgyhogy nem házasságtörő, ha más férfié lesz." 
Romans7:4 Éppen így, atyámfiai, ti is meghaltatok a törvénynek a Krisztus teste által, hogy máséi legyetek, azéi, aki halottaiból feltámasztatott, hogy gyümölcsöt teremjünk az Istennek." 
Romans7:5 Mert mikor a testben voltunk, a bűnöknek a törvény által való szenvedélyei működtek a mi tagjainkban, hogy a halálnak teremjenek gyümölcsöt." 
Romans7:6 De most mentekké lettünk a törvénytől, meghalván annak, amiben fogva voltunk, úgyhogy mi a Léleknek újságában szolgálunk, és nem a betűnek óságában." 
Romans7:7 Mit mondjunk tehát? A törvény bűn? Távol legyen; hanem a bűnt csak a törvény által ismertem meg, mert a kívánságról sem tudtam volna, ha a törvény nem mondta volna: Ne kívánd." 
Romans7:8 De a bűn támaszpontot kapván, a parancsolat által hozott létre bennem mindenféle kívánságot; mert törvény nélkül a bűn halott." 
Romans7:9 Pedig én éltem törvény nélkül valaha; de mikor jött a parancsolat, a bűn feléledt," 
Romans7:10 én pedig meghaltam; és ugyanaz a parancsolat, mely életre adatott, nálam halálosnak találtatott." 
Romans7:11 Mert a bűn támaszpontot kapván, a parancsolat által megcsalt engem és megölt általa." 
Romans7:12 Úgyhogy a törvény szent, a parancsolat is szent, igaz és jó." 
Romans7:13 Tehát a jó lett nekem halálom? Távol legyen; hanem a bűn, hogy abban tessék meg bűn volta, hogy a jó által halált munkál számomra; hogy így szerfelett bűnös legyen a bűn a parancsolat által." 
Romans7:14 Tudjuk ugyanis, hogy a törvény lelki: de én testi vagyok, eladva a bűn alá." 
Romans7:15 Mert amit véghez viszek, nem ismerem; mert nem azt csinálom, amit akarok; hanem amit gyűlölök, azt cselekszem." 
Romans7:16 Ha pedig amit nem akarok, azt cselekszem, megegyezem a törvénnyel, hogy jó." 
Romans7:17 Akkor pedig már nem én viszem azt véghez, hanem a bennem lakozó bűn." 
Romans7:18 Mert tudom, hogy nem lakik énbennem (azaz az én testemben) jó; mert az akarás kezemre áll, de a jó véghezvitele nem sikerül nekem." 
Romans7:19 Mert nem azt cselekszem, amit akarok, a jót; hanem amit nem akarok, a rosszat, azt csinálom." 
Romans7:20 Ha pedig amit én nem akarok, azt cselekszem, már nem én viszem azt véghez, hanem a bennem lakozó bűn." 
Romans7:21 Eszerint azt a törvényt találom magamban, mikor a jót akarom cselekedni, hogy nekem a rossz áll kezemre." 
Romans7:22 Mert gyönyörködöm az Isten törvényében a belső ember szerint," 
Romans7:23 de látok egy másik törvényt az én tagjaimban, mely ellene küzd az eszem törvényének, és rabul ad engem a bűn törvényének, mely az én tagjaimban van." 
Romans7:24 Óh, én nyomorult ember! Ki szabadít meg engem a halálnak e testéből?" 
Romans7:25 Hálákat adok az Istennek a mi Urunk Jézus Krisztus által. Eszerint tehát én magam az eszemmel ugyan Isten törvényének szolgálok; de testemmel a bűn törvényének. 
Romans8:1 Semmi kárhoztatás nincs tehát most már azokra nézve, akik Krisztus Jézusban vannak. Kik nem test szerint járnak, hanem lélek szerint." 
Romans8:2 Mert az élet lelkének törvénye Krisztus Jézusban megszabadított engem a bűn és halál törvényétől. 
Romans8:3 Mert amit a törvénynek lehetetlen volt, amiben gyenge volt a test miatt, az Isten a saját Fiát elküldvén a testének hasonlóságában és a bűnért, elkárhoztatta a bűnt a testben," 
Romans8:4 hogy a törvény igazsága betöltessék bennünk, kik nem test szerint járunk, hanem lélek szerint." 
Romans8:5 Mert akik testi emberek, azoknak a test dolgain jár az eszük; akik pedig lelkiek, azoknak a lélek dolgain." 
Romans8:6 Mert a test eszejárása halál; a lélek eszejárása pedig élet és béke. 
Romans8:7 Ezért a test eszejárása ellenségeskedés Isten iránt; mert az Isten törvényének nem rendeli magát alá, mert nem is tudja;" 
Romans8:8 akik pedig testi emberek, Isten előtt kedvesek nem lehetnek." 
Romans8:9 De ti nem vagytok testiek, hanem lelkiek, ha valóban Isten lelke lakik bennetek. Ha pedig valakiben nincs meg a Krisztus lelke, az nem az övé." 
Romans8:10 De ha Krisztus bennetek van, a test ugyan halott a bűnnél fogva, de a lélek élet az igazságnál fogva." 
Romans8:11 Ha pedig annak lelke lakik bennetek, aki Jézust halottaiból feltámasztotta, az, aki Krisztust halottaiból feltámasztotta, megeleveníti a ti halandó testeiteket is az ő bennetek lakó lelke által." 
Romans8:12 Eszerint tehát, atyámfiai, nem a testnek tartozunk, hogy test szerint éljünk;" 
Romans8:13 mert ha test szerint éltek, meg kell halnotok; ha pedig lélekkel a test cselekedeteit megöldöklitek, élni fogtok." 
Romans8:14 Mert akiket Isten Lelke vezérel, mind azok Isten fiai." 
Romans8:15 Mert nem vettetek szolgaság lelkét ismét félelemre, hanem vettétek a fiúváfogadás lelkét, aki által kiáltjuk: Abbá, oh Atyám." 
Romans8:16 Maga a Lélek tesz bizonyságot a mi lelkünkkel együtt, hogy gyermekei vagyunk Istennek." 
Romans8:17 Ha pedig gyermekek, örökösök is; Istennek örökösei, Krisztusnak pedig örököstársai; ha valóban vele szenvedünk, hogy vele meg is dicsőüljünk." 
Romans8:18 Mert azt tartom, hogy nem méltók a jelen idő szenvedései ahhoz a dicsőséghez, mely rajtunk meg fog nyilvánulni." 
Romans8:19 Mert a természet sóvárgása az Isten fiainak jelenését várja. 
Romans8:20 Mert a hiábavalóságnak a természet úgy vettetett alá, nem önként, hanem azért, aki alávetette," 
Romans8:21 oly reménység alatt, hogy maga a természet is meg fog szabadulni az enyészet rabságából az Isten fiai dicsőségének szabadságára." 
Romans8:22 Mert tudjuk, hogy az egész természet együtt sóhajtozik és vajúdik mostanáig" 
Romans8:23 nem csak pedig, hanem akiknél a Lélek zsengéje megvan, mi magunk is sóhajtozunk magunkban, fiúváfogadást várván, a mi testünknek megváltását." 
Romans8:24 Mert e reménységre tartattunk meg. Látott remény pedig nem remény; mert amit lát valaki, miért reméli is?" 
Romans8:25 Ha pedig amit nem látunk, azt reméljük, békességes tűréssel várjuk." 
Romans8:26 Hasonlóképpen pedig a Lélek is segítségére van a mi erőtelenségünknek; mert hogy mit kérjünk a szükség szerint, nem tudjuk, hanem maga a Lélek lép közbe értünk kimondhatatlan sóhajtásokkal," 
Romans8:27 és az, aki a szíveket vizsgálja, tudja, mi a lélek gondolata, mert Isten szerint lép közbe szentekért." 
Romans8:28 Tudjuk pedig, hogy akik az Istent szeretik, azoknak minden javukra munkál közre, mint olyanoknak, akik az ő végzése szerint hivatalosak." 
Romans8:29 Mert akiket eleveismert, eleve el is rendelte, hogy hasonlatosak legyenek az ő Fiának képéhez, hogy ő elsőszülött legyen sok testvér között." 
Romans8:30 Akiket pedig eleve elrendelt, azokat el is hívta; és akiket elhívott, azokat meg is igazította; akiket pedig megigazított, azokat meg is dicsőítette." 
Romans8:31 Mit mondjunk tehát ezekre? Ha az Isten velünk, kicsoda ellenünk?" 
Romans8:32 Hiszen aki a saját Fiát nem kímélte, hanem értünk mindnyájunkért odaadta őt, hogyan ne adna meg nekünk ő vele mindent ajándékképpen?" 
Romans8:33 Ki fog vádat elemelni Isten választottai ellen? Isten az, aki megigazít." 
Romans8:34 Kicsoda az, aki elkárhoztat? Krisztus az, aki meghalt, sőt aki fel is támadott, aki az Istennek jobbján is van, ki közben is jár értünk." 
Romans8:35 Ki szakaszt el minket a Krisztus szerelmétől? Nyomorúság, vagy szükség, vagy üldözés, vagy éhség, vagy mezítelenség, vagy veszély, vagy kard?" 
Romans8:36 (Mint meg van írva: Teéretted ölnek minket egész nap; olyanoknak tartanak, mint a vágójuhokat.)" 
Romans8:37 Sőt mindezekben fényes diadalt aratunk az által, aki minket szeret." 
Romans8:38 Mert meg vagyok győződve, hogy sem halál, sem élet, sem angyalok, sem fejedelemségek, sem hatalmasságok, sem jelenvalók, sem jövendők," 
Romans8:39 sem magasság, sem mélység, sem semmi egyéb teremtmény el nem szakaszthat minket az Isten szerelmétől, mely a mi Urunk Jézus Krisztusban van." 
Romans9:1 Igazságot mondok, nem hazudom, a lelkiismeretem tévén mellettem bizonyságot Szentlélekben," 
Romans9:2 hogy nagy bánatom van és szüntelen fájdalma a szívemnek. 
Romans9:3 Mert kívánnám, hogy én magam legyek kiátkozva Krisztusból az én atyámfiaiért, test szerinti rokonaimért;" 
Romans9:4 mint akik izraeliták, akiké a fiúváfogadás, a dicsőség, a szövetségek, a törvényadás, az istentisztelet és az ígéretek," 
Romans9:5 akikéi az atyák, és akik közül való a Krisztus test szerint, aki mindeneknek felette örökké áldandó Isten. Ámen." 
Romans9:6 De ez nem azt teszi, hogy az Isten igéje meghiúsult. Mert nem mindnyájan, akik Izráelből valók," 
Romans9:7 azok az Izráel, és nem mindnyájan gyermekek, mivel Ábrahám magva, hanem: Izsákban neveztetik neked mag." 
Romans9:8 Azaz nem akik a testnek gyermekei, azok Isten gyermekei; hanem az ígéretnek gyermekei számíttatnak magnak." 
Romans9:9 Mert az ígéretnek beszéde ez: Ez idő tájt eljövök, és Sárának lesz fia." 
Romans9:10 De nem csak, hanem itt van Rebeka is, aki egytől volt várandós, Izsáktól, a mi atyánktól." 
Romans9:11 Mert mikor még meg sem születtek, sem semmi jót vagy gonoszt nem cselekedtek, hogy az Istennek választás szerint való végzése megmaradjon, nem cselekedetekből, hanem az elhívótól" 
Romans9:12 megmondatott neki: A nagyobbik szolgál a kisebbiknek; 
Romans9:13 mint meg van írva: Jákóbot szerettem, Ézsaut pedig gyűlöltem." 
Romans9:14 Mit mondjunk tehát? Talán igazságtalanság van az Istennél? Távol legyen. 
Romans9:15 Mert Mózesnek ezt mondja: Könyörülök, akin könyörülök, és irgalmazok, akinek irgalmazok." 
Romans9:16 E szerint tehát nem azé, aki akarja, nem is azé, aki fut, hanem a könyörülő Istené." 
Romans9:17 Mert azt mondja az Írás a Faraónak: Éppen a végre támasztottalak téged, hogy megmutassam rajtad hatalmamat, és hogy hirdessék az én nevemet szerte az egész földön." 
Romans9:18 Így tehát akin akar, könyörül; akit pedig akar, megkeményít." 
Romans9:19 Erre így szólsz nekem: Akkor meg miért hibáztat? Az ő akaratának ki állott ellent? 
Romans9:20 Sőt inkább, óh ember, mondja-e a készítmény a készítőnek: Miért csináltál engem így?" 
Romans9:21 Vagy nincsen-e hatalma a fazekasnak az agyagon, hogy ugyanabból a sártömegből egyiket tisztességre való edénynek csinálja, a másikat pedig megvetésre valónak?" 
Romans9:22 Ha pedig az Isten, bár haragját meg akarja mutatni és hatalmát megismertetni, nagy hosszútűréssel hordozta a haragnak veszedelemre elkészült edényeit;" 
Romans9:23 ezt azért is tette, hogy dicsőségének gazdagságát megismertesse a könyörület edényein, akiket eleve dicsőségre készített rajtunk," 
Romans9:24 akiket el is hívott nem csak a zsidók közül, hanem a pogányok közül is;" 
Romans9:25 mint Hóseásnál is mondja: Népemnek hívom a nem-népemet; és a nem-szeretettet szeretettnek. 
Romans9:26 És lesz, hogy azon a helyen, ahol az mondatott nekik, nem népem vagytok ti, ott hívatnak élő Isten fiainak." 
Romans9:27 Ézsaiás pedig ezt kiáltja Izráel felől: Ha Izráel fiainak száma annyi volna is, mint a tenger fövénye, a maradék tartatik meg;" 
Romans9:28 mert igét teljesítő és igazságban megrövidítő az Úr; mivelhogy igéjét rövidre szabva viszi véghez a földön. 
Romans9:29 És mint előbb mondta Ézsaiás: Ha a seregek Ura magot nem hagyott volna nekünk, olyanokká lettünk volna, mint Szodoma, Gomorához lettünk volna hasonlók." 
Romans9:30 Mit mondunk tehát? Hogy pogányok, akik igazságra nem törekedtek, elérték az igazságot; de azt az igazságot, mely hitből való;" 
Romans9:31 Izráel pedig, mely az igazság törvényére törekedett, az igazság törvényére el nem jutott." 
Romans9:32 Miért? Mert nem hitből kereste hanem mintha törvénycselekedetekből volna; mert beleütköztek az ütközés kövébe," 
Romans9:33 mint meg van írva: Íme állítok Sionban ütközés kövét és botránkozás kőszikláját; és aki hisz benne, senki meg nem szégyenül." 
Romans10:1 Atyámfiai, szívem jókívánsága és Istenhez való könyörgésem ugyan Izráelért van, hogy üdvözüljenek." 
Romans10:2 Mert bizonyságot teszek mellettük, hogy Isten iránt való buzgóság van bennük, de nem ismeret szerint." 
Romans10:3 Mert az Isten igazságát nem ismervén, és a saját igazságukat igyekezvén érvényesíteni, az Isten igazságának nem rendelték magukat alá." 
Romans10:4 Mert a törvénynek vége a Krisztus, mindenkinek igazságára, aki hisz." 
Romans10:5 Mert Mózes így írja le a törvényből való igazságot: Amely ember cselekszi azokat, él azok által." 
Romans10:6 A hitből való igazság pedig így szól: Ne mondd a te szívedben: Ki megy fel az égbe (azaz, hogy Krisztust lehozza)?" 
Romans10:7 Vagy: Ki megy le a mélységbe (azaz, hogy Krisztust halottaiból felhozza)?" 
Romans10:8 Hanem mit mond? Közel van hozzád a beszéd, a szádban és a szívedben (azaz a hitről szóló beszéd, amit mi prédikálunk)." 
Romans10:9 Mert ha Úrnak vallod a te száddal Jézust, és hiszed a te szívedben, hogy az Isten őt feltámasztotta halottaiból, megtartatol." 
Romans10:10 Mert szívvel hisznek igazságra, szájjal tesznek pedig vallást üdvösségre." 
Romans10:11 Mert azt mondja az Írás: Aki hiszen őbenne, senki meg nem szégyenül." 
Romans10:12 Mert nincs különbség zsidó és hellén között; mert ugyanaz az Ura mindeneknek, aki gazdag mindenekhez, akik őt segítségül hívják." 
Romans10:13 Mert aki segítségül hívja az Úr nevét, mindenki megtartatik." 
Romans10:14 Tehát hogyan hívják segítségül azt, akiben nem hisznek? de hogyan higgyenek abban, akiről nem hallottak? de hogyan halljanak prédikáló nélkül?" 
Romans10:15 de hogyan prédikáljanak, ha nem küldetnek? Mint meg van írva: Mily szépek a békességhirdetőknek lábai, akik jókat hirdetnek!" 
Romans10:16 De nem mindnyájan engedtek az evangéliumnak, mert Ézsaiás azt mondja: Uram, ki hitt annak, amit tőlünk hallott?" 
Romans10:17 Tehát a hit hallásból van, a hallás pedig Isten igéje által." 
Romans10:18 Hanem azt mondom: Talán nem hallották? Sőt: Az egész földre kiment az ő hangjuk, és a föld kerekségének végére az ő beszédeik." 
Romans10:19 De azt mondom: Talán Izráel nem értette? Először Mózes mondja: Én féltékenyekké teszlek titeket egy nem népre, értelmetlen népre haragítlak benneteket." 
Romans10:20 Ézsaiás pedig ki meri mondani: Megtaláltak, akik nem kerestek engem, nyilvánvalóvá lettem azoknak, akik felőlem nem kérdezősködtek." 
Romans10:21 Izráelre vonatkozólag pedig azt mondja: Egész napon kiterjesztettem kezeimet egy engedetlen és ellentmondó nép felé. 
Romans11:1 Tehát azt mondom: Talán elvetette az Isten az ő népét? Távol legyen! Hiszen én is izraelita vagyok, Ábrahám magvából, Benjámin törzséből." 
Romans11:2 Nem vetette el az Isten az ő népét, melyet eleve ismert. Vagy nem tudjátok, mit mond az Írás Illyés történetében, amint közbelép Istennél az Izráel ellen, mondván:" 
Romans11:3 Uram, a te prófétáidat megölték, a te oltáraidat lerombolták; és én maradtam meg egyedül, nekem is életemre törnek;" 
Romans11:4 de mit mond neki az isteni felelet? Hagytam magamnak hétezer férfiút, akik nem hajtottak térdet a Baálnak." 
Romans11:5 Így tehát a jelen időben is lett maradék, a kegyelemből való kiválasztás szerint." 
Romans11:6 Ha pedig kegyelemből, akkor már nem cselekedetekből; mert akkor a kegyelem már nem volna kegyelem. De ha cselekedetekből, akkor már nincs kegyelem; mert akkor a cselekedet már nem volna cselekedet." 
Romans11:7 Mint van tehát? Amire törekedett Izráel, azt nem érte el, de a kiválasztottak elérték; a többiek pedig megkeményedtek," 
Romans11:8 mint meg van írva: Adott nekik az Isten kábultságnak lelkét, szemeket, hogy ne lássanak, és füleket, hogy ne halljanak, mind e mai napig." 
Romans11:9 Dávid is azt mondja: Legyen az ő asztaluk tőrré, hálóvá, csapdává és megtorlássá nekik;" 
Romans11:10 sötétüljenek el szemeik, hogy ne lássanak, és az ő hátukat mindenkor görbítsd meg." 
Romans11:11 Azt mondom tehát: Talán azért botlottak meg, hogy elessenek? Távol legyen. Hanem az ő esetük által lett az üdvösség a pogányoké, hogy ez őket féltékenyekké tegye." 
Romans11:12 Ha pedig az ő botlásuk világ gazdagsága, és az ő veszteségük pogányok gazdagsága, mennyivel inkább az ő teljességük?" 
Romans11:13 Mert nektek mondom pogányoknak; amennyiben ugyan én pogányok apostola vagyok, szolgálatomat azzal dicsőítem," 
Romans11:14 ha valami módon féltékenyekké teszem véreimet, és megtartok közülük némelyeket." 
Romans11:15 Mert ha az ő elvettetésük világ megbékülése, mi a felvételük, ha nem halálból lett élet?" 
Romans11:16 Pedig ha a zsenge szent, a tészta is; és ha a gyökér szent, az ágak is." 
Romans11:17 Ha pedig az ágak közül némelyek kitörettek, te pedig vad olajfa létedre azok közé beoltattál, és részesévé lettél az olajfa gyökerének és zsírjának," 
Romans11:18 ne kérkedjél az ágakkal szemben! Ha pedig kérkedel: nem te hordozod a gyökeret, hanem a gyökér téged." 
Romans11:19 Erre azt mondod: Azért törettek ki ágak, hogy én beoltassam." 
Romans11:20 Helyes: a hitetlenség által törettek ki, te pedig a hit által állasz, ne légy nagyra látó, hanem félj;" 
Romans11:21 mert ha az Isten a természet szerint való ágakat nem kímélte, nehogy valami módon téged se kíméljen." 
Romans11:22 Tekintsd meg tehát az Istennek jóságát és szigorúságát; azok iránt, akik elestek, szigorúságát; teirántad pedig jóságát, ha megmaradsz jóságában, máskülönben te is kivágatol;" 
Romans11:23 és azok meg, ha meg nem maradnak a hitetlenségben, beoltatnak; mert van hatalma az Istennek, hogy ismét beoltsa őket." 
Romans11:24 Mert ha te a természet szerint vad olajfából levágattál és természet ellenére szelíd olajfába oltattál, mennyire inkább be fognak oltatni ezek a természet szerint valók a saját olajfájukba!" 
Romans11:25 Mert nem akarom, atyámfiai, hogy ti ne tudjátok ezt a titkot (hogy ne legyetek bölcsek magatok előtt), hogy részleges megkeményedés lett Izráelen, addig, amíg a pogányok teljessége bejön;" 
Romans11:26 és így egész Izráel megtartatik, mint meg van írva: Eljön Sionból a Szabadító, és elfordítja Jákóbtól az istentelenségeket;" 
Romans11:27 és ez velük az én szövetségem, mikor elveszem az ő bűneiket." 
Romans11:28 Az evangéliumot tekintve ugyan ellenségek ti értetek; de a kiválasztást tekintve kedvesek az atyákért. 
Romans11:29 Mert megbánhatatlanok az Istennek kegyelemajándékai és az ő elhívása. 
Romans11:30 Mert mint ti is egykor engedetlenek voltatok az Isten iránt, most pedig könyörületet nyertetek ezeknek az engedetlensége folytán;" 
Romans11:31 úgy ezek is most engedetlenek lettek, hogy a tiirántatok való könyörület folytán ők is könyörületet nyerjenek." 
Romans11:32 Mert az Isten mindnyájukat engedetlenség alá rekesztette, hogy mindnyájukon könyörüljön." 
Romans11:33 Óh Isten gazdagságának, bölcsességének és ismeretének mélysége! Mely igen kikutathatatlanok az ő ítéletei, és kinyomozhatatlanok az ő útjai!" 
Romans11:34 Mert ki ismerte meg az Úr elméjét; vagy ki volt neki tanácsosa? 
Romans11:35 Vagy ki adott neki előbb, hogy visszafizettessék annak?" 
Romans11:36 Mert tőle, általa és reá nézve vannak mindenek; övé a dicsőség örökké! Ámen." 
Romans12:1 Kérlek tehát titeket, atyámfiai, az Isten irgalmasságára, hogy állítsátok oda a ti testeiteket Istennek élő, szent és kedves áldozatul, ez legyen a ti ésszerű istentiszteletetek." 
Romans12:2 És ne szabjátok magatokat ehhez a világhoz, hanem gondolkozástok megújulásával alakuljatok át úgy, hogy megvizsgáljátok, mi az Isten akarata, a jó, kedves és tökéletes." 
Romans12:3 Mert annál a kegyelemnél fogva, mely nekem adatott, azt mondom mindenkinek, aki köztetek van, hogy ne gondoljon többet magáról, mint amennyit gondolni kell, hanem józanul gondolkodjék, kinek-kinek amint osztotta az Isten a hit mértékét." 
Romans12:4 Mert miképpen egy testben sok tagunk van, valamennyi tagnak pedig nem ugyanaz a foglalkozása;" 
Romans12:5 úgy mi, akik sokan vagyunk, egy test tagjai" 
Romans12:6 és pedig úgy, hogy a szerint a kegyelem szerint, mely nekünk adatott, különböző kegyelemajándékaink vannak. Akár prófécia az, a hit aránya szerint;" 
Romans12:7 akár szolgálat, a szolgálatban; akár aki tanító, a tanításban;" 
Romans12:8 akár aki intő, az intésben; aki adakozik, egyszerűségben; aki elöljáró, buzgósággal; aki könyörül, jó kedvvel." 
Romans12:9 A szeretet képmutatás nélkül való legyen. Iszonyodjatok a gonosztól, ragaszkodjatok a jóhoz." 
Romans12:10 Az atyafiúi szeretetben egymás iránt gyengédek; a tisztességadásban egymást megelőzőek. 
Romans12:11 A jó igyekezetben ne kelletlenek, lélekben buzgók, mint akik az Úrnak szolgáltok." 
Romans12:12 A reménységben örvendezők, a nyomorúságban tűrők, a könyörgésben kitartók." 
Romans12:13 A szentek szükségeiben részvevők, a vendégszeretetet gyakorlók." 
Romans12:14 Áldjátok azokat, akik titeket üldöznek; áldjátok, és ne átkozzátok." 
Romans12:15 Örüljetek az örülőkkel, sírjatok a sírókkal." 
Romans12:16 Ugyanazzal a gondolkodással legyetek egymás iránt. Ne a fellengző dolgokon járjon az eszetek, hanem szálljatok le az alacsonyakhoz. Ne legyetek bölcsek magatok előtt." 
Romans12:17 Senkinek gonosszal gonoszért ne fizessetek. Legyen gondotok arra, ami minden ember előtt jó." 
Romans12:18 Ha lehet, amennyiben tőletek függ, minden emberrel békében legyetek." 
Romans12:19 Magatokért bosszút ne álljatok, szeretteim, hanem adjatok helyt az isteni haragnak; mert meg van írva: Enyém a bosszúállás, én megfizetek, azt mondja az Úr." 
Romans12:20 Ha tehát éhezik a te ellenséged, adj neki enni, ha szomjúhozik, adj neki inni; mert ha ezt műveled, eleven szenet gyűjtesz az ő fejére." 
Romans12:21 Ne győzettessél le a gonosztól, hanem te győzd le a jóval a gonoszt." 
Romans13:1 Minden lélek engedelmeskedjék a felső hatalmasságoknak; mert nincs hatalom, ha nem Istentől; és amely hatalmasságok vannak, az Istentől vannak rendelve." 
Romans13:2 Úgyhogy aki ellene szegül a hatalmasságnak, az Isten rendelésének áll ellene: pedig akik ellene állnak, ítéletet vesznek magokra." 
Romans13:3 Mert a fejedelmek nem a jó cselekedetek rettegésére vannak, hanem a gonoszokéra. Akarsz-e pedig nem félni a hatalmasságtól? A jót cselekedd, és dicséreted lesz tőle;" 
Romans13:4 mert Isten szolgája a te javadra. De ha a gonoszt cselekszed, félj; mert nem hiába viseli a fegyvert; mert Isten szolgája, bosszúálló a harag végrehajtására azon, aki a gonoszt cselekszi." 
Romans13:5 Ezért szükség engedelmeskedni, nem csak a harag miatt, hanem a lelkiismeret miatt is." 
Romans13:6 Mert ezért fizettek adót is; mivelhogy Isten szolgálatának végzői, akik éppen ebben foglalkoznak állandóan." 
Romans13:7 Adjátok meg tehát mindenkinek, amivel tartoztok; akinek a félelemmel, a félelmet; akinek a tisztelettel, a tiszteletet." 
Romans13:8 Senkinek semmivel ne tartozzatok, csak azzal, hogy egymást szeressétek; mert aki szereti a másikat, betöltötte a törvényt." 
Romans13:9 Mert ez: Ne légy házasságtörő, ne ölj, ne lopj, ne tégy hamis tanúságot, ne kívánd, és ha valami más parancsolat van, ebben az igében foglaltatik egybe, nevezetesen: Szeresd felebarátodat, mint temagadat." 
Romans13:10 A szeretet a felebarátot nem illeti gonosszal; a törvény betöltése tehát a szeretet. 
Romans13:11 És ezt [cselekedjétek], tudván az alkalmat, hogy ideje már nekünk az álomból felébrednünk; mert most közelebb hozzánk az üdvösség, mint mikor hívőkké lettünk." 
Romans13:12 Az éjszaka elmúlt, a nappal pedig elközelgett; tegyük le tehát a sötétség cselekedeteit, és öltözzük fel a világosság fegyvereit." 
Romans13:13 Mint nappal, tisztességesen járjunk, ne dorbézolásban és részegeskedésben, ne bujálkodásban és kicsapongásban, ne civódásban és féltékenykedésben;" 
Romans13:14 hanem öltözzétek fel az Úr Jézus Krisztust, és a testet ne tápláljátok kívánságokra." 
Romans14:1 Aki pedig erőtelen a hitben, azt felvegyétek, de ne gondolatainak bírálgatására." 
Romans14:2 Egyik azt hiszi, hogy mindent megehetik, aki pedig hitben erőtelen, zöldséget eszik." 
Romans14:3 Aki eszik, ne vesse meg azt, aki nem eszik, és aki nem eszik, ne ítélje el azt, aki eszik; mert az Isten őt elfogadta." 
Romans14:4 Te ki vagy, hogy más szolgáját elítéled? Az ő tulajdon Urának áll, vagy esik; de meg fog állani; mert hatalmas az Isten, hogy őt megállítsa." 
Romans14:5 Az egyik egyik napot a másiknál többre becsüli, a másik pedig minden napot egyformának tart; mindegyik a saját értelmében teljesen bizonyos legyen." 
Romans14:6 Aki megtartja a napot, az Úrért tartja meg, és aki nem tartja meg a napot, az Úrért nem tartja meg. Aki eszik, az Úrért eszik, mert hálákat ad az Istennek; és aki nem eszik, az Úrért nem eszik, és hálákat ad az Istennek." 
Romans14:7 Mert miközülünk senki sem magának él, és senki sem magának hal." 
Romans14:8 Mert ha élünk, az Úrnak élünk; ha meghalunk, az Úrnak halunk meg. Tehát akár élünk, akár halunk, az Úréi vagyunk." 
Romans14:9 Mert avégre is halt meg és támadott fel és lett élővé Krisztus, hogy mind holtaknak, mind élőknek Ura legyen." 
Romans14:10 Te pedig miért ítéled meg a te atyádfiát? Vagy te is miért veted meg a te atyádfiát? Hiszen mind oda fogunk állni Krisztus ítélőszéke elé. 
Romans14:11 Mert meg van írva: Élek én, azt mondja az Úr, hogy nekem hajol meg minden térd, és minden nyelv vallást tesz az Istennek." 
Romans14:12 Így tehát mindenikünk magáról fog számot adni az Istennek. 
Romans14:13 Tehát többé ne ítélgessük egymást; hanem inkább azt határozzátok el, hogy senki se tegyen gáncsot atyjafia elé vagy botránykövet." 
Romans14:14 Tudom, és meg vagyok győződve az Úr Jézusban, hogy semmi sem tisztátalan önmagában; csak annak, aki tisztátalannak tart valamit, annak tisztátalan." 
Romans14:15 De ha étel miatt a te atyádfia megszomorodik, akkor már nem szeretet szerint jársz el. A te ételeddel ne veszítsd el azt, akiért Krisztus meghalt." 
Romans14:16 Ne káromoltassék tehát a ti jótok. 
Romans14:17 Mert az Isten országa nem evés és ivás, hanem igazság és béke és Szentlélekben való öröm." 
Romans14:18 Mert aki ezekben szolgál a Krisztusnak, kedves az Istennek, és megbízható az emberek előtt." 
Romans14:19 Eszerint tehát a békességre való dolgokat kövessük, és az egymás építésére valókat." 
Romans14:20 Étel miatt ne rontsd le az Isten munkáját. Minden tiszta ugyan, de rossz annak az embernek, aki megütközéssel eszi." 
Romans14:21 Jobb húst nem enni és bort nem inni, és semmit sem tenni, amiben a te atyádfia megütközik vagy megbotránkozik, vagy erőtelen." 
Romans14:22 Neked van hited? Tartsd magadban az Isten előtt; boldog, aki nem ítélgeti magát abban, amit helyesnek tart." 
Romans14:23 Aki pedig kételkedik, ha eszik, el van kárhoztatva, mert nem hitből eszik; pedig minden bűn, ami nem hitből van." 
Romans15:1 Tartozunk pedig mi, az erősek, a gyengék erőtelenségét hordozni és nem magunknak kedveskedni." 
Romans15:2 Mindenikünk tudniillik az ő felebarátjának kedveskedjék arra nézve, ami jó az építésre." 
Romans15:3 Mert a Krisztus sem magának kedveskedett, hanem mint meg van írva: A téged szidalmazók szidalmai énreám estek." 
Romans15:4 Mert amik előre megírattak, a mi tanításunkra írattak meg, hogy a békességes tűrés által és az Írások vigasztalása által meglegyen a reménységünk." 
Romans15:5 A békességes tűrésnek és a vigasztalásnak Istene pedig adja nektek, hogy ugyanazon gondolaton legyetek egymás közt Krisztus Jézus szerint;" 
Romans15:6 hogy egy szívvel, egy szájjal dicsőítsétek az Istent és a mi Urunk Jézus Krisztusnak Atyját." 
Romans15:7 Azért vegyétek fel egymást, mint a Krisztus is felvett minket Isten dicsőségére." 
Romans15:8 Azt mondom pedig, hogy Jézus Krisztus az Isten igazságáért lett a körülmetélkedés szolgája, avégre, hogy megerősítse az atyáknak tett ígéreteket;" 
Romans15:9 a pogányok pedig könyörületéért dicsőítsék az Istent, mint meg van írva: Ezért dicsérlek téged a pogányok között, és a te nevednek énekelek." 
Romans15:10 És ismét azt mondja: Örvendezzetek pogányok az ő népével egyben. 
Romans15:11 És ismét: Dicsérjétek az Urat minden pogányok, és dicsőítsétek őt minden népek." 
Romans15:12 És viszont Ézsaiás ezt mondja: Lesz a Jessének gyökere, és aki felkel, hogy uralkodjék a pogányokon, őbenne reménykednek a pogányok." 
Romans15:13 A reménységnek Istene pedig töltsön be titeket minden örömmel és békével a hivésben, hogy bővölködjetek a reménységben a Szentlélek erejében." 
Romans15:14 Meg vagyok pedig győződve, atyámfiai, én magam is felőletek, hogy magatok is rakva vagytok jósággal, telve minden ismerettel, képesek egymást is inteni." 
Romans15:15 De merészebben írtam nektek, atyámfiai (részben mintegy visszaemlékeztetvén benneteket), annál a kegyelemnél fogva, mely nekem az Istentől adatott avégre," 
Romans15:16 hogy én a Jézus Krisztus szolgája legyek a pogányok között, az Isten evangéliumának szent szolgálatát végezvén, hogy a pogányok áldozatul vitele kedves legyen, Szentlélek által megszentelt." 
Romans15:17 Van tehát, mivel dicsekedjem Krisztus Jézus által az Istenre tartozó dolgokban;" 
Romans15:18 mert nem merek semmiről beszélni, csak amit véghez vitt Krisztus énáltalam pogányok engedelmességére szóval és tettel," 
Romans15:19 jelek és csodák erejével, Isten lelkének erejével. Úgyhogy én Jeruzsálemtől és környékétől Illíriáig teljesítettem a Krisztus evangéliumát." 
Romans15:20 Úgy tartottam pedig becsületbeli dolognak, hogy ne ott hirdessem az evangéliumot, ahol Krisztus neve ismeretes volt, hogy ne más alapvetésére építsek;" 
Romans15:21 hanem amint meg van írva: Azok látják meg, akiknek nem adtak hírt ő felőle; és akik nem halották, azok értik meg." 
Romans15:22 Ezért is akadályoztattam oly sokszor a hozzátok menetelben. 
Romans15:23 Most azonban, mikor ezeken a vidékeken már nincs helyem, ellenben óhajtásom van sok év óta hozzátok menni," 
Romans15:24 mihelyt Hispániába utazom, elmegyek hozzátok. Mert remélem, hogy átutazóban látlak benneteket, és ti kísértek el oda, ha előbb veletek részben betelem." 
Romans15:25 Most pedig utazom Jeruzsálembe, a szentek szolgálatában." 
Romans15:26 Mert jónak látta Macedónia és Akhája, hogy némi adakozást rendezzenek a jeruzsálemi szentek közt lévő szegények számára." 
Romans15:27 Mert jónak látták, tartoznak is nekik. Mert ha az ő lelki javaikban részesültek a pogányok, a testiekben meg azok tartoznak szolgálni nekik." 
Romans15:28 Mihelyt tehát ezt elvégeztem, és megpecsételem nekik ezt a gyümölcsöt, elmegyek rajtatok keresztül Hispániába." 
Romans15:29 Tudom pedig, hogy mikor hozzátok megyek, a Krisztus evangéliumának teljes áldásával megyek." 
Romans15:30 Kérlek pedig titeket, atyámfiai, a mi Urunk Jézus Krisztusra és a Lélek szerelmére, tusakodjatok velem együtt imáitokban énértem az Istennél;" 
Romans15:31 hogy szabaduljak meg azoktól, kik Júdeában engedetlenek, és hogy az én Jeruzsálemnek való szolgálatom kedves legyen a szentek előtt;" 
Romans15:32 hogy örömmel mehessek hozzátok Isten akaratából, és veletek kipihenjem magamat." 
Romans15:33 A békességnek Istene pedig legyen mindnyájan tiveletek. Ámen. 
Romans16:1 Ajánlom pedig nektek Fébét, a mi nővérünket, aki a kenkreabeli gyülekezetnek szolgája;" 
Romans16:2 hogy fogadjátok őt az Úrban a szentekhez illően, és legyetek neki segítségére, bármi dologban szüksége lenne rátok; mert ő is sokaknak volt segítője, nekem magamnak is." 
Romans16:3 Üdvözöljétek Priszcillát és Ákvilát, nekem Krisztus Jézusban munkatársaimat" 
Romans16:4 (kik az én életemért a saját nyakukat tették le; kik iránt nem csak én vagyok hálás, hanem a pogányok gyülekezetei is mind);" 
Romans16:5 és a házukban levő gyülekezetet. Üdvözöljétek az én kedves Epenétuszomat, ki Akhája zsengéje Krisztusban." 
Romans16:6 Üdvözöljétek Máriát, aki sokat fáradozott értünk." 
Romans16:7 Üdvözöljétek Andronikuszt és Júniászt, az én rokonaimat és fogolytársaimat, kik híresek az apostolok között: kik nálam is előbb voltak Krisztusban." 
Romans16:8 Üdvözöljétek Ampliátuszt, aki nekem kedves az Úrban." 
Romans16:9 Üdvözöljétek Orbánt, nekünk Krisztusban munkatársunkat, és az én kedves Sztakhiszomat." 
Romans16:10 Üdvözöljétek Apellészt, aki megbízható ember Krisztusban. Üdvözöljétek az Arisztobuluszék közül valókat." 
Romans16:11 Üdvözöljétek Heródiont, az én rokonomat. Üdvözöljétek a Nárcisszuszék közül azokat, kik az Úrban vannak." 
Romans16:12 Üdvözöljétek Trifénát és Trifózát, kik az Úrban fáradoznak. Üdvözöljétek a kedves Perziszt, aki sokat fáradozott az Úrban." 
Romans16:13 Üdvözöljétek az Úrban kiválasztott Rúfuszt, és az ő anyját, ki az enyém is." 
Romans16:14 Üdvözöljétek Azinkrituszt, Flegont, Hermászt, Patrobászt, Hermészt, és a velük való atyafiakat." 
Romans16:15 Üdvözöljétek Filologuszt és Júliát, Néreuszt és nővérét, és Olimpiászt, és a velük lévő szenteket mind." 
Romans16:16 Üdvözöljétek egymást szent csókkal. Üdvözölnek titeket a Krisztus gyülekezetei. 
Romans16:17 Kérlek pedig titeket, atyámfiai, vigyázzatok azokra, akik meghasonlásokat és botránkozásokat csinálnak az ellen a tanítás ellen, amelyet ti tanultatok; és térjetek ki előlük." 
Romans16:18 Mert az ilyenek nem a mi Urunk Jézus Krisztusnak szolgálnak, hanem a maguk hasának; és az ékesen szólás és hízelkedő beszéd által megcsalják az álnokság nélkül valók szívét." 
Romans16:19 Mert a ti engedelmességtek mindenkihez eljutott; örülök tehát rajtatok; de azt akarom, hogy ti bölcsek legyetek a jóra, együgyűek pedig a rosszra." 
Romans16:20 A békességnek Istene pedig össze fogja morzsolni a sátánt lábaitok alatt hamar. A mi Urunk Jézus Krisztusnak kegyelme veletek. Ámen. 
Romans16:21 Üdvözölnek titeket Timótheus az én munkatársam, és Lúciusz, Jáson és Szózipatrusz az én rokonaim." 
Romans16:22 Üdvözöllek titeket az Úrban én Terciusz, aki a levelet írtam." 
Romans16:23 Üdvözöl titeket Gájusz, az én házigazdám, és az egész gyülekezeté. Üdvözöl titeket Erásztusz, a város pénztárnoka, és Kvártusz testvér." 
Romans16:24 A mi Urunk Jézus Krisztus kegyelme legyen mindnyájan tiveletek. Ámen. 
Romans16:25 Annak pedig, akinek van hatalma titeket megerősíteni az én evangéliumom és a Jézus Krisztusról szóló igehirdetés szerint, mely annak a titoknak kijelentésén alapszik, mely örök időktől fogva el volt hallgatva," 
Romans16:26 most pedig nyilvánvalóvá lett, és a prófétai írások által az örök Isten rendelése szerint hitbeli engedelmesség végett, minden pogányokra nézve ismeretessé tétetett," 
Romans16:27 az egyedül bölcs Istennek, neki legyen dicsőség a Jézus Krisztus által mind örökké. Ámen." 
1Corinthians1:1 Pál, Jézus Krisztusnak Isten akaratából elhívott apostola, és Szószthenész testvér" 
1Corinthians1:2 az Isten gyülekezetének, mely Korinthusban van, a Krisztus Jézusban megszentelteknek, elhívott szenteknek, mindazokkal egyben, akik a mi Urunk Jézus Krisztus nevét segítségül hívják minden helyen, az övékén és a miénken;" 
1Corinthians1:3 kegyelem nektek és békesség Istentől, a mi Atyánktól, és az Úr Jézus Krisztustól." 
1Corinthians1:4 Hálákat adok az én Istenemnek mindenkor tifelőletek az Isten kegyelméért, mely nektek adatott a Jézus Krisztusban," 
1Corinthians1:5 hogy mindenben meggazdagodtatok őbenne, minden beszédben és minden ismeretben" 
1Corinthians1:6 úgy, amint a Krisztus mellett való bizonyságtétel megerősödött bennetek." 
1Corinthians1:7 Úgyhogy ti semmi kegyelmi ajándéknak nem vagytok híjával, várván a mi Urunk Jézus Krisztus megjelenését," 
1Corinthians1:8 aki meg is erősít titeket mindvégig úgy, hogy feddhetetlenek lesztek a mi Urunk Jézus Krisztusnak napján." 
1Corinthians1:9 Hű az Isten, aki titeket elhívott az ő Fiának, a mi Urunk Jézus Krisztusnak közösségébe." 
1Corinthians1:10 Kérlek azonban titeket, atyámfiai, a mi Urunk Jézus Krisztus nevére, hogy ugyanazt mondjátok mindnyájan, és ne legyenek köztetek szakadások, hanem legyetek egybekötözve ugyanazon értelemben és ugyanazon véleményben." 
1Corinthians1:11 Mert megtudtam felőletek, atyámfiai, a Kloé embereitől, hogy versengések vannak köztetek." 
1Corinthians1:12 Azt értem pedig, hogy mindeniketek azt mondja: Én Pálé vagyok, én meg Apollósé, én meg Kéfásé, én meg Krisztusé." 
1Corinthians1:13 Részekre van osztva Krisztus? Talán Pál feszíttetett meg értetek, vagy a Pál nevére kereszteltettetek meg?" 
1Corinthians1:14 Hálákat adok az Istennek, hogy én közületek egyet sem kereszteltem meg, csak Gájuszt;" 
1Corinthians1:15 hogy valaki azt ne mondja, hogy az én nevemre kereszteltem." 
1Corinthians1:16 És megkereszteltem Sztefanász háznépét is; többet nem tudok, hogy valaki mást megkereszteltem volna." 
1Corinthians1:17 Mert nem keresztelni küldött engem Krisztus, hanem evangéliumot hirdetni; de nem szólásban való bölcsességgel, hogy a Krisztus keresztje Úressé ne tétessék." 
1Corinthians1:18 Mert a keresztről szóló ige azoknak ugyan, akik elvesznek, bolondság; de nekünk, kik megtartatunk, Istennek hatalma." 
1Corinthians1:19 Mert meg van írva: Elvesztem a bölcsek bölcsességét, és az értelmesek értelmét elvetem." 
1Corinthians1:20 Hol a bölcs? hol az írástudó? hol e világnak vitázója? Nem bolondsággá tette-e az Isten a világ bölcsességét? 
1Corinthians1:21 Mert minekutána az Isten bölcsességében nem ismerte meg a világ a bölcsesség által az Istent, tetszett az Istennek, hogy az igehirdetés bolondsága által tartsa meg a hívőket." 
1Corinthians1:22 - - - 
1Corinthians1:23 Miután egyfelől a zsidók jelt kívánnak, másfelől a hellének bölcsességet keresnek, mi meg prédikálunk egy megfeszített Krisztust, aki a zsidóknak botránkozás, a helléneknek pedig bolondság." 
1Corinthians1:24 De azoknak, akik el vannak híva, mind zsidóknak, helléneknek, Krisztust, aki Isten hatalma és Isten bölcsessége." 
1Corinthians1:25 Mert az Isten bolondsága bölcsebb az embereknél; és az Isten erőtlensége erősebb az embereknél. 
1Corinthians1:26 Mert tekintsétek a ti elhívásotokat, atyámfiai, hogy nem sokan bölcsek test szerint; nem sokan hatalmasok, nem sokan nemesek" 
1Corinthians1:27 hanem ami a világon bolond, azt választotta ki magának az Isten, hogy a bölcseket megszégyenítse; és ami a világon erőtlen, azt választotta ki magának az Isten, hogy az erőseket megszégyenítse," 
1Corinthians1:28 és ami a világon nemtelen és ami lenézett, azt választotta ki magának az Isten, és azt, ami semmi, hogy azt,ami valami, semmivé tegye," 
1Corinthians1:29 hogy ne dicsekedjék őelőtte egy test sem. 
1Corinthians1:30 De ti tőle vagytok a Krisztus Jézusban, aki bölcsesség lett nekünk Istentől, és igazság, szentség és váltság;" 
1Corinthians1:31 hogy, amint meg van írva: Aki dicsekedik, az Úrban dicsekedjék." 
1Corinthians2:1 És mikor én hozzátok mentem, atyámfiai, nem azért mentem, hogy kiváló ékesszólással és bölcsességgel hirdessem nektek a bizonyságtételt az Isten mellett." 
1Corinthians2:2 Mert nem végeztem valami egyebet tudni köztetek, csak Jézus Krisztust, éspedig azt, aki megfeszíttetett." 
1Corinthians2:3 És én erőtlenséggel és félelemmel és nagy rettegéssel voltam irántatok; 
1Corinthians2:4 és az én beszédem és az én prédikálásom nem emberi bölcsesség rábeszélő szavaiból állott, hanem léleknek és erőnek megmutatásában;" 
1Corinthians2:5 hogy a ti hitetek ne emberek bölcsességén, hanem Istennek erején alapuljon." 
1Corinthians2:6 De a tökéletesek között bölcsesség az, amit beszélünk; de nem e világnak bölcsessége, se nem fejedelmeié, kik eltöröltetnek;" 
1Corinthians2:7 hanem beszéljük Istennek titkos, elrejtett bölcsességét, melyet eleve elrendelt az Isten öröktől fogva a mi dicsőségünkre;" 
1Corinthians2:8 melyet senki e világ fejedelmei közül nem ismert; mert ha megismerték volna, a dicsőségnek Urát meg nem feszítették volna;" 
1Corinthians2:9 hanem, amint meg van írva: Amiket szem nem látott, fül nem hallott, és embernek eszébe nem jutottak, amiket az Isten készített azoknak, akik őt szeretik." 
1Corinthians2:10 De nekünk az Isten kijelentette az ő Lelke által; mert a Lélek mindent kikutat, az Istennek mélységeit is," 
1Corinthians2:11 mert ki tudhatja emberek közül azt, hogy mi van az emberben, ha csak nem az embernek a maga lelke, mely őbenne van? Azonképpen azt is, ami az Istenben van, nem tudhatja senki, csak az Isten lelke." 
1Corinthians2:12 És mi nem a világ lelkét vettük, hanem azt a lelket, mely az Istentől van, hogy megismerjük azokat, amiket Isten ajándékozott nekünk." 
1Corinthians2:13 Ezeket beszéljük is, nem oly szavakkal, melyekre emberi bölcsesség tanít, hanem amelyekre a Szentlélek tanít, lelkiekhez lelkieket kapcsolván." 
1Corinthians2:14 De érzéki ember nem fogadja el azt, ami az Isten Lelkéé; mert bolondság neki, és nem tudja megérteni, mivelhogy lelki megítélés alá esik." 
1Corinthians2:15 A lelki ember ellenben mindent megítél, de ő senkitől sem ítéltetik meg." 
1Corinthians2:16 Mert ki ismerte meg az Úr értelmét, hogy őt oktathatná? Bennünk pedig Krisztus értelme van." 
1Corinthians3:1 És én, atyámfiai, nem beszélhettem nektek mint lelkieknek, hanem mint testieknek, mint Krisztusban kisdedeknek." 
1Corinthians3:2 Tejet adtam nektek inni, és nem ételt; mert még nem bírtátok meg. Sőt még most sem bírjátok meg," 
1Corinthians3:3 mert még testiek vagytok. Mert mikor köztetek féltékenység és civódás és meghasonlások vannak, nem testiek vagytok-e, és nem ember szerint jártok-e?" 
1Corinthians3:4 Mikor ugyanis valaki azt mondja: Én Pálé vagyok; másik pedig: Én Apollósé: nem testiek vagytok-e? 
1Corinthians3:5 Kicsoda tehát Pál, de kicsoda Apollós, ha nem szolgák (akik által hívőkké lettetek), éspedig kinek mint adta az Úr?" 
1Corinthians3:6 Én plántáltam, Apollós öntözött, hanem a növekedést az Isten adta." 
1Corinthians3:7 Úgyhogy sem aki plántál nem valami, sem aki öntöz, hanem aki a növekedést adja, Isten:" 
1Corinthians3:8 a plántáló pedig és az öntöző egyforma; de mindenik a saját jutalmát veszi a saját fáradozása szerint. 
1Corinthians3:9 Mert Istennek vagyunk munkatársai; Isten szántóföldje, Isten épülete vagytok." 
1Corinthians3:10 Az Istennek nekem adatott kegyelme szerint, mint bölcs építőmester, fundamentumot vetettem, más pedig épít reá;" 
1Corinthians3:11 de ki-ki meglássa, mimódon épít reá; mert más fundamentumot senki nem vethet azon kívül, amely le van téve, mely a Jézus Krisztus." 
1Corinthians3:12 Vajon pedig valaki aranyat, ezüstöt, drágaköveket, fát, szénát, pozdorját épít-e erre a fundamentumra:" 
1Corinthians3:13 kinek-kinek munkája nyilvánvalóvá lesz; mert az a nap meg fogja mutatni; mert az tűzben jelenik meg; és kinek milyen a munkája, azt a tűz próbálja meg." 
1Corinthians3:14 Ha valakinek a munkája, melyet rá épített, megmarad, jutalmát veszi;" 
1Corinthians3:15 ha valakinek a munkája megég, jutalmát veszti; de ő maga megtartatik, ám mintegy tűzön keresztül." 
1Corinthians3:16 Nem tudjátok, hogy Isten temploma vagytok, és az Isten Lelke lakozik bennetek?" 
1Corinthians3:17 Ha valaki az Isten templomát megrontja, megrontja azt az Isten; mert az Isten temploma, amely ti vagytok, szent." 
1Corinthians3:18 Senki magát meg ne csalja: ha valaki azt hiszi, hogy ő bölcs tiköztetek ebben a világban, bolond legyen, hogy bölcs legyen." 
1Corinthians3:19 Mert ennek a világnak a bölcsessége bolondság az Isten előtt; mert meg van írva: Aki megfogja a bölcseket az ő csalárdságukban. 
1Corinthians3:20 És ismét: Az Úr ismeri a bölcsek gondolatait, hogy hiábavalók." 
1Corinthians3:21 Úgyhogy senki se dicsekedjék emberekkel; mert minden a tiétek," 
1Corinthians3:22 akár Pál, akár Apollós, akár Kéfás, akár világ, akár élet, akár halál, akár jelenvalók, akár jövendők; minden a tiétek;" 
1Corinthians3:23 ti pedig a Krisztuséi; és Krisztus az Istené. 
1Corinthians4:1 Úgy tekintsen minket az ember, mint Krisztus szolgáit és Isten titkainak sáfárait." 
1Corinthians4:2 Ami pedig egyébiránt a sáfárokban megkívántatik, az, hogy mindenik hűnek találtassék." 
1Corinthians4:3 De rám nézve az a legkevesebb, hogy ti ítéltek felettem, vagy egy emberi ítéletnap; sőt magam sem ítélem meg magamat." 
1Corinthians4:4 Semmit sem tudok ugyanis magamra; de nem ebben nyertem megigazulást; hanem aki engem megítél, az Úr az." 
1Corinthians4:5 Úgyhogy idő előtt semmit se ítéljetek, mígnem eljön az Úr, aki a sötétségnek titkait is világosságra hozza, a szívek tanácsát is megjelenti; és akkor meglesz a dicsérete mindenkinek az Istentől." 
1Corinthians4:6 Ezeket pedig, atyámfiai, példában szabtam magamra és Apollósra tiérettetek, hogy rajtunk tanuljátok meg, hogy afölött, ami meg van írva, ne bölcselkedjetek, hogy egyikőtök se fuvalkodjék fel az egyikért a másik ellen." 
1Corinthians4:7 Mert ki ítél téged különbnek? Mid van pedig, amit nem úgy kaptál? Ha 8 pedig úgy kaptad, mit dicsekedel, mintha nem úgy kaptad volna?" 
1Corinthians4:8 Már jól vagytok lakva, már meggazdagodtatok, nálunk nélkül királyokká lettetek; és bárcsak királyokká lettetek volna, hogy veletek együtt mi is királyok lennénk." 
1Corinthians4:9 Mert úgy vélem, hogy az Isten minket, az apostolokat, utolsókká tett, mint valami halálra ítélteket, mert látványossága lettünk a világnak, mind angyaloknak," 
1Corinthians4:10 mind embereknek. Mi bolondok a Krisztusért, ti pedig bölcsek a Krisztusban; mi erőtlenek, ti pedig erősek; ti becsületben állók, mi pedig becstelenek." 
1Corinthians4:11 Eddig az óráig éhezünk is, szomjazunk is, ruhátlankodunk is, arcul is veretünk, hajléktalanok is vagyunk," 
1Corinthians4:12 fáradozunk is tulajdon kezeinkkel munkálkodván. Ha szidalmaznak, áldunk; ha üldöznek, tűrünk;" 
1Corinthians4:13 ha rágalmaznak, kérünk. Mint a világ szemete, olyanokká lettünk, mindeneknek söpredékévé mind mostanig." 
1Corinthians4:14 Nem azért írom ezeket, hogy titeket megszégyenítselek, hanem mint szerelmes gyermekeimet intelek." 
1Corinthians4:15 Mert ha tízezer tanítómesteretek volna is a Krisztusban, atyátok nem sok van; mert Krisztus Jézusban az evangélium által én szültelek titeket." 
1Corinthians4:16 Kérlek tehát benneteket, legyetek az én követőim." 
1Corinthians4:17 Azért küldtem hozzátok Timótheust, ki nekem szeretett és hű fiam az Úrban, hogy nektek juttassa eszetekbe, mineműek az én útjaim a Krisztusban, amint mindenütt minden gyülekezetben tanítok." 
1Corinthians4:18 De mintha én nem mennék el hozzátok, úgy felfuvalkodtak némelyek;" 
1Corinthians4:19 pedig elmegyek hozzátok hamarosan, ha az Úr akarja, és megismerem azoknak a felfuvalkodottaknak nem a beszédjét, hanem az erejét." 
1Corinthians4:20 Mert nem beszédben áll az Isten országa, hanem erőben." 
1Corinthians4:21 Mit akartok? Vesszővel menjek-e hozzátok, vagy szeretettel és szelídségnek lelkével?" 
1Corinthians5:1 Általában hallatszik köztetek paráznaság, éspedig olyan paráznaság, amilyen még a pogányok között sem említtetik, hogy valaki az ő atyjának nejét elvegye." 
1Corinthians5:2 És ti fel vagytok fuvalkodva és nem keseregtetek inkább, hogy kivettessék közületek az, aki ezt a dolgot cselekedte?" 
1Corinthians5:3 Mert én ugyan mint testben távol levő, de lélekben jelenlevő, már megítéltem, mint jelenlevő, azt, aki ezt így cselekedte:" 
1Corinthians5:4 a mi Urunk Jézus Krisztus nevében összegyűlvén ti és az én lelkem a mi Urunk Jézus Krisztus hatalmával," 
1Corinthians5:5 átadjuk az ilyent a Sátánnak a testnek veszedelmére, hogy a lélek megtartassék az Úr Jézus napján." 
1Corinthians5:6 Nem jó a ti dicsekedésetek. Nem tudjátok, hogy egy kevés kovász az egész tésztát megkeleszti?" 
1Corinthians5:7 Tisztítsátok el tehát a régi kovászt, hogy legyetek új tésztává, mint ahogy kovásztalanok vagytok, hiszen a mi húsvéti bárányunk, Krisztus megáldoztatott értünk." 
1Corinthians5:8 Úgyhogy ünnepeljünk ne régi kovásszal, ne is rosszaságnak és gonoszságnak kovászával, hanem tisztaságnak és igazságnak kovásztalanságával." 
1Corinthians5:9 9 Azt írtam nektek abban a levélben, hogy paráznákkal ne társalkodjatok;" 
1Corinthians5:10 de nem általában ennek a világnak a paráznáival vagy kapzsijaival vagy ragadozóival vagy bálványimádóival; mert hiszen akkor ki kellene a világból mennetek. 
1Corinthians5:11 Így pedig én azt írtam néktek, hogy ne társalkodjatok azzal, ha valaki, holott atyafinak neveztetik, parázna, vagy kapzsi, vagy bálványimádó, vagy szidalmazó, vagy részeges, vagy ragadozó; az ilyennel még együtt se egyetek." 
1Corinthians5:12 Mert mit tartozik rám a kívül valókat megítélni? Avagy ti nem a belül levőket ítélitek-e meg? 
1Corinthians5:13 A kívülvalókat pedig az Isten ítéli meg. Vessétek ki azért a gonoszt magatok közül. 
1Corinthians6:1 Merészel valaki közületek, ha valami ügye van a másikkal, az igazságtalanok előtt törvénykezni, és nem a szentek előtt?" 
1Corinthians6:2 Nem tudjátok, hogy a szentek fogják a világot megítélni? És ha általatok ítéltetik meg a világ, méltatlanok vagytok a legkisebb ügyekben való ítélkezésre?" 
1Corinthians6:3 Nem tudjátok, hogy angyalokat fogunk ítélni? Nemhogy mindennapi dolgokat!" 
1Corinthians6:4 Tehát ha mindennapi dolgok felől van törvénykezésetek, akiket semmibe vesznek a gyülekezetben, azokat ültetitek le?" 
1Corinthians6:5 Megszégyenítésetekre mondom. Ennyire nincs köztetek egy bölcs ember sem, aki ítéletet tudna tenni atyjafiai között?" 
1Corinthians6:6 Hanem testvér testvérrel törvénykezik, mégpedig hitetlenek előtt?" 
1Corinthians6:7 Egyáltalán már az is fogyatkozás bennetek, hogy törvénykezéseitek vannak egymással. Miért nem tűritek inkább az igazságtalanságot? Miért nem szenvedtek inkább kárt?" 
1Corinthians6:8 Hanem ti tesztek igazságtalanságot és ti okoztok kárt, éspedig atyátokfiainak." 
1Corinthians6:9 Vagy nem tudjátok, hogy igazságtalanok nem örökölhetik Isten országát? Ne tévelyegjetek: sem paráznák, sem bálványimádók, sem házasságtörők, sem elasszonyultak, sem férfiszeplősítők," 
1Corinthians6:10 sem tolvajok, sem kapzsik, sem részegesek, sem szidalmazók, sem ragadozók Isten országát nem fogják örökölni." 
1Corinthians6:11 És ilyenek voltatok némelyek; de megmosattattatok, de megszenteltettetek, de megigazultatok az Úr Jézus nevében és a mi Istenünk lelke által." 
1Corinthians6:12 Minden szabad nekem, de nem minden használ; minden szabad nekem, de rajtam hatalmat semmi ne vegyen." 
1Corinthians6:13 Az ételek a hasnak, és a has az ételeknek; az Isten pedig mind ezt, mind amazokat el fogja törölni. A test azonban nem a paráznaságnak, hanem az úrnak, és az Úr a testnek;" 
1Corinthians6:14 és az Isten az Urat is feltámasztotta, minket is feltámaszt az ő hatalma által." 
1Corinthians6:15 Nem tudjátok, hogy a ti testeitek Krisztus tagjai? Elszakítván tehát a Krisztus tagjait, egy parázna nő tagjaivá tegyem? Távol legyen." 
1Corinthians6:16 Vagy nem tudjátok, hogy aki a paráznához ragaszkodik, egy test vele?" 
1Corinthians6:17 Mert ketten lesznek, úgymond, egy testté." 
1Corinthians6:18 Aki pedig az Úrhoz ragaszkodik, egy lélek ővele." 
1Corinthians6:19 Fussatok a paráznaságtól! Minden bűn, melyet az ember cselekszik, a testen kívül van; de aki paráználkodik, a saját teste ellen vétkezik. Vagy nem tudjátok, hogy a ti testetek a bennetek lévő Szentlélek temploma, melyet Istentől vettetek, és nem a magatokéi vagytok?" 
1Corinthians6:20 Mert áron vétettetek meg; dicsőítsétek tehát az Istent a ti testetekben és a ti lelketekben, melyek az Istenéi." 
1Corinthians7:1 Amikről pedig írtatok nekem: Jó a férfiúnak asszonyt nem illetni. 
1Corinthians7:2 De a paráznaság miatt mindenkinek meglegyen a maga felesége, és mindenkinek meglegyen a tulajdon férje." 
1Corinthians7:3 A feleségnek a férj a köteles jóakaratot adja meg; hasonlóképpen pedig a feleség is a férjnek. 
1Corinthians7:4 A feleség nem ura a saját testének, hanem a férje; hasonlóképpen pedig a férj sem ura a saját testének, hanem a felesége." 
1Corinthians7:5 Ne vonjátok el magatokat egymástól, hacsak nem közös megegyezéssel egy időre, hogy a böjtnek és imának szenteljétek magatokat; azután ismét menjetek össze, hogy meg ne kísértsen titeket a Sátán önmegtartóztatásotok hiánya folytán." 
1Corinthians7:6 De ezt engedelemképpen mondom, nem parancsképpen. Mert én azt szeretném, hogy minden ember úgy legyen, mint én;" 
1Corinthians7:7 csakhogy kinek-kinek saját kegyelmi ajándéka van Istentől, egyiknek így, másiknak pedig úgy." 
1Corinthians7:8 A nőtleneknek és özvegyasszonyoknak pedig azt mondom, hogy jó nekik, ha úgy maradnak, mint én." 
1Corinthians7:9 De ha nem tartóztathatják meg magukat, lépjenek házasságra; mert jobb házasságra lépni, mint égni." 
1Corinthians7:10 A házasoknak pedig parancsolom, nem én, hanem az Úr, hogy az asszony férjétől el ne váljék;" 
1Corinthians7:11 ha pedig elválik is, maradjon házasság nélkül, vagy a férjével béküljön ki; és a férfi ne bocsássa el feleségét." 
1Corinthians7:12 A többieknek pedig én mondom, nem az Úr: Ha valamely testvérnek hitetlen felesége van, és az együtt akar vele lakni, ne bocsássa el azt." 
1Corinthians7:13 És amely asszonynak hitetlen férje van, és az együtt akar vele lakni, el ne hagyja azt." 
1Corinthians7:14 Mert meg van szentelve a hitetlen férj a feleségben, és meg van szentelve a hitetlen feleség a férjben; mert különben a ti gyermekeitek tisztátlanok volnának, így pedig szentek." 
1Corinthians7:15 De ha a hitetlen fél elválik, váljék el. Nincs rabság alá vetve a keresztyén férfi vagy nő az ilyenekben; hanem békességben hívott el minket az Isten." 
1Corinthians7:16 Mert mit tudod, te asszony, vajon férjedet meg fogod-e menteni? Vagy mit tudod, te férfi, vajon feleségedet meg fogod-e menteni?" 
1Corinthians7:17 Csak kinek mint adta az Isten, kit amint elhívott az Úr, úgy járjon; és minden gyülekezetben így rendelkezem." 
1Corinthians7:18 Körülmetélkedve hívatott el valaki? ne tüntesse el azt. Körülmetéletlenségben hívatott el valaki? ne metélkedjék körül. 
1Corinthians7:19 A körülmetélkedés semmi, a körülmetéletlenség is semmi, hanem Isten parancsolatainak megtartása." 
1Corinthians7:20 Ki amely hivatásban elhivatott, abban maradjon." 
1Corinthians7:21 Szolgai állapotban hívattál el? ne törődjél vele; hanem ha szabaddá lehetsz is, inkább élj azzal." 
1Corinthians7:22 Mert az Úrban elhívott szolga szabadosa az Urnak; hasonlóképpen az elhívott szabados szolgája a Krisztusnak. 
1Corinthians7:23 Áron vétettetek meg; ne legyetek emberek szolgái. 
1Corinthians7:24 Ki miben elhivatott, atyámfiai, abban maradjon meg az Isten előtt." 
1Corinthians7:25 A hajadonokra nézve nincs parancsolatom az Urtól; de véleményt adok, mint aki irgalmasságot nyertem az Urtól, hogy hitelre méltó legyek." 
1Corinthians7:26 Azt tartom tehát, hogy ez az állapot jó a jelenvaló szükség miatt, mivelhogy mindenkinek jó így lenni." 
1Corinthians7:27 Feleséghez vagy kötve? ne keress feloldást. Fel vagy oldva feleségedtől? ne keress feleséget. 
1Corinthians7:28 De ha megházasodol is, nem vétkeztél; és ha a hajadon férjhez megy, nem vétkezett: de az ilyeneknek háborúságuk lesz a testben; én pedig megkímélnélek benneteket." 
1Corinthians7:29 Ezt pedig azért mondom, atyámfiai, mert az idő rövidre van szabva végül; hogy akiknek van is feleségük, úgy legyenek, mintha nem volna;" 
1Corinthians7:30 és akik sírnak, mintha nem sírnának; és akik vigadnak, mintha nem vigadnának; és akik vásárolnak, mintha nem vennék birtokukba;" 
1Corinthians7:31 és akik ezzel világgal élnek, mintha nem élnék ki: mert elmúlik e világnak ábrázata." 
1Corinthians7:32 De azt akarnám, hogy gond nélkül legyetek. A nőtlen arról gondoskodik, ami az Uré, hogyan tessék az Úrnak;" 
1Corinthians7:33 a nős arról gondoskodik, ami a világé, hogyan tessék az asszonynak." 
1Corinthians7:34 Különbözik egymástól az asszony és a hajadon. Aki nem ment férjhez, arról gondoskodik, ami az Uré, hogy szent legyen mind testében, mind lelkében; aki pedig férjhez ment, arról gondoskodik, ami a világé, hogyan tessék a férjének." 
1Corinthians7:35 Ezt pedig a ti magatok hasznára mondom; nem hogy hurkot vessek nektek, hanem hogy illendően és osztatlanul kitartsatok az Úr mellett." 
1Corinthians7:36 De ha valaki azt tartja, hogy éktelen dolog az ő hajadon leányára, ha virágját múlja, és ennek így kell lenni, amit akar, tegye meg, nem vétkezik; menjenek férjhez." 
1Corinthians7:37 Aki pedig szilárdan áll szívében és szükség nem kényszeríti, hatalma pedig van a tulajdon akarata felett, és azt végezte szívében, hogy megtartja az ő leányát hajadonnak, jól teszi." 
1Corinthians7:38 Úgyhogy aki férjhez adja is, jól teszi, aki pedig nem adja férjhez, jobban teszi." 
1Corinthians7:39 Az asszonyt törvény köti, míg a férje él; de ha a férje elhunyt, szabadon férjhez mehet, akihez akar, csak az Úrban." 
1Corinthians7:40 De boldogabb, ha úgy marad, az én véleményem szerint; hiszem pedig, hogy bennem is Isten lelke van." 
1Corinthians8:1 A bálványáldozatokról pedig: tudjuk, hogy mindnyájunknak van ismeretünk. Az ismeret felfuvalkodottá tesz, a szeretet pedig épít." 
1Corinthians8:2 De ha valaki azt hiszi, hogy tud valamit, még semmit sem ismert meg úgy, amint ismerni kell;" 
1Corinthians8:3 hanem ha valaki szereti az Istent, az ismertetik őtőle." 
1Corinthians8:4 Ami tehát a bálványáldozatok megevését illeti, tudjuk, hogy semmi a bálvány a világon, és hogy senki sem Isten más; csak egy." 
1Corinthians8:5 Mert még ha vannak is úgynevezett Istenek, akár égen, akár földön (mint ahogy van sok isten és sok úr);" 
1Corinthians8:6 hanem nekünk egy Isten van, az Atya, akitől van minden, és mi őrá nézve; és egy Úr, a Jézus Krisztus, aki által van minden, mi is őáltala." 
1Corinthians8:7 De nem mindenkiben van meg ez az ismeret; sőt némelyek a bálványról való meggyőződésben mind mostanig úgy eszik, mint bálványáldozatot, és azoknak lelkiismerete, mivel erőtlen, megfertőződik." 
1Corinthians8:8 Pedig étel nem állít bennünket az Istennek ítélőszéke elé; mert ha megesszük, azzal sem jutunk előnybe, és ha nem esszük meg, azzal sem jutunk hátrányba." 
1Corinthians8:9 De meglássátok, hogy ez a ti szabadságotok valami módon botránkozására ne legyen az erőteleneknek." 
1Corinthians8:10 Mert ha valaki lát téged, akiben megvan ez az ismeret, a bálványtemplomban ülni, neki, aki erőtelen, nem „megépül\-e a lelkiismerete arra, hogy a bálványáldozatot megegye?" 
1Corinthians8:11 És elvész az erőtlen testvér a te ismereted miatt, akiért a Krisztus meghalt." 
1Corinthians8:12 Mikor pedig így vétkeztek az atyafiak ellen, és sértitek az ő erőtlen lelkiismeretüket, Krisztus ellen vétkeztek." 
1Corinthians8:13 Éppen ezért, ha valami étel botlásba viszi az én atyámfiát, nem eszem húst soha, hogy botlásba ne vigyem atyámfiát." 
1Corinthians9:1 Nem vagyok apostol? Nem vagyok szabad? Nem láttam-e Jézus Krisztust, a mi Urunkat? Nem az én munkám vagytok ti az Úrban?" 
1Corinthians9:2 Ha egyebeknek nem vagyok apostoluk, de bizony nektek az vagyok; mert az én apostolságomnak pecsétje az Úrban ti vagytok." 
1Corinthians9:3 Ez az én védelmem azok ellen, akik engem vallatnak:" 
1Corinthians9:4 avagy nincs-e jogunk arra, hogy együnk és igyunk?" 
1Corinthians9:5 Avagy nincs-e jogunk arra, hogy keresztyén feleségünket körülhordozzuk, mint a többi apostolok is, és az Urnak testvérei, és Kéfás?" 
1Corinthians9:6 Avagy csak nekem és Barnabásnak nincs-e jogunk arra, hogy ne dolgozzunk?" 
1Corinthians9:7 Ki katonáskodik valaha a maga zsoldján? Ki ültet szőlőt, és nem eszik annak gyümölcséből? Vagy ki legeltet nyájat, és nem eszik a nyájnak tejéből?" 
1Corinthians9:8 Talán ember szerint mondom ezeket; vagy nem ezeket mondja-e a törvény is? 
1Corinthians9:9 Mert a Mózes törvényében meg van írva: Ne kösd fel a nyomtató ökör száját. Talán az ökrökre van az Istennek gondja; 
1Corinthians9:10 vagy egyáltalán értünk mondja? Értünk íratott meg ugyanis, mert reménység alatt kell a szántónak szántani, és a nyomtatónak az ő reménységében részt venni reménység alatt." 
1Corinthians9:11 Ha mi nektek a lelkieket vetettük, nagy dolog, ha mi tőletek a testieket aratni fogjuk?" 
1Corinthians9:12 Ha mások ebben a jogban részesek nálatok, neminkább mi? De mi nem éltünk ezzel a joggal; hanem mindent eltűrtünk, hogy valami akadályt ne gördítsünk a Krisztus evangéliuma elé." 
1Corinthians9:13 Nem tudjátok, hogy akik a szent dolgokban munkálkodnak, a szent helyből élnek; és akik az oltár körül forgolódnak, az oltárral együtt veszik részüket?" 
1Corinthians9:14 Ekképpen rendelte az Úr is, hogy akik az evangéliumot prédikálják, az evangéliumból éljenek." 
1Corinthians9:15 Én pedig ezek közül eggyel sem éltem. Ezeket azonban nem azért írtam, hogy így legyen velem; mert jobb volna nekem inkább meghalnom, minthogy valaki hiábavalóvá tegye az én dicsekedésemet." 
1Corinthians9:16 Mert ha az evangéliumot prédikálom, az nekem nem dicsekvés; mert kényszerűség van rajtam; jaj pedig nekem, ha nem prédikálom az evangéliumot!" 
1Corinthians9:17 Mert ha önként teszem ezt, jutalmat kapok; ha pedig kénytelenségből, sáfárság van rám bízva." 
1Corinthians9:18 Mi tehát az én jutalmam? Az, hogy mikor prédikálom az evangéliumot, ingyen valóvá teszem a Krisztus evangéliumát, hogy ne használjam ki jogomat az evangéliumban." 
1Corinthians9:19 Mert én, bár szabad vagyok mindenkivel szemben, mindenkinek szolgájává tettem magamat, hogy többeket megnyerjek." 
1Corinthians9:20 És olyan lettem a zsidóknak, mint zsidó, hogy zsidókat nyerjek meg; a törvény alatt levőknek, mint törvény alatt levő, hogy a törvény alatt levőket megnyerjem;" 
1Corinthians9:21 a törvény nélkül valóknak, mint törvény nélkül való (noha nem vagyok Isten törvénye nélkül való, hanem Krisztus törvényében való), hogy törvény nélkül valókat nyerjek meg;" 
1Corinthians9:22 olyan lettem az erőtleneknek, mint erőtlen, hogy az erőtleneket megnyerjem; mindenkinek minden lettem, hogy mindenképpen megmentsek némelyeket." 
1Corinthians9:23 Ezt pedig az evangéliumért teszem, hogy részestárs legyek benne." 
1Corinthians9:24 Nem tudjátok, hogy akik a versenypályán futnak, mindnyájan futnak ugyan, de egy kapja meg a pályadíjat? Úgy fussatok, hogy megkapjátok." 
1Corinthians9:25 Mindenki pedig, aki versenyez, mindenben magatűrtető; azok ugyan azért, hogy veszendő koszorút kapjanak, mi pedig hogy rothadatlant." 
1Corinthians9:26 Én azért úgy futok, mint nem bizonytalanra; úgy harcolok, mint aki nem levegőt vagdos;" 
1Corinthians9:27 hanem megsanyargatom testemet és szolgává teszem, hogy miután másoknak prédikáltam, magam valami módon méltatlanná ne legyek." 
1Corinthians10:1 Nem akarom pedig, hogy ti ne tudjátok, atyámfiai, hogy a mi atyáink mindnyájan a felhő alatt voltak, és mindnyájan általmentek a tengeren," 
1Corinthians10:2 és mindnyájan megkeresztelkedtek Mózesre a felhőben és a tengerben," 
1Corinthians10:3 és mindnyájan ugyanazt a lelki ételt ették," 
1Corinthians10:4 és mindnyájan ugyanazt a lelki italt itták; ittak ugyanis egy lelki kősziklából, mely őket követte; ez a kőszikla pedig a Krisztus volt:" 
1Corinthians10:5 hanem legtöbbjükben nem lelt kedvet az Isten; mert elhullottak a pusztában. 
1Corinthians10:6 Ezek pedig példákul történtek a mi számunkra, hogy mi ne kívánjunk gonosz dolgokat, miképpen azok kívántak." 
1Corinthians10:7 Bálványimádók se legyetek, mint azok közül némelyek, mint meg van írva: Leült a nép enni és inni, és felkelt játszani." 
1Corinthians10:8 Se ne paráználkodjunk, mint azok közül némelyek paráználkodtak, és elestek egy nap huszonháromezeren." 
1Corinthians10:9 Se a Krisztust ne kísértsük, mint őközülük némelyek kísértették, és elvesztek a kígyók miatt." 
1Corinthians10:10 Se ne zúgolódjatok, mint őközülük zúgolódtak némelyek, és elvesztek a pusztító által." 
1Corinthians10:11 Ezek pedig mind példaképpen estek azokon; megírattak pedig a mi intésünkre, akikhez az idők vége elérkezett." 
1Corinthians10:12 Úgyhogy aki azt hiszi, hogy áll, meglássa, hogy el ne essék." 
1Corinthians10:13 Egyéb kísértés nem ért benneteket, hanem csak emberi; és hű az Isten, hogy nem hagy benneteket feljebb kísérteni annál, amint elbírjátok, sőt a kísértéssel együtt a menekvést is elkészíti, hogy elszenvedhessétek." 
1Corinthians10:14 Éppen ezért, szeretteim, fussatok a bálványimádástól!" 
1Corinthians10:15 Mint okos emberekhez szólok; ítéljétek meg ti, amit mondok." 
1Corinthians10:16 Az áldás pohara, amelyet megáldunk, nem a Krisztus vérével való közösség-e? A kenyér, melyet megtörünk, nem a Krisztus testével való közösség-e?" 
1Corinthians10:17 Mivelhogy egy kenyér, egy test vagyunk mi sokan; mert mindnyájan az egy kenyérből részesedünk." 
1Corinthians10:18 Tekintsétek meg a test szerint való Izráelt; akik az áldozatokból esznek, nincsenek-e közösségben az oltárral?" 
1Corinthians10:19 Mit mondok tehát? Hogy a bálvány valami? Vagy hogy a bálványáldozat valami? 
1Corinthians10:20 Sőt, hogy amit a pogányok áldoznak, az ördögöknek áldozzák, és nem az Istennek; nem akarom pedig, hogy ti az ördögökkel közösségben legyetek." 
1Corinthians10:21 Nem ihatjátok az Úr poharát és az ördögök poharát; nem lehettek az Úr asztalának és az ördögök asztalának részesei. 
1Corinthians10:22 Avagy féltékenységre ingereljük az Urat? Talán erősebbek vagyunk nála? 
1Corinthians10:23 Minden szabad nekem, de nem minden használ; minden szabad nekem, de nem minden épít." 
1Corinthians10:24 Senki se önmagára gondoljon, hanem ki-ki a másikra." 
1Corinthians10:25 Mindent, amit a mészárszékban árulnak, megegyetek, anélkül, hogy a lelkiismeret okából kérdezősködnétek." 
1Corinthians10:26 Mert az Uré a föld és annak teljessége. 
1Corinthians10:27 Ha pedig valaki meghív benneteket a hitetlenek közül, és el akartok menni, mindent megegyetek, amit előtökbe adnak, anélkül, hogy a lelkiismeret okából kérdezősködnétek." 
1Corinthians10:28 De ha valaki nektek azt mondja: Ez bálványáldozat; ne egyétek meg, amiatt, aki ezt mondta, és a lelkiismeret miatt; mert az Úré a föld és annak teljessége." 
1Corinthians10:29 Nem a saját lelkiismeretet értem pedig, hanem a másikét. Mert minek ítéli az én szabadságomat más lelkiismerete?" 
1Corinthians10:30 Ha pedig én hálaadással veszek részt, miért rágalmazzanak azért, amiért én hálákat adok?" 
1Corinthians10:31 Tehát akár esztek, akár isztok, akármit cselekesztek, mindent Isten dicsőségére műveljetek." 
1Corinthians10:32 Meg ne botránkoztassátok se a zsidókat, se a helléneket, se az Isten gyülekezetét;" 
1Corinthians10:33 miképpen én is mindenkinek mindenben kedveskedem, nem keresvén a magam hasznát, hanem a sokakét, hogy megtartassanak." 
1Corinthians11:1 Legyetek az én követőim, mint én a Krisztusé." 
1Corinthians11:2 Dicsérlek pedig titeket, atyámfiai, hogy mindenben megemlékeztek rólam, és amiképpen átadtam nektek a hagyományokat, megtartjátok." 
1Corinthians11:3 Akarom pedig, hogy tudjátok, hogy minden férfiúnak feje a Krisztus; az asszonynak feje pedig a férfiú; Krisztusnak feje pedig az Isten." 
1Corinthians11:4 Minden férfi, aki imádkozik vagy prófétál fedett fővel, megszégyeníti az ő fejét." 
1Corinthians11:5 Minden asszony pedig, aki imádkozik vagy prófétál fedetlen fővel, megszégyeníti az ő fejét; mert egy és ugyanaz a megborotválttal." 
1Corinthians11:6 Mert ha egy asszony be nem fedi fejét, nyiratkozzék is meg; ha pedig éktelen dolog asszonynak megnyiratkozni vagy megborotválkozni, fedje be a fejét." 
1Corinthians11:7 Mert a férfiúnak ugyan nem kell befedni a fejét, lévén ő az Isten képe és dicsősége; de az asszony a férfiú dicsősége," 
1Corinthians11:8 (mert nem a férfiú van az asszonyból, hanem az asszony a férfiúból;" 
1Corinthians11:9 mert nem is a férfi teremtetett az asszonyért, hanem az asszony a férfiúért;)" 
1Corinthians11:10 ezért tartozik az asszony hatalmat viselni a fején az angyalok miatt. 
1Corinthians11:11 Mindazáltal sem férfiú asszony nélkül, sem asszony férfiú nélkül [nincs] az Úrban;" 
1Corinthians11:12 mert miképpen az asszony a férfiúból, azonképpen a férfiú is az asszony által, mindnyájan pedig Istentől." 
1Corinthians11:13 Magatokban ítéljétek meg: illik-e, hogy egy asszony fedetlen fővel imádkozzék Istenhez?" 
1Corinthians11:14 Vagy nem maga a természet is arra tanít-e benneteket, hogy ha egy férfi hosszú hajat hord, nincs neki tisztességére," 
1Corinthians11:15 ha pedig egy asszony hord hosszú hajat, dicsőségére van neki? Mert neki a hosszú haj fátyol gyanánt adatott." 
1Corinthians11:16 Ha pedig valakinek veszekedni tetszik, nekünk ilyen szokásunk nincs, sem az Isten gyülekezeteinek." 
1Corinthians11:17 De mikor ezt a rendelkezést adom, azt nem dicsérem, hogy nem hasznotokra, hanem károtokra gyülekeztek egybe." 
1Corinthians11:18 Mert először is, mikor összegyűltök a gyülekezetben, hallom, hogy szakadások vannak köztetek; valami részben hiszem is." 
1Corinthians11:19 Mert szakadásoknak is kell köztetek lenni, hogy világossá legyen, kik megbízhatók köztetek." 
1Corinthians11:20 Tehát mikor ti összegyűltök egy helyre, nincs Úr vacsorájával való élés;" 
1Corinthians11:21 mert ki-ki a saját vacsoráját veszi elő az evésnél, és az egyik éhezik, a másik pedig részeg." 
1Corinthians11:22 Mert talán nincsenek házaitok az evésre és ivásra? Vagy lenézitek az Isten gyülekezetét, és megszégyenítitek azokat, akiknek nincs? Mit mondjak nektek? Dicsérjelek titeket ebben? Nem dicsérlek." 
1Corinthians11:23 Mert én az Úrtól vettem, amit nektek előtökbe is adtam, hogy az Úr Jézus azon az éjszakán, melyen elárultaték, vette a kenyeret," 
1Corinthians11:24 és hálákat adván megtörte és ezt mondotta: Vegyétek, egyétek; ez az én testem, mely tiérettetek megtöretik; ezt cselekedjétek az én emlékezetemre." 
1Corinthians11:25 Hasonlóképpen a pohárt is vette, minekutána vacsorált, ezt mondván: E pohár az új szövetség az én véremben; ezt cselekedjétek, valamennyiszer isszátok, az én emlékezetemre." 
1Corinthians11:26 Mert valamennyiszer eszitek e kenyeret és isszátok e pohárt, az Úrnak halálát hirdessétek, amíg eljövend." 
1Corinthians11:27 Azért aki méltatlanul eszi e kenyeret, vagy issza az Úrnak poharát, vétkezik az Úrnak teste és vére ellen." 
1Corinthians11:28 Próbálja meg azért minden ember magát, és úgy egyék abból a kenyérből, és úgy igyék abból a pohárból;" 
1Corinthians11:29 mert aki méltatlanul eszik és iszik, ítéletet eszik és iszik önmagának, mivelhogy nem becsüli meg az Úrnak testét." 
1Corinthians11:30 Ezért erőtlenek köztetek sokan, és betegek, és elhunynak sokan." 
1Corinthians11:31 Mert ha mi magunk ítélnők meg magunkat, nem büntettetnénk;" 
1Corinthians11:32 mikor pedig büntettetünk, az Úrtól fenyíttetünk, hogy a világgal együtt el ne kárhoztassunk." 
1Corinthians11:33 Azért, atyámfiai, mikor egybegyűltök az evésre, egymást megvárjátok." 
1Corinthians11:34 Ha pedig valaki éhes, otthon egyék; hogy ne ítéletre gyűljetek egybe. A többit pedig, mihelyt oda megyek, elintézem." 
1Corinthians12:1 A lelkiek felől pedig, atyámfiai, nem akarom, hogy ti tudatlanok legyetek." 
1Corinthians12:2 Tudjátok, hogy pogányok voltatok, a néma bálványok mellett félrevezettetve, amint éppen vittek benneteket" 
1Corinthians12:3 azért tudtotokra adom nektek, hogy senki, aki Isten Lelke által szól, nem mondja Jézust átoknak; és senki nem tudja Úrnak mondani Jézust, csak a Szentlélek által." 
1Corinthians12:4 A kegyelemajándékokban pedig különbségek vannak, de ugyanazon Lélek," 
1Corinthians12:5 a szolgálatokban is különbségek vannak, de ugyanazon Úr," 
1Corinthians12:6 és különbségek vannak az erőhatásokban, de ugyanaz az Isten, aki mindezeket mindenekben munkálja." 
1Corinthians12:7 De mindenkinek közjóra adatik a Léleknek kijelentése. 
1Corinthians12:8 Mert némelynek a Lélek által adatik bölcsességnek beszéde, némelynek pedig ismeret beszéde ugyanazon Lélek szerint," 
1Corinthians12:9 némelynek hit ugyanazon Lélek által; némelynek pedig gyógyítás kegyelemajándékai ugyanazon Lélek által; 
1Corinthians12:10 némelynek csodatételek erőhatásai, némelynek pedig prófétálás, némelynek pedig a lelkek megválasztása, némelynek a nyelveken szólás nemei, némelynek pedig a nyelveken szólás megmagyarázása:" 
1Corinthians12:11 de mindezeket egy és ugyanazon Lélek műveli, osztogatván külön mindenkinek, amint akarja." 
1Corinthians12:12 Mert miképpen a test egy, és sok tagja van, az egy testnek minden tagja pedig, noha sok van, mégis egy test; így van a Krisztus is." 
1Corinthians12:13 Hiszen egy Lélek által mi mindnyájan egy testté keresztelkedtünk, akár zsidók, akár hellének; akár szolgák, akár szabadok; és mindnyájan egy Lélekké lettünk egy ital által." 
1Corinthians12:14 Mert a test sem egy tag, hanem sok." 
1Corinthians12:15 Ha azt mondja a láb: Mivel nem kéz vagyok, nem vagyok a testből való; avagy nem a testből való-e?" 
1Corinthians12:16 És ha azt mondja a fül: Mivel nem szem vagyok, nem vagyok a testből való; avagy nem a testből való-e?" 
1Corinthians12:17 Ha az egész test szem, hol a hallás? ha az egész hallás, hol a szaglás?" 
1Corinthians12:18 Így pedig az Isten úgy helyezte el a tagokat, egyenként mindeniket a testben, amint akarta." 
1Corinthians12:19 Ha ellenben az egész egy tag volna, hol volna a test?" 
1Corinthians12:20 Így pedig sok tag van ugyan, de egy test." 
1Corinthians12:21 Nem mondhatja pedig a szem a kéznek: Nincs rád szükségem; vagy viszont a fő a lábaknak: Nincs rátok szükségem. 
1Corinthians12:22 Sőt sokkal inkább, amely tagjai a testnek gyengébbeknek látszanak, nagyon szükségesek;" 
1Corinthians12:23 és amiket testünk kevésbé tisztességes részeinek tartunk, azokat nagyobb tisztességgel vesszük körül; és illetlen részeink nagyobb illendőségben részesülnek;" 
1Corinthians12:24 illedelmes részeinknek pedig arra nincs szükségük. De az Isten úgy mértékelte össze a testet, hogy amelyik tagnak nem volt, annak nagyobb tisztességet adott," 
1Corinthians12:25 hogy ne legyen hasonlás a testben, hanem egyetértéssel gondoskodjanak egymásról a tagok." 
1Corinthians12:26 És akár szenved egy tag, vele szenvednek a tagok mind; akár megdicsőül egy tag, vele örülnek a tagok mind." 
1Corinthians12:27 Ti pedig a Krisztus teste vagytok, és tagjai egyenként;" 
1Corinthians12:28 és egyeseket elhelyezett az Isten a gyülekezetben először apostolokul, másodszor prófétákul, harmadszor tanítóul, aztán csodatevő erőket, aztán gyógyítás kegyelem ajándékait, segítségeket, kormányokat, nyelveken szólás nemeit." 
1Corinthians12:29 Talán mindnyájan apostolok? Talán mindnyájan próféták? Talán mindnyájan tanítók? Talán mindnyájan csodatevő erők? 
1Corinthians12:30 Talán mindnyájuknak van gyógyításra való kegyelemajándéka? Talán mindnyájan szólnak nyelveken? Talán tudják magyarázni? 
1Corinthians12:31 Igyekezzetek pedig a hasznosabb kegyelem ajándékokra; és még egy kiváltképpen való utat mutatok nektek. 
1Corinthians13:1 Ha emberek és angyalok nyelvén beszélek, de szeretet nincs bennem, ollyá lettem, mint a zengő érc és pengő cimbalom." 
1Corinthians13:2 És ha prófétaság van bennem, és tudok minden titkot és minden ismeretet, és ha megvan a teljes hitem, úgy, hogy hegyeket mozdítok el helyükből, de szeretet nincsen bennem, semmi vagyok." 
1Corinthians13:3 És ha minden vagyonomat odaadom, hogy megegyék, és ha odaadom a testemet, hogy megégessenek, de szeretet nincs bennem, semmit az nem használ nekem." 
1Corinthians13:4 A szeretet hosszútűrő, kegyes; a szeretet nem irigykedik; a szeretet nem kérkedik, nem fuvalkodik fel," 
1Corinthians13:5 nem cselekszik éktelenül, nem keresi a maga hasznát, nem gerjed haragra, nem rója fel a gonoszt," 
1Corinthians13:6 nem örül az igazságtalanságon, hanem együtt örül az igazsággal," 
1Corinthians13:7 mindent fedez, mindent hisz, mindent remél, mindent eltűr." 
1Corinthians13:8 A szeretet soha el nem fogy. De akár próféciák, eltöröltetnek; akár nyelveken szólások, megszűnnek; akár ismeret, eltöröltetik." 
1Corinthians13:9 Mert részlegesen ismerünk, és részlegesen prófétálunk;" 
1Corinthians13:10 de mikor eljön a teljes, akkor a részleges eltöröltetik." 
1Corinthians13:11 Mikor gyermek voltam, úgy beszéltem, mint gyermek, úgy gondolkodtam, mint gyermek, úgy ítéltem, mint gyermek; mikor pedig férfiúvá lettem, elhagytam a gyermekhez illendő dolgokat." 
1Corinthians13:12 Mert most tükör által látunk rejtélyes képben, akkor pedig szemtől szembe; most részlegesen ismerek, akkor pedig úgy ismerek majd, mint én is megismertettem." 
1Corinthians13:13 Most pedig megmarad a hit, remény, szeretet, ez a három; ezek között pedig legnagyobb a szeretet." 
1Corinthians14:1 Kövessétek a szeretetet; törekedjetek pedig a lelki ajándékokra, de leginkább, hogy prófétáljatok." 
1Corinthians14:2 Mert aki nyelveken szól, nem embereknek beszél, hanem az Istennek; mert senki nem érti, hanem lélekben beszél titkokat," 
1Corinthians14:3 aki pedig prófétál, embereknek beszél építést, intést és vigasztalást." 
1Corinthians14:4 Aki nyelveken szól, magát építi; aki pedig prófétál, a gyülekezetet építi." 
1Corinthians14:5 És én szeretném, hogy mindnyájan szóljatok nyelveken, de inkább, hogy prófétáljatok; mert nagyobb az, aki prófétál, mint az, aki nyelveken szól, kivéve, ha megmagyarázza, hogy a gyülekezet épülést vegyen." 
1Corinthians14:6 De így, atyámfiai, ha hozzátok megyek és nyelveken szólok, mit használok nektek, ha beszélek hozzátok vagy jelenésben, vagy ismeretben, vagy próféciában, vagy tanításban?" 
1Corinthians14:7 Éppen így az élettelen hangszerek, akár síp, akár citera, ha különbséget a hangok között nem tesznek, hogyan ismerjük meg, amit sípolnak vagy amit citeráznak?" 
1Corinthians14:8 Mert ha a trombita bizonytalan zengést tesz, kicsoda készül a harcra?" 
1Corinthians14:9 Azonképpen ti is, a nyelveken szólás alatt ha könnyen felismerhető szót nem ejtetek ki, hogyan értik meg, amit beszéltek? Mert a levegőbe fogtok beszélni." 
1Corinthians14:10 Oly sokféle neme van, például a nyelveknek a világon, és azok közül egy sincs jelentés nélkül;" 
1Corinthians14:11 ha tehát nem tudom a nyelv jelentését, a beszélőre nézve idegen leszek, és a beszélő reám nézve idegen." 
1Corinthians14:12 Így ti is, miután lelki ajándékokért buzogtok, igyekezzetek, hogy a gyülekezet építésében bővelkedjetek." 
1Corinthians14:13 Éppen ezért aki nyelveken szól, imádkozzék, hogy megmagyarázza." 
1Corinthians14:14 Mert ha nyelveken szólással imádkozom, a lelkem imádkozik, de az értelmem gyümölcstelen." 
1Corinthians14:15 Hogy van tehát? Imádkozom Lélekben, de imádkozom értelemmel is; énekelek Lélekben, de énekelek értelemmel is." 
1Corinthians14:16 Máskülönben, ha Lélekben adsz hálát, az ott levő avatatlan miképpen fog a te hálaadásodra Áment mondani, miután nem tudja, mit mondasz?" 
1Corinthians14:17 Mert te ugyan szépen adsz hálákat, de a másik nem épül." 
1Corinthians14:18 Hálákat adok az én Istenemnek, hogy mindnyájatoknál inkább beszélek nyelveken;" 
1Corinthians14:19 de gyülekezetben inkább akarok öt szót szólani értelmemmel, hogy másokat is tanítsak, mint tízezer szót nyelveken." 
1Corinthians14:20 Atyámfiai, ne legyetek gyermekek értelemben; hanem gonoszságban legyetek gyermekek, értelemben pedig érettek legyetek." 
1Corinthians14:21 A törvényben meg van írva: Idegen nyelveken és idegen ajkakkal szólok e népnek, és így sem hallgatnak rám, azt mondja az Úr." 
1Corinthians14:22 Úgyhogy a nyelveken szólás csodajelül van, nem a hívőknek, hanem a hitetleneknek;" 
1Corinthians14:23 a prófétálás pedig nem a hitetleneknek, hanem a hívőknek. Ha tehát összejön az egész gyülekezet egy helyre, és mindnyájan nyelveken szólnak, bemennek pedig avatatlanok vagy hitetlenek, nem azt mondják-e, hogy őrültek vagytok?" 
1Corinthians14:24 Ha pedig mindnyájan prófétálnak és bemegy valaki hitetlen vagy avatatlan, mindnyájan meggyőzik, mindnyájan megítélik," 
1Corinthians14:25 és így a szíve titkai megvilágosodnak; és így arcra borulva imádja az Istent, hirdetvén, hogy az Isten valóban bennetek van." 
1Corinthians14:26 Hogy van tehát, atyámfiai? Mikor egybegyűltök, mindeniteknek van egy zsoltára, van egy tanítása, van egy nyelveken szólása, van egy jelenése, van egy magyarázata; minden épülésre legyen." 
1Corinthians14:27 Akár nyelveken szól valaki, egy alkalommal kettő vagy legtöbb három, éspedig egymás után; és egy magyarázza meg." 
1Corinthians14:28 Ha pedig nincs magyarázó, hallgasson a gyülekezetben; hanem magának beszéljen és az Istennek." 
1Corinthians14:29 Próféták szintén ketten vagy hárman beszéljenek, és a többiek ítéljék meg." 
1Corinthians14:30 De ha egy másik ott ülő vesz kijelentést, az első hallgasson el." 
1Corinthians14:31 Mert egyenként mindnyájan prófétálhattok, hogy mindnyájan tanuljanak, és mindnyájan vigasztalást vegyenek." 
1Corinthians14:32 És a prófétalelkek alávetik magukat a prófétáknak. 
1Corinthians14:33 Mert az Isten nem a rendetlenség Istene, hanem a békességé. Mint a szenteknek minden gyülekezetében," 
1Corinthians14:34 a ti asszonyaitok a gyülekezetekben hallgassanak; mert nincs nekik megengedve, hogy beszéljenek, hanem hogy engedelmesek legyenek, mint a törvény is mondja." 
1Corinthians14:35 Ha pedig valamit tanulni akarnak, otthon a tulajdon férjüket kérdezzék meg; mert éktelen dolog asszonyoknak gyülekezetben beszélni." 
1Corinthians14:36 Vagy titőletek indult ki az Isten igéje? vagy csak tihozzátok jutott el? 
1Corinthians14:37 Ha valaki azt hiszi, hogy próféta vagy lelki ember, ismerje meg, amiket nektek írok, hogy az Úr parancsolatai;" 
1Corinthians14:38 ha pedig valaki nem ismeri meg, ne ismerje meg." 
1Corinthians14:39 Úgyhogy, atyámfiai, igyekezzetek a prófétálásra, és a nyelveken szólást ne tiltsátok." 
1Corinthians14:40 Mindenek ékesen és jó renddel legyenek. 
1Corinthians15:1 De ismertetem veletek, atyámfiai, az evangéliumot, melyet hirdettem nektek, melyet el is fogadtatok, melyben álltok is," 
1Corinthians15:2 mely által, ha megtartjátok, amilyen beszéddel nektek hirdettem, üdvözültök is, hacsak nem hiába lettetek hívőkké." 
1Corinthians15:3 Mert azt adtam át nektek elsősorban, amit én is úgy vettem át, hogy Krisztus meghalt a mi bűneinkért, az Írások szerint." 
1Corinthians15:4 És hogy eltemettetett, és hogy harmadnapon feltámadott az Írások szerint." 
1Corinthians15:5 És hogy megjelent Kéfásnak, azután a tizenkettőnek." 
1Corinthians15:6 Azután megjelent több mint ötszáz atyafinak egyszerre, akik közül a legtöbben mindmáig élnek, némelyek azonban el is hunytak." 
1Corinthians15:7 Azután megjelent Jakabnak, aztán valamennyi apostolnak." 
1Corinthians15:8 Legutoljára pedig mindenek között, mintegy idétlennek, megjelent nekem is." 
1Corinthians15:9 Mert én vagyok a legkisebb az apostolok között, aki születettnek; nem vagyok méltó, hogy apostolnak neveztessem, mert üldöztem az Isten anyaszentegyházát." 
1Corinthians15:10 De Isten kegyelme által vagyok, ami vagyok, és az ő hozzám való kegyelme nem lett hiábavaló, hanem többet munkálódtam, mint azok mindnyájan; de nem én, hanem az Isten kegyelme, mely velem van." 
1Corinthians15:11 Tehát akár én, akár azok, így prédikálunk, és így lettetek hívőkké." 
1Corinthians15:12 Ha pedig úgy prédikáljuk, hogy Krisztus feltámadt halottaiból, mimódon mondják némelyek köztetek, hogy nincsen halottak feltámadása?" 
1Corinthians15:13 De ha nincs halottak feltámadása, Krisztus sem támadott fel;" 
1Corinthians15:14 ha pedig Krisztus fel nem támadott, akkor Úres a mi prédikálásunk, de Úres a hitetek is." 
1Corinthians15:15 Sőt az Isten hamis tanúinak is találtatunk, mivelhogy bizonyságot tettünk az Isten felől, hogy feltámasztotta a Krisztust, akit nem támasztott fel, ha csakugyan nincs halott-feltámadás." 
1Corinthians15:16 Mert ha nincs halott-feltámadás, Krisztus sem támadt fel;" 
1Corinthians15:17 ha pedig Krisztus nem támadt fel, hiábavaló a ti hitetek; még bűneitekben vagytok;" 
1Corinthians15:18 akkor azok is elvesztek, akik Krisztusban hunytak el." 
1Corinthians15:19 Ha Krisztusban vetett reményünk csak erre az életre szól, akkor szánandóbbak vagyunk minden embernél" 
1Corinthians15:20 Most azonban Krisztus feltámadt halottaiból, zsengéje lett az elhunytaknak." 
1Corinthians15:21 Mert miután ember által van a halál, ember által is van a halottak feltámadása." 
1Corinthians15:22 Mert miképpen Ádámban mindnyájan meghalnak, azonképpen a Krisztusban is mindnyájan megeleveníttetnek." 
1Corinthians15:23 De ki-ki a saját szakaszában; zsenge a Krisztus, azután a Krisztuséi az ő visszajövetelekor;" 
1Corinthians15:24 azután a vég, mikor átadja a királyságot az Istennek és Atyának, mikor eltöröl minden birodalmat és minden hatalmat és erőt." 
1Corinthians15:25 Mert addig kell neki királynak lennie, míg minden ellenségét lábai alá teszi az Isten." 
1Corinthians15:26 Utolsó ellenség, mely eltöröltetik, a halál." 
1Corinthians15:27 Mert mindent lábai alá vetett neki. Mikor pedig azt mondja, hogy minden alávettetett, világos, hogy azon kívül, aki neki mindent alávetett." 
1Corinthians15:28 Mikor pedig minden alá lesz neki vetve, akkor maga a Fiú is aláveti magát annak, aki neki mindent alávetett, hogy legyen az Isten minden mindenekben." 
1Corinthians15:29 Különben mit cselekesznek azok, akik megkeresztelkednek a halottakért, ha egyáltalán nincs halottak feltámadása? Miért is keresztelkednek meg a halottakért?" 
1Corinthians15:30 Mi is miért tesszük ki magunkat veszélynek minden órában? 
1Corinthians15:31 Naponként meghalok, amily igaz, hogy ti az én dicsekvésem vagytok a mi Urunk Jézus Krisztusban." 
1Corinthians15:32 Ha emberi módon viaskodtam Efézusban a fenevadakkal, mi a hasznom abból, ha nincs halottak feltámadása? Együnk és igyunk, mert holnap meghalunk." 
1Corinthians15:33 Ne tévelyegjetek. A jó erkölcsöket megrontják a gonosz társaságok. 
1Corinthians15:34 Józanodjatok ki igazán, és ne vétkezzetek; mert némelyekben nincs meg az istenismeret; megszégyenítésetekre mondom." 
1Corinthians15:35 De, mondhatná valaki, mi módon támadnak fel a halottak? és minémű testtel jönnek ki?" 
1Corinthians15:36 Balgatag, te amit vetsz, nem kel életre, ha meg nem hal;" 
1Corinthians15:37 és amit elvetsz, nem azt a testet veted el, ami majd létrejön, hanem puszta magot, például búzáét, vagy valami egyébét:" 
1Corinthians15:38 de az Isten ad annak olyan testet, amilyet elhatározott, tudniillik mindenféle magnak a tulajdon testét." 
1Corinthians15:39 Nem minden test azon egy test; hanem más az emberek teste, más pedig a barmok teste, más a halaké és más a madaraké." 
1Corinthians15:40 És vannak mennyei testek és földi testek; de más a mennyeiek dicsősége, más pedig a földieké." 
1Corinthians15:41 Más a nap dicsősége, más a hold dicsősége, és más a csillagok dicsősége; mert csillag csillagtól különbözik dicsőségben." 
1Corinthians15:42 Így van a halottak feltámadása is. Elvettetik romlandóságban, feltámaszttatik romolhatatlanságban;" 
1Corinthians15:43 elvettetik gyalázatosságban, feltámaszttatik dicsőségben; elvettetik erőtelenségben, feltámaszttatik erőben:" 
1Corinthians15:44 elvettetik érzéki test, feltámaszttatik lelki test. Van érzéki test, és van lelki test." 
1Corinthians15:45 Így is van megírva: Lett az első ember, Ádám, élőlénnyé, az utolsó Ádám megelevenítő lélekké." 
1Corinthians15:46 De nem a lelki az első, hanem az érzéki, azután a lelki." 
1Corinthians15:47 Az első ember földből való, földi; a második ember, az Úr, mennyből való." 
1Corinthians15:48 Amilyen a földi, olyanok a földiek is; és amilyen a mennyei, olyanok a mennyeiek is:" 
1Corinthians15:49 és miképpen viseltük a földiek ábrázatát, viselni fogjuk a mennyeinek ábrázatát is." 
1Corinthians15:50 Azt pedig mondom, atyámfiai, hogy hús és vér Isten országát nem örökölheti, sem romlandóság a romolhatatlanságot nem örökli." 
1Corinthians15:51 Íme titkot mondok nektek: mindnyájan ugyan nem hunyunk el; de mindnyájan elváltozunk," 
1Corinthians15:52 hirtelen, egy szempillantásban, az utolsó trombitaszóra; mert a trombita szólni fog, és a halottak feltámadnak romolhatatlanságban, és mi elváltozunk." 
1Corinthians15:53 Mert szükség, hogy ez a romlandó test romolhatatlanságot öltözzön magára, és e halandó test halhatatlanságot öltözzön magára." 
1Corinthians15:54 Mikor pedig ez a romlandó test romolhatatlanságba öltözik, és ez a halandó halhatatlanságba öltözik, akkor meglesz az ige, mely meg van írva: Elnyeletett a halál diadalra!" 
1Corinthians15:55 Hol van, halál, a te fullánkod; hol van, oh sír, a te diadalmad?" 
1Corinthians15:56 A halál fullánkja pedig a bűn; a bűn ereje pedig a törvény. 
1Corinthians15:57 De hála az Istennek, aki adja nekünk a diadalmat a mi Urunk Jézus Krisztus által." 
1Corinthians15:58 Úgyhogy, szeretett atyámfiai, legyetek állhatatosak, mozdíthatatlanok, bővelkedvén az Urért való munkában mindenkor, tudván, hogy a ti munkátok nem hiábavaló az Úrban." 
1Corinthians16:1 Ami pedig a szentek számára való gyűjtést illeti, amiképpen Galácia gyülekezeteinek rendeltem, azonképpen cselekedjetek ti is." 
1Corinthians16:2 A hét első napján mindeniketek tegye félre magánál, összegyűjtvén amit sikerül; hogy ne akkor legyenek a gyűjtések, mikor odamegyek." 
1Corinthians16:3 Mikor pedig megérkezem, akiket javalltok leveleitek által, azokat küldöm el, hogy elvigyék Jeruzsálembe a ti ajándékotokat," 
1Corinthians16:4 ha pedig méltó lesz, hogy én is elmenjek, velem együtt fognak jönni." 
1Corinthians16:5 Akkor megyek pedig hozzátok, mikor Macedóniát bejártam. Mert Macedónián keresztül megyek" 
1Corinthians16:6 nálatok pedig esetleg ott maradok, vagy át is telelek, hogy ti kísérjetek el, ahova csak megyek." 
1Corinthians16:7 Mert nem akarlak benneteket most átutazás közben látni; hanem remélem, hogy valami ideig nálatok maradok, ha az Úr engedi." 
1Corinthians16:8 De itt maradok Efézusban pünkösdig," 
1Corinthians16:9 mert nagy és hatásos ajtó nyílt nekem, ellenség is sok van." 
1Corinthians16:10 Ha pedig megérkezik Timótheus, meglássátok, hogy félelem nélkül legyen nálatok; mert az Úr dolgában munkálkodik, amint én is." 
1Corinthians16:11 Senki tehát őt meg ne vesse; hanem kísérjétek őt el békességgel, hogy hozzám jöjjön; mert várom őt az atyafiakkal együtt." 
1Corinthians16:12 Ami pedig Apollós atyafit illeti, igen kértem őt, hogy menjen el hozzátok az atyafiakkal; de semmiképpen nem volt kedve, hogy most elmenjen; de majd elmegy, mikor jó alkalma lesz." 
1Corinthians16:13 Vigyázzatok, álljatok meg a hitben, legyetek férfiak, legyetek erősek." 
1Corinthians16:14 Minden dolgotok szeretetben menjen végbe. 
1Corinthians16:15 Kérlek pedig titeket, atyámfiai: tudjátok, hogy Sztefanász háza Akhájának zsengéje, és ők a szenteknek való szolgálatra rendelték magukat;" 
1Corinthians16:16 hogy ti is alárendeljétek magatokat az ilyeneknek, és mindenkinek, aki velük együtt munkálkodik és fárad." 
1Corinthians16:17 Örülök pedig Sztefanász, Fortunátus és Akháikusz megjelenésének, mert a ti hiányotokat ezek pótolják;" 
1Corinthians16:18 mert megnyugtatták az én lelkemet és a tiéteket. Megbecsüljétek tehát az ilyeneket. 
1Corinthians16:19 Üdvözölnek titeket Ázsia gyülekezetei; sokszor üdvözöl titeket az Úrban Ákvila és Priszcilla, a házuknál lévő gyülekezettel együtt;" 
1Corinthians16:20 üdvözölnek titeket az atyafiak mind. Üdvözöljétek egymást szent csókkal. 
1Corinthians16:21 Üdvözlet a saját kezemmel, Pál." 
1Corinthians16:22 Ha valaki nem szereti az Úr Jézus Krisztust, legyen átkozott! Maranatha!" 
1Corinthians16:23 Az Úr Jézus Krisztus kegyelme legyen veletek. 
1Corinthians16:24 Az én szeretetem mindnyájatokkal a Jézus Krisztusban. Ámen. 
2Corinthians1:1 Pál, Isten akaratából Jézus Krisztus apostola, és Timótheus testvér, az Isten gyülekezetének, mely Korinthusban van, minden szentekkel egyben, akik egész Akhájában vannak," 
2Corinthians1:2 kegyelem nektek és békesség Istentől, a mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól." 
2Corinthians1:3 Áldott az Isten és a mi Urunk Jézus Krisztusnak Atyja, az irgalom Atyja és minden vigasztalásnak Istene," 
2Corinthians1:4 aki megvigasztal minket minden nyomorúságunkban, hogy mi is megvigasztalhattuk a mindenféle nyomorúságban levőket azzal a vigasztalással, mellyel magunkat vigasztal meg az Isten," 
2Corinthians1:5 mert amint bőségesek a Krisztus szenvedései rajtunk, úgy Krisztus által bőséges a mi vigasztalásunk is." 
2Corinthians1:6 De akár nyomorgattatunk, az a ti vigasztalásotokért és üdvösségetekért van, mely ugyanazoknak a szenvedéseknek elviselésére ad erőt, melyeket mi is szenvedünk; akár vigasztaltatunk, az a ti vigasztalásotokért és üdvösségetekért van: és így a mi reményünk erős tifelőletek," 
2Corinthians1:7 tudván, hogy miképpen társaink vagytok a szenvedésben, úgy a vigasztalásban is." 
2Corinthians1:8 Mert nem akarjuk, hogy ti ne tudjatok, atyámfiai, a mi nyomorúságunk felől, mely Ázsiában esett rajtunk, hogy mi felette igen megterheltettünk erőnk felett, úgyhogy életünk felől is kétségbeestünk," 
2Corinthians1:9 de magunk magunkban meghoztuk a halál alól felmentő ítéletet azzal, hogy ne magunkban legyünk bizakodók, hanem a halottakat feltámasztó Istenben;" 
2Corinthians1:10 aki kiszabadított és kiszabadít minket ily nagy halálból. Őbenne vetettük reménységünket, hogy ezután is kiszabadít," 
2Corinthians1:11 együtt munkálkodván értünk ti is könyörgésetekkel, hogy így a sok emberért nekünk adatott kegyelem sokak által háláltassék meg mihelyettünk." 
2Corinthians1:12 Mert a mi dicsekedésünk ez: lelkiismeretünk bizonyságtétele, hogy isteni őszinteségben és tisztaságban, nem testi bölcsességben, hanem Isten kegyelmében forgolódtunk a világban, kiváltképpen pedig tiköztetek." 
2Corinthians1:13 Mert nem egyebet írunk nektek, mint amit olvastok és megértetek, remélem pedig, hogy mindvégig is meg fogtok érteni;" 
2Corinthians1:14 mint ahogy meg is értettetek bennünket részben, hogy a ti dicsekedésetek vagyunk, miképpen ti is nekünk, az Úr Jézusnak napján." 
2Corinthians1:15 És ebben bízva szándékoztam előbb menni hozzátok, (hogy ez második szolgálatom lenne nálatok;)" 
2Corinthians1:16 és rajtatok keresztül menni Macedóniába, és Macedóniából ismét hozzátok menni, és tőletek kísértetni Júdeába." 
2Corinthians1:17 Mikor tehát ezt szándékoztam, talán bizony könnyelmű voltam; vagy amit szándékozom, azt test szerint szándékozom, hogy nálam az igen igen a nem nem is legyen?" 
2Corinthians1:18 De hű az Isten, hogy a mi beszédünk hozzátok nem volt igen és nem;" 
2Corinthians1:19 mert az Isten Fia Jézus Krisztus, aki köztetek általunk prédikáltatott, általam és Szilvánusz meg Timótheus által, nem lett igen és nem, hanem egy igen lett meg őbenne:" 
2Corinthians1:20 mert Istennek valamennyi ígérete őbenne az igen, és őbenne az ámen, az Istennek dicsőségére miáltalunk." 
2Corinthians1:21 Aki pedig megerősít minket veletek együtt Krisztusban, és felkent minket, az Isten az;" 
2Corinthians1:22 aki el is pecsételt minket, és adta a Lélek zálogát a mi szíveinkbe." 
2Corinthians1:23 Én pedig az Istent hívom tanúnak lelkemre, hogy irántatok való kíméletből nem mentem többé Korinthusba;" 
2Corinthians1:24 nem azért, mert uralkodunk a ti hiteteken, hanem azért, mert együtt munkálkodunk a ti örömeteken, mert a hitben megállottatok:" 
2Corinthians2:1 de azt végeztem magamban, hogy nem megyek ismét szomorúsággal hozzátok." 
2Corinthians2:2 Mert ha én megszomorítlak titeket, akkor ki az, aki engem megvidámít, ha az nem, akit én megszomorítottam?" 
2Corinthians2:3 És éppen azért írtam nektek, hogy mikor odamegyek, ne legyen szomorúságom azok részéről, akiknek örülnöm kellene; meg lévén győződve mindnyájatok felől, hogy az én örömem mindnyájatoké." 
2Corinthians2:4 Mert sok szorongás és szívbeli aggodalom között, nagy könnyhullatással írtam nektek, nem azért, hogy megszomoríttassatok, hanem hogy ezt a szeretetet megismerjétek, mellyel kiváltképpen irántatok viseltetem." 
2Corinthians2:5 Ha pedig valaki szomorúságot okozott, nem engem szomorított meg, hanem részben, hogy ne terheljem, titeket mindnyájatokat." 
2Corinthians2:6 Elég az ilyennek ez a bünetés, mely a többség részéről érte," 
2Corinthians2:7 úgyhogy viszont ti inkább bocsássatok meg és vigasztaljátok, hogy a felettébb való bánat valami módon meg ne eméssze az ilyent." 
2Corinthians2:8 Azért kérlek titeket, erősítsétek meg iránta szerelmeteket." 
2Corinthians2:9 Mert evégre írtam is, hogy megismerjem próbatételeteket, vajon mindenben engedelmesek vagytok-e." 
2Corinthians2:10 Akinek pedig valamit megbocsátotok, én is; hiszen én, ha valamit megbocsátottam, akinek megbocsátottam, tiérettetek tettem a Krisztus képében, hogy meg ne csaljon minket a Sátán;" 
2Corinthians2:11 mert nem ismeretlenek előttünk az ő gondolatai. 
2Corinthians2:12 Mikor pedig Tróászba mentem a Krisztus evangéliumának prédikálására, jóllehet ajtó nyittatott nekem az Úrban, nem volt lelkemnek nyugodalma, mivelhogy Tituszt, az én atyámfiát nem találtam;" 
2Corinthians2:12 Mikor pedig Tróászba mentem a Krisztus evangéliumának prédikálására, jóllehet ajtó nyittatott nekem az Úrban, nem volt lelkemnek nyugodalma, mivelhogy Tituszt, az én atyámfiát nem találtam;" 
2Corinthians2:13 hanem elbúcsúzván tőlük, elmentem Macedóniába." 
2Corinthians2:14 De hála az Istennek, aki mindig diadalmenetben hordoz minket a Krisztusban, és az ő ismeretének illatát nyilvánvalóvá teszi általunk minden helyen." 
2Corinthians2:15 Mert Krisztus jóillata vagyunk az Istennek az üdvözülendők között és az elveszendők között; 
2Corinthians2:16 ezek között ugyan halál illata halálra, azok között pedig élet illata életre; és ezekre kicsoda alkalmatos?" 
2Corinthians2:17 Mert nem vagyunk olyanok, mint sokan, akik kereskednek az Isten igéjével, hanem mint tiszta szívből, hanem mint Istenből lehet, úgy beszélünk az Isten előtt Krisztusban." 
2Corinthians3:1 Ismét ajánlgatni kezdjük magunkat? Vagy talán szükségünk van, mint némelyeknek, hozzátok szóló, vagy tőletek írt ajánlólevelekre?" 
2Corinthians3:2 A mi levelünk ti vagytok, mely be van írva a mi szívünkbe, melyet ismer és olvas minden ember," 
2Corinthians3:3 mint akikről nyilvánvaló, hogy Krisztus levele vagytok, melyet mi szolgáltattunk ki, nem tintával írva, hanem az élő Istennek Lelkével, nem kőtáblákra, hanem a szívnek hústábláira." 
2Corinthians3:4 Ilyen nagy bizodalmunk van pedig a Krisztus által az Istenhez: 
2Corinthians3:5 nem hogy alkalmasok volnánk önmagunktól úgy tekinteni valamit, mint önmagunktól valót, hanem a mi alkalmas voltunk az Istentől van," 
2Corinthians3:6 aki alkalmasokká is tett bennünket, hogy új szövetségnek legyünk szolgái, nem betűnek, hanem Léleknek: mert a betű megöl, a Lélek pedig megelevenít." 
2Corinthians3:7 Ha pedig a halálnak betűkben való szolgálata, mely kövekbe volt vésve, annyira dicsőséges volt, hogy Izráel fiai nem nézhettek a Mózes orcájára az ő orcájának dicsősége miatt, mely elmúlandó volt," 
2Corinthians3:8 hogyne volna még inkább dicsőséges a Lélek szolgálata? 
2Corinthians3:9 Mert ha az elítélés szolgálata dicsőség, sokkal inkább bővelkedik dicsőségben a megigazítás szolgálata." 
2Corinthians3:10 Hiszen az, ami dicsőségesnek mondatott, ebben a részben nem is mondható dicsőségesnek ehhez a szerfelett nagy dicsőséghez képest." 
2Corinthians3:11 Mert ha az elmúlandó dicsőséggel jár, sokkal inkább dicsőségben van az, ami megmarad." 
2Corinthians3:12 Mivel tehát ilyen reménységünk van, nagy nyíltsággal beszélünk;" 
2Corinthians3:13 és nem mint Mózes, aki leplet tett orcájára, hogy ne szemléljék Izráel fiai annak el múlását, ami eltöröltetik." 
2Corinthians3:14 Hanem megtompult az ő gondolkozásuk. Mert mind a mai napig ugyanaz a lepel az Ószövetség felolvasásánál felfedetlenül marad, mert csak Krisztusban töröltetik el." 
2Corinthians3:15 De mindmáig, mikor Mózest olvassák, lepel van a szívükre téve." 
2Corinthians3:16 Mikor pedig megtér az Úrhoz, elvétetik a lepel." 
2Corinthians3:17 Az Úr pedig a Lélek; és ahol az Úr Lelke van, ott szabadság van." 
2Corinthians3:18 Mi pedig mindnyájan fedetlen arccal tükrözvén az Úr dicsőségét, ugyanarra a képre átalakulunk dicsőségről dicsőségre, úgy mint az Úrnak Lelkétől." 
2Corinthians4:1 Annakokáért, mivelhogy ebben a szolgálatban vagyunk, a nyert irgalomhoz képest nem csüggedünk el," 
2Corinthians4:2 hanem lemondtunk a szégyen takargatásáról, mint akik nem járunk álnokságban, és nem hamisítjuk meg az Isten igéjét, hanem az igazság nyílt hirdetésével ajánljuk magunkat minden ember lelkiismeretének az Isten előtt." 
2Corinthians4:3 Ha pedig homályos is a mi evangéliumunk, azok között homályos, akik elvesznek," 
2Corinthians4:4 akik között e világ istene megvakította a hitetlenek gondolkozását, hogy ne fényljék nekik a Krisztus dicsőséges evangéliumának világossága, aki az Isten képe." 
2Corinthians4:5 Mert nem magunkat prédikáljuk, hanem Krisztus Jézust, mint Urat; magunkat pedig mint a ti szolgáitokat Jézusért." 
2Corinthians4:6 Mert az Isten, aki azt mondotta, hogy a sötétségből világosság fényljék, ő fénylett a mi szívünkben, hogy világosságot adjon az Isten dicsőségének megismerésére a Jézus Krisztus arcán." 
2Corinthians4:7 E kincsünk pedig cserépedényekben van, hogy az erő nagysága Istené legyen, és nem magunktól való," 
2Corinthians4:8 mikor mindenben nyomorgattatunk, de meg nem szoríttatunk; kétségeskedünk, de kétségbe nem esünk," 
2Corinthians4:9 üldöztetünk, de el nem hagyatunk; letiportatunk, de el nem veszünk;" 
2Corinthians4:10 mindenkor körülhordozzuk testünkben az Úr Jézus megöletését, hogy a Jézus élete is nyilvánvalóvá tétessék a mi testünkben." 
2Corinthians4:11 Mert mi, az élők, mindig halálra adatunk Jézusért, hogy a Jézus élete is nyilvánvalóvá tétessék a mi halandó testünkben." 
2Corinthians4:12 Úgyhogy a halál mibennünk munkálkodik, az élet pedig tibennetek." 
2Corinthians4:13 De mivel a hitnek ugyanaz a Lelke van bennünk, amint meg van:4 Hittem, azért beszéltem; mi is hiszünk, azért beszélünk is;" 
2Corinthians4:14 tudván, hogy aki feltámasztotta az Úr Jézust, minket is feltámaszt Jézus által, és veletek együtt előállít." 
2Corinthians4:15 Mert ez mind értetek van, hogy a kegyelem megsokasodván a sokakon által a hálaadást gazdaggá tegye az Isten dicsőségére." 
2Corinthians4:16 Ezért nem csüggedünk el; hanem ha a mi külső emberünk tönkremegy is, de a belső napról napra újul." 
2Corinthians4:17 Mert a mi pillanatnyi, könnyű nyomorúságunk minden mértéket meghaladó örök súlyú dicsőséget szerez nekünk," 
2Corinthians4:18 mivel hogy mi nem azokra nézünk, amelyek láthatók, hanem azokra, amelyek láthatatlanok; mert a láthatók ideig valók, de a nem láthatók örökkévalók." 
2Corinthians5:1 Mert tudjuk, hogy ha a mi földi sátorházunk felbomlik, van egy Istentől való épületünk, egy nem kézzel csinált házunk, örökkévaló a mennyben." 
2Corinthians5:2 Hiszen ennek alapján fohászkodunk, mennybeli lakásunkba kívánván felöltözni," 
2Corinthians5:3 amennyiben ha azt felöltjük, nem találtatunk mezteleneknek." 
2Corinthians5:4 Hiszen akik a sátorban vagyunk, fohászkodunk a teher alatt; amennyiben nem akarunk levetkőzni, hanem arra felöltözni, hogy a halandóság elnyelessék az élettől." 
2Corinthians5:5 Aki pedig minket éppen erre elkészített, az Isten az, aki adta is nekünk a Lélek zálogát." 
2Corinthians5:6 Miután tehát mindenkor bizodalmunk van és tudjuk, hogy amíg a testben itthon vagyunk, addig az Úrtól távol idegenben vagyunk" 
2Corinthians5:7 (mert itt hit által járunk, nem szemmel való látás által);" 
2Corinthians5:8 de miután, mondom, bizodalmunk van, inkább szeretnénk kiköltözni a testből és hazaköltözni az Úrhoz." 
2Corinthians5:9 Ezért becsületbeli dolognak is tartjuk, hogy akár itthon, akár idegenben, neki kedvesek legyünk." 
2Corinthians5:10 Most nekünk mindnyájunknak meg kell jelennünk a Krisztus ítélőszéke előtt, hogy ki-ki elvegye jutalmát annak, amit a testben cselekedett, ahhoz képest, amit cselekedett, vagy jót, vagy gonoszt." 
2Corinthians5:11 Ismervén tehát az Úrnak félelmét, embereket bizalomra indítunk, Isten előtt pedig nyilván vagyunk; de remélem, hogy a ti lelkiismeretetek előtt is nyilván vagyunk." 
2Corinthians5:12 Mert nem magunkat ajánlgatjuk nektek ismét, hanem alkalmat akarunk nektek adni a velünk való dicsekedésre, hogy legyen nektek mit felelni azokkal szemben, akik színből és nem szívből dicsekesznek." 
2Corinthians5:13 Mert akár eszünkön kívül vagyunk, Istennek; akár eszünknél vagyunk, nektek." 
2Corinthians5:14 Mert a Krisztus szerelme szorongat minket," 
2Corinthians5:15 mint akik úgy ítélünk, hogy ha egy meghalt mindenkiért, akkor mindenki meghalt; és azért halt meg mindenkiért, hogy az élők többé ne önmaguknak éljenek, hanem annak, aki érettük meghalt és feltámadott." 
2Corinthians5:16 Úgyhogy mi mostantól fogva senkit sem ismerünk test szerint; ha pedig Krisztust ismertük is test szerint, de most már nem ismerjük." 
2Corinthians5:17 Úgyhogy ha valaki Krisztusban van, új teremtés; a régiek elmúltak, íme újjá lett minden." 
2Corinthians5:18 Mindez pedig Istentől van, aki megbékéltetett minket önmagával Jézus Krisztus által, és aki nekünk adta a békéltetés szolgálatát." 
2Corinthians5:19 Merthogy Isten volt az, aki Krisztusban megbékéltette magával a világot, nem tulajdonítván nekik az ő bűneiket, és aki nekünk adta a megbékéltetés igéjét." 
2Corinthians5:20 Tehát Krisztusért beszélünk, mint követek, mintha Isten intene általunk; Krisztusért kérünk, béküljetek meg az Istennel." 
2Corinthians5:21 Mert azt, aki bűnt nem ismert, érettünk bűnné tette, hogy mi Isten igazságává legyünk őbenne." 
2Corinthians6:1 Miután azért vele munkálkodunk, intünk is, hogy hiába ne vegyétek az Isten kegyelmét," 
2Corinthians6:2 mert azt mondja: Kellemes időben meghallgattalak téged, és az üdvösség napján megsegítettelek téged. Íme, most van a kellemetes idő, íme, most van az üdvösség napja." 
2Corinthians6:3 Semmiben semmi botránkozást nem okozva, hogy ne szidalmaztassék a szolgálat," 
2Corinthians6:4 hanem mindenben úgy viseljük magunkat, mint Isten szolgái, sok tűrésben, nyomorúságban, szükségben, szorongattatásban," 
2Corinthians6:5 vereségben, tömlöcben, zendülésben, fáradságban, virrasztásban, böjtölésben," 
2Corinthians6:6 tisztaságban, ismeretben, hosszútűrésben, jóságban, Szentlélekben, tettetés nélkül való szeretetben," 
2Corinthians6:7 igazság igéjében, Istennek erejében, az igazságnak támadó és védő fegyverei által," 
2Corinthians6:8 dicsőség és gyalázat által, rossz és jó hír által; mint ámítók, pedig igazak;" 
2Corinthians6:9 mint ismeretlenek, pedig ismeretesek; mint haldoklók, pedig íme élünk; mint megostorozottak, mégsem megöltek;" 
2Corinthians6:10 mint bánkódók, pedig mindig örvendezők; mint szegények, pedig sokakat gazdagítók; mint akiknek semmijük sincs, pedig mindenük megvan." 
2Corinthians6:11 A mi szánk megnyílt hozzátok, korinthusiak, a mi szívünk kiszélesedett;" 
2Corinthians6:12 bennünk nem szűk a hely számotokra, de szűk a hely a ti szívetekben;" 
2Corinthians6:13 hasonló viszonzásul pedig, mint gyermekeimnek szólok, szélesedjetek ki ti is." 
2Corinthians6:14 Ne szerkesztessetek hitetlenekkel felemás igába; mert mi közössége van az igazságnak a hamissággal? de mi köze a világosságnak a sötétséghez? 
2Corinthians6:15 Mi egyezése van pedig Krisztusnak Béliállal? vagy mi része hívőnek hitetlennel? 
2Corinthians6:16 És mi megegyezése van az Isten templomának a bálványokkal? Mert ti az élő Isten temploma vagytok, mint az Isten mondotta: Bennük lakom és bennük járok; és leszek nekik Istenük, és ők lesznek nekem népem." 
2Corinthians6:17 Azért menjetek ki közülük és szakadjatok el, azt mondja az Úr, és tisztátlant ne illessetek, és én magamhoz fogadlak titeket," 
2Corinthians6:18 és leszek nektek Atyátok, és ti lesztek nekem fiaim és leányaim, azt mondja a mindenható Úr." 
2Corinthians7:1 Ezek az ígéreteink lévén tehát, szeretteim, tisztítsuk meg magunkat minden testi és lelki szennytől, teljesítvén szentségünket Isten félelmében." 
2Corinthians7:2 Vegyetek be minket; senkit meg nem bántottunk, senkit meg nem rontottunk, senkit meg nem csaltunk." 
2Corinthians7:3 Nem kárhoztatásul mondom; hiszen az imént mondtam, hogy úgy szíveinkben vagytok, hogy veletek halunk, veletek élünk." 
2Corinthians7:4 Nagy bizodalmam van hozzátok, nagy dicsekedésem bennetek; tele vagyok vigasztalással, telides-tele örömmel minden nyomorúságunk mellett is." 
2Corinthians7:5 Mert mikor Macedóniába érkeztünk is, akkor sem volt semmi nyugodalma testünknek, hanem mindenben szorongattatásunk; kívül harcok, belül félelmek." 
2Corinthians7:6 De aki megvigasztalja az alázatosokat, megvigasztalt bennünket az Isten Titusz megjelenése által," 
2Corinthians7:6 De aki megvigasztalja az alázatosokat, megvigasztalt bennünket az Isten Titusz megjelenése által," 
2Corinthians7:7 de nemcsak megjelenése által, hanem az által a vigasztalás által is, amellyel ti őt megvigasztaltátok, hírül hozván nekünk a ti kívánkozásotokat, a ti kesergéseteket, a ti hozzám való buzgóságotokat, úgyhogy én még jobban megörültem." 
2Corinthians7:8 Mert ha megszomorítottalak is titeket a levéllel, nem bánom; ha bántam is (mert látom, hogy az a levél, ha ideig-óráig is, megszomorított benneteket)," 
2Corinthians7:9 most örülök, nem azon, hogy megszomorodtatok, hanem azon, hogy megtérésre szomorodtatok meg; mert Isten szerint szomorodtatok meg, hogy miattunk semmiben kárt ne valljatok." 
2Corinthians7:10 Mert az Isten szerint való szomorúság megbánhatatlan megtérést munkál üdvösségre; a világ szomorúsága pedig halált munkál. 
2Corinthians7:11 Mert íme éppen ez a ti Isten szerint való megszomorodásotok mily nagy felbuzdulást munkált bennetek, sőt mentegetőzést, sőt felháborodást, sőt félelmet, sőt vágyakozást, sőt buzgóságot, sőt megtorlást. Mindenben bebizonyítottátok, hogy ti tiszták vagytok e dologban." 
2Corinthians7:12 Ha tehát írtam is nektek, nem a sértőért, sem nem a sértettért; hanem azért, hogy a mi értetek való felbuzdulásunk megnyilvánuljon hozzátok az Isten előtt." 
2Corinthians7:13 Ezért vigasztalást vettünk a ti vigasztalásotokból; de még sokkal inkább örültünk a Titusz örömén, hogy az ő lelkét ti mindnyájan megvidámítottátok." 
2Corinthians7:13 Ezért vigasztalást vettünk a ti vigasztalásotokból; de még sokkal inkább örültünk a Titusz örömén, hogy az ő lelkét ti mindnyájan megvidámítottátok." 
2Corinthians7:14 Mert ha valamivel őelőtte tifelőletek dicsekedtem, nem maradtam szégyenben; hanem mint ahogy minden, amit nektek beszéltem, valóság volt, úgy a Titusz előtt való dicsekedésünk is igazsággá lett;" 
2Corinthians7:14 Mert ha valamivel őelőtte tifelőletek dicsekedtem, nem maradtam szégyenben; hanem mint ahogy minden, amit nektek beszéltem, valóság volt, úgy a Titusz előtt való dicsekedésünk is igazsággá lett;" 
2Corinthians7:15 és az ő szerelme annál is inkább felgerjed hozzátok, mikor visszaemlékezik mindnyájatoknak engedelmességére, hogyan fogadtátok őt félelemmel és rettegéssel." 
2Corinthians7:16 Örülök tehát, hogy mindenben bízhatom bennetek." 
2Corinthians8:1 Tudtotokra adjuk pedig nektek, atyámfiai, az Istennek kegyelmét, mely Macedónia gyülekezeteinek adatott," 
2Corinthians8:2 hogy a nyomorúság sok megpróbáltatása között az ő örömük bősége és mélységes szegénységük jószívűségük gazdagságában áradt ki. 
2Corinthians8:3 Mert erejük szerint, bizonyság vagyok, sőt erejük felett, önként," 
2Corinthians8:4 nagy könyörgéssel kértek minket, hogy szívességüket és a szentek iránti szolgálatban való részvételüket fogadjuk el." 
2Corinthians8:5 És nem úgy, mint reméltük, hanem önmagukat adták, először az Úrnak, aztán Isten akarata által nekünk." 
2Corinthians8:6 Úgyhogy megkértük Tituszt, hogy amint előbb megkezdte, úgy fejezze is be nálatok ezt a szeretetmunkát is." 
2Corinthians8:6 Úgyhogy megkértük Tituszt, hogy amint előbb megkezdte, úgy fejezze is be nálatok ezt a szeretetmunkát is." 
2Corinthians8:7 De mint mindenben bővelkedtek, hitben, beszédben, ismeretben, minden buzgalomban és hozzánk való szeretetetekben, meglássátok, hogy e szeretetmunkában is bővelkedjetek." 
2Corinthians8:8 Nem parancsképpen mondom, hanem a mások buzgalma által a ti szeretetek valódiságát is próbára téve" 
2Corinthians8:9 (mert ismeritek a mi Urunk Jézus Krisztus kegyelmét, hogy gazdag létére szegénnyé lett értetek, hogy ti az ő szegénysége által meggazdagodjatok);" 
2Corinthians8:10 és véleményt adok ebben a dologban; tudniillik ez illik hozzátok, mint akik nemcsak a cselekvést, hanem az akarást is előbb elkezdtétek még tavaly;" 
2Corinthians8:11 most hát a cselekvést is végezzétek el, hogy amilyen az akarat készsége, olyan legyen a véghezvitel is abból, amitek van." 
2Corinthians8:12 Mert ha a készség megvan, aszerint kedves, amije éppen van, nem aszerint, amije nincs." 
2Corinthians8:13 Mert nemhogy másoknak könnyebbség, nektek pedig nyomorúság; hanem egyenlő mértékkel, a mostani időben a ti bőségetek azok szükségére," 
2Corinthians8:14 hogy máskor meg azok bősége a ti szükségetekre legyen, segítségül; hogy egyenlőség legyen," 
2Corinthians8:15 mint meg van írva: Aki sokat szedett, nem volt feleslege; és aki keveset, nem volt fogyatkozása." 
2Corinthians8:16 Hála pedig az Istennek, aki ugyanazt a buzgalmat adta irántatok Titusz szívébe;" 
2Corinthians8:16 Hála pedig az Istennek, aki ugyanazt a buzgalmat adta irántatok Titusz szívébe;" 
2Corinthians8:17 mert a felszólítást ugyan elfogadta, de nagy buzgóságában önként ment el hozzátok." 
2Corinthians8:18 Vele küldtük pedig azt az atyafit, akinek dicsérete van az evangéliumban szerte minden gyülekezetben." 
2Corinthians8:19 Sőt, a gyülekezetek meg is választották őt, hogy legyen útitársunk ezzel a szeretetadománnyal, melyet mi szolgálunk magának az Urnak dicsőségére, és a ti készségetek megbizonyítására;" 
2Corinthians8:20 hogy így elkerüljük azt, hogy valaki megrágalmazzon bennünket ebben a bőségben, melyet szolgálunk." 
2Corinthians8:21 Mert gondunk van a tisztességre nemcsak az Úr előtt, hanem az emberek előtt is." 
2Corinthians8:22 És elküldtük velük azt az atyánkfiát, akinek buzgalmát sok dologban sokszor kipróbáltuk, de most sokkal buzgóbb, a belétek vetett nagy bizalomnál fogva." 
2Corinthians8:23 Akár Tituszról van szó, ő az én társam és rátok nézve munkatársam; akár atyánkfiairól, ők a gyülekezetek követei, Krisztus dicsősége:" 
2Corinthians8:23 Akár Tituszról van szó, ő az én társam és rátok nézve munkatársam; akár atyánkfiairól, ők a gyülekezetek követei, Krisztus dicsősége:" 
2Corinthians8:24 tehát a ti szereteteteknek és felőletek való dicsekedésünknek bizonyságát mutassátok meg irántuk a gyülekezetek előtt is. 
2Corinthians9:1 Mert a szentek iránt való szolgálatról felesleges nektek írnom. 
2Corinthians9:2 Mert ismerem a ti készségeteket, mellyel dicsekszem felőletek a macedóniabeliek előtt, hogy Akhája kész a tavaly óta; és a ti buzgóságotok többeket felindított." 
2Corinthians9:3 Az atyafiakat pedig azért küldtem, hogy a mi felőletek való dicsekedésünk ebben a részben hiábavalóvá ne legyen; hogy, amint mondtam, készen legyetek," 
2Corinthians9:4 nehogy valamiképpen, ha jönnek velem macedóniabeliek, és készületleneknek találnak benneteket, megszégyenüljünk mi, hogy ne mondjuk ti, a dicsekedésnek ebben a bizodalmában." 
2Corinthians9:5 Szükségesnek tartottuk tehát kérni az atyafiakat, hogy menjenek el előre hozzátok, és készítsék el előre ezt a ti előre megígért áldásotokat, hogy készen legyen, úgy, mint áldás, és ne mint kierőszakolás." 
2Corinthians9:6 Ezt mondom pedig: aki szűken vet, szűken is arat; és aki bőven vet, bőven is arat." 
2Corinthians9:7 Ki-ki amint elgondolta szívében; ne kedvetlenül vagy kényszerűségből; mert a jókedvű adakozót szereti az Isten. 
2Corinthians9:8 Hatalmas pedig az Isten minden kegyelmet kiárasztani rátok, hogy mindenben mindenkor teljes elégségetek lévén, bőven legyen nektek minden jó cselekedetre," 
2Corinthians9:9 mint meg van írva: Szórt, adott a szegényeknek; az ő igazsága megmarad mindörökké." 
2Corinthians9:10 Aki pedig magot ad a magvetőnek és kenyeret eleségül, adni fog és megsokasítja a ti vetéseteket, és megnöveli a ti igazságotok gyümölcsét;" 
2Corinthians9:11 úgyhogy mindenben gazdagok lesztek minden jószívűségre, mely általunk hálaadást munkál az Istennek." 
2Corinthians9:12 Mert ennek az áldozathozatalnak szolgálata nemcsak betölti a szentek szükségeit, hanem meg is haladja sokak hálaadása által az Isten előtt;" 
2Corinthians9:13 akikre nézve ez a szolgálat lesz a próba, melynek alapján dicsőítik az Istent azért az engedelmességért, mellyel ti a Krisztus evangéliumáról vallást tesztek, és azért a jólelkűségért, mellyel nekik és mindeneknek adakoztok;" 
2Corinthians9:14 és akik értetek való könyörgéssel vágyakoznak utánatok Isten kegyelméért, mely oly bőven árad rátok." 
2Corinthians9:15 Hála pedig az Istennek az ő kibeszélhetetlen ajándékáért. 
2Corinthians10:1 Magam pedig, Pál, intelek titeket a Krisztus szelídségére és engedelmességére, én, aki szemtől szemben ugyan alázatos vagyok köztetek, de távollétemben bátor vagyok veletek szemben:" 
2Corinthians10:2 de kérem, hogy jelenlétemben ne legyek bátor annál a bizalomnál fogva, mellyel azt tartom, hogy merész lehetek némelyekkel szemben, akik olyanoknak tartanak bennünket, mint akik test szerint járnak." 
2Corinthians10:3 Mert bár testben járunk, nem test szerint hadakozunk" 
2Corinthians10:4 (mert a mi hadakozó fegyvereink nem testiek, hanem hatalmasok az Istennel erősségek lerontására)," 
2Corinthians10:5 okoskodásokat rontván le és minden magasságot, mely az Isten ismerete ellen emelkedik, és foglyul ejtvén minden gondolatot, hogy engedelmeskedjék a Krisztusnak," 
2Corinthians10:6 és készen lévén megbüntetni minden engedetlenséget, mihelyt betelik a ti engedelmességetek." 
2Corinthians10:7 Nézzétek meg azt, ami előttetek van: ha valaki meg van győződve magáról, hogy ő a Krisztusé, viszont gondolja meg magától azt, hogy amiképpen ő a Krisztusé, azonképpen mi is Krisztuséi vagyunk." 
2Corinthians10:8 Mert ha kissé jobban dicsekedném is a mi hatalmunkkal, melyet adott nekünk az Úr a ti építésetekre és nem rontásotokra, nem fogok megszégyenülni," 
2Corinthians10:9 úgyhogy nem fogok úgy feltűnni, mintha ijesztgetnélek titeket leveleim által." 
2Corinthians10:10 Mert levelei ugyan, így mondják, súlyosak és erősek; de testi megjelenése erőtlen, és a szava semmi." 
2Corinthians10:11 Ezt gondolja meg az ilyen, hogy amilyenek vagyunk szóval levelek által távollétünkben, olyanok leszünk jelenlétünkben is tettel." 
2Corinthians10:12 Mert nem merjük magunkat egybevenni vagy egybevetni némelyekkel, akik önmagukat ajánlják, de nem veszik észre, hogy ők magukhoz mérik magukat és magukkal vetik egybe magukat." 
2Corinthians10:13 Mi pedig nem dicsekszünk mértéktelenül, hanem annak a mintának a mértéke szerint, melyet adott nekünk az Isten mértékül, abban, hogy eljutottunk hozzátok is." 
2Corinthians10:14 Mert nem úgy terjesztjük túl magunkat, mint akik nem jutottunk el hozzátok; mert hozzátok is elérkeztünk a Krisztus evangéliumával:" 
2Corinthians10:15 nem úgy, mint akik idegen munkával dicsekszünk mértéktelenül, de úgy, mint akiknek van reményünk, hogy miután hitetek megnövekedik, köztetek azért magasztaltatunk felettébb a mi zsinórmértékünk szerint," 
2Corinthians10:16 hogy rajtatok túl visszük az evangéliumot, nem hogy idegen zsinórmérték szerint a késszel dicsekszünk." 
2Corinthians10:17 Aki pedig dicsekedik, az Úrban dicsekedjék." 
2Corinthians10:18 Mert nem az megbízható, aki magát ajánlja, hanem az, akit az Úr ajánl." 
2Corinthians11:1 Vajha elszenvednétek tőlem egy kis balgatagságot; de szenvedjetek is el engem. 
2Corinthians11:2 Mert féltékeny vagyok rátok Isten féltékenységével; mert eljegyeztelek titeket egy férfiúnak, hogy mint tiszta szüzet állítsalak Krisztus elé." 
2Corinthians11:3 De félek, hogy mint a kígyó elcsalta Évát az ő álnokságával, úgy valami módon megromolnak a ti gondolataitok, és elhatoltatok a Krisztushoz való őszinteségtől." 
2Corinthians11:4 Mert ha valaki jönne és más Jézust prédikálna, akit mi nem prédikáltunk, vagy más lelket vennétek, melyet nem vettetek, vagy más evangéliumot, melyet nem vettetek be, szépen eltűrnétek." 
2Corinthians11:5 Azt tartom ugyanis, hogy semmiben sem maradtam hátra azok mögött a felette nagy apostolok mögött." 
2Corinthians11:6 De ha járatlan vagyok is a beszédben, az ismeretben nem; hanem mindenben nyilvánvalókká lettünk előttetek mindenek között." 
2Corinthians11:7 Vagy bűnt követtem el, mikor magamat megaláztam, hogy ti felmagasztaltassatok, mert ingyen hirdettem nektek az Isten evangéliumát?" 
2Corinthians11:8 Más gyülekezeteket kifosztottam, fizetést vévén tőlük, hogy nektek szolgáljak; és mikor nálatok voltam, ha szükséget láttam is, nem voltam terhére senkinek" 
2Corinthians11:9 mert az én szükségemet kipótolták a Macedóniából jött atyafiak; és vigyáztam, hogy semmiben se legyek terhetekre, vigyázni is fogok." 
2Corinthians11:10 Krisztus igazságára mondom, mely bennem van, hogy ezt a dicsekedést nem fojtják belém Akhája tartományaiban." 
2Corinthians11:11 Miért? Mert nem szeretlek benneteket? Az Isten tudja: 
2Corinthians11:12 de amit teszek, tenni is fogom, hogy elvágjam az alkalmat azok elől, akik arra szeretnének alkalmat, hogy amiben dicsekszenek, abban olyanoknak találtassanak, mint mi." 
2Corinthians11:13 Mert az ilyenek hamis apostolok, álnok munkások, akik úgy változtatják el magukat Krisztus apostolaivá." 
2Corinthians11:14 És nem csoda; mert a Sátán is elváltoztatja magát világosság angyalává. 
2Corinthians11:15 Nem nagy dolog tehát, ha az ő szolgái meg olyanokká változtatják magukat, mint az igazság szolgái; kiknek vége az ő cselekedeteik szerint lesz." 
2Corinthians11:16 Ismét mondom: ne tartson engem senki esztelennek. Különben pedig, mint esztelent is fogadjatok el engem, hogy egy kicsit én is dicsekedjem." 
2Corinthians11:17 Amit beszélek, nem az Úr szerint beszélem, hanem mintegy esztelenségben, a dicsekvésnek ebben a bizodalmában." 
2Corinthians11:18 Mivel sokan dicsekszenek test szerint, én is dicsekedni fogok." 
2Corinthians11:19 Mert örömest eltűritek az eszteleneket, okos létetekre:" 
2Corinthians11:20 mert eltűritek, ha valaki titeket szolgákká tesz, ha valaki megesz, ha valaki megfog, ha valaki fölétek emeli magát, ha valaki arcul ver benneteket." 
2Corinthians11:21 Szégyenemre mondom, mint hogyha mi arra gyengék lettünk volna;pedig ha valaki valamiben bátor (esztelenségből mondom), én is bátor vagyok." 
2Corinthians11:22 Héberek ők? én is; izráeliták? én is; Ábrahám magva? én is; 
2Corinthians11:23 Krisztus szolgái? (ész nélkül beszélek) én még inkább: fáradalmakban bővebben, verésekben felettébb, tömlöcökben bővebben, halálokban gyakorta." 
2Corinthians11:24 Zsidóktól ötször kaptam negyvenet egy híján," 
2Corinthians11:25 háromszor megvesszőztek, egyszer megköveztek, háromszor szenvedtem hajótörést, egy éjt és egy napot töltöttem a nyílt tengeren;" 
2Corinthians11:26 utakban gyakorta; veszedelemben folyóvizeken, veszedelemben rablók közt; veszedelemben népem részéről, veszedelemben pogányok részéről, veszedelemben városban, veszedelemben pusztában, veszedelemben tengeren, veszedelemben hamis atyafiak között;" 
2Corinthians11:27 fáradságban és nyomorúságban, virrasztásban gyakorta, éhségben és szomjúságban, böjtölésben gyakorta, hidegben és meztelenségben:" 
2Corinthians11:28 ehhez járul, ami ezeken kívül van, az én mindennapi zaklatásom, minden gyülekezet gondja." 
2Corinthians11:29 Kicsoda gyenge, hogy én gyenge ne volnék? Kit visznek botlásba, hogy én ne égnék?" 
2Corinthians11:30 Ha dicsekedni kell, az én gyöngeségeimmel dicsekszem." 
2Corinthians11:31 Az Isten és a mi Urunk Jézus Krisztusnak Atyja, aki mindörökké áldandó, tudja, hogy nem hazudom." 
2Corinthians11:32 Damaszkuszban Aretász király helytartója őriztette a damaszkusziak városát, meg akarván engem fogni;" 
2Corinthians11:33 és egy ablakon át kosárban eresztettek le a kőfalon, úgy menekültem meg kezei közül." 
2Corinthians12:1 Dicsekednem már nem illik; mert a látomásokra és az Úr jelenéseire térek. 
2Corinthians12:2 Tudok egy embert Krisztusban, aki ezelőtt tizennégy esztendővel (hogy testben-e, nem tudom; vagy testen kívül-e, nem tudom: az Isten tudja) elragadtatott a harmadik égig." 
2Corinthians12:3 És tudom, hogy ugyanez az ember (akár testben, akár testen kívül, nem tudom; az Isten tudja;)" 
2Corinthians12:4 elragadtatott a paradicsomba, és hallott kimondhatatlan szavakat, melyeket nem szabad embernek kimondani." 
2Corinthians12:5 Az ilyen valakivel dicsekszem, önmagammal pedig nem dicsekszem, ha csak gyengeségeimmel nem." 
2Corinthians12:6 Ha ugyanis dicsekedni akarnék, nem lennék esztelen; mert igazságot mondanék: de elhagyom, hogy valaki többet ne tartson rólam, mint amennyit lát rajtam vagy hall tőlem." 
2Corinthians12:7 És hogy a jelenések nagyságában el ne bízzam magamat, tövis adatott nekem a testembe, a Sátán angyala, hogy engem öklözzön, hogy felettébb el ne bizakodjam." 
2Corinthians12:8 Emiatt háromszor kértem az Urat, hogy távozzék el tőlem," 
2Corinthians12:9 és azt mondta nekem: Elég neked az én kegyelmem; mert az én erőm gyengeségben jut teljességre. Legörömesebb tehát inkább gyengeségeimmel dicsekszem, hogy szálljon reám a Krisztus ereje." 
2Corinthians12:10 Ezért gyönyörködöm gyengeségekben, bántalmazásokban, szükségekben, üldözésekben, szorongattatásokban Krisztusért; mert mikor gyenge vagyok, akkor vagyok erős." 
2Corinthians12:11 Bolond voltam, hogy dicsekedtem; ti kényszerítettetek rá. Mert nektek kellett volna engem ajánlanotok; mert semmiben sem maradtam hátra a felette nagy apostolok mögött, ha semmi vagyok is." 
2Corinthians12:12 Az apostolság jeleit teljes kitartással vittem véghez köztetek jelekben, csodákban és erőkben." 
2Corinthians12:13 Mert mi az, amiben hátrányt szenvedtetek a többi gyülekezetek mögött; hacsak az nem, hogy én magam nem voltam nektek terhetekre? Bocsássátok meg nekem ezt az igazságtalanságot!" 
2Corinthians12:14 Íme kész vagyok harmadszor hozzátok menni; és nem leszek terhetekre; mert nem a tiéteket keresem, hanem titeket. Mert nem a gyermekek tartoznak a szülőknek kincseket gyűjteni, hanem a szülők a gyermekeknek;" 
2Corinthians12:15 én pedig a legörömestebb költök és kiköltekezem a ti lelkeitekért; ha ti, bár én felettébb szeretlek benneteket, kevésbé szerettek is engem." 
2Corinthians12:16 De legyen: én nem voltam terhetekre, hanem mint ravasz ember, csellel fogtalak meg benneteket." 
2Corinthians12:17 Talán akiket hozzátok küldöttem, azok közül fosztottalak ki benneteket valamelyik által?" 
2Corinthians12:18 Megkértem Tituszt, és vele elküldtem azt az atyafit; talán valamiben kifosztott benneteket Titusz? Nem ugyanazon Lélek szerint jártunk-e? Nem ugyanazon a nyomokon-e?" 
2Corinthians12:18 Megkértem Tituszt, és vele elküldtem azt az atyafit; talán valamiben kifosztott benneteket Titusz? Nem ugyanazon Lélek szerint jártunk-e? Nem ugyanazon a nyomokon-e?" 
2Corinthians12:19 Viszont azt hiszitek-e, hogy előttetek mentegetjük magunkat? Az Isten előtt Krisztusban beszélünk; de ezt mind, szeretteim, a ti épülésetekért." 
2Corinthians12:20 Mert félek, hogy ha odamegyek, valahogyan nem olyanoknak talállak titeket, amilyeneknek szeretnélek, ti meg engem olyannak találtok, amilyennek nem szeretnétek; hogy ismét versengések, féltékenykedések, haragok, viszálykodások, rágalmazások, fondorlások, felfuvalkodások, zavarok lesznek köztetek," 
2Corinthians12:21 hogy mikor ismét odamegyek, megaláz engem az én Istenem közöttetek, és sokakat meg fogok siratni, akik azelőtt vétkeztek, és nem tértek meg a tisztátalanságból, paráznaságból és bujálkodásból, melyet elkövettek." 
2Corinthians13:1 Ezúttal harmadszor megyek hozzátok: két tanúnak vagy háromnak vallomására állapíttassék meg minden dolog. 
2Corinthians13:2 Előre megmondtam és előre megmondom, mint mikor másodszor ott voltam, és most, míg távol vagyok, megírom azoknak, akik azelőtt vétkeztek, és a többieknek mind, hogy ha ismét oda megyek, nem leszek kíméletes," 
2Corinthians13:3 miután bizonyítékát kívánjátok annak, hogy Krisztus beszél bennem, aki hozzátok nem erőtlen, hanem erős tibennetek." 
2Corinthians13:4 Mert ha megfeszíttetett is erőtlenségből, de él Isten hatalmából; és mi is, ha erőtlenek vagyunk is őbenne, de élni fogunk ővele Isten hatalmából nálatok." 
2Corinthians13:5 Magatokat kísértsétek meg, vajon a hitben vagytok-e, magatokat próbáljátok meg. Vagy nem ismeritek fel magatokon, hogy Jézus Krisztus bennetek van?; különben megbízhatatlanok vagytok." 
2Corinthians13:6 Remélem pedig, hogy megismeritek, hogy mi nem vagyunk megbízhatatlanok." 
2Corinthians13:7 De imádkozom az Istenhez, hogy ti ne cselekedjetek semmi gonoszt, nem azért, hogy mi megbízhatóknak tűnjünk fel, hanem azért, hogy ti a jót cselekedjétek, mi pedig legyünk mintegy megbízhatatlanok." 
2Corinthians13:8 Mert nem tehetünk semmit az igazság ellen, hanem [csak] az igazságért." 
2Corinthians13:9 Mert tőlem (szerk. örülünk, ha mi gyengék vagyunk, ti pedig erősek vagytok; de ezért is imádkozunk, a ti rendbejöveteletekért." 
2Corinthians13:10 Azért írom távollétemben ezeket, hogy jelenlétemben ne kelljen keménységgel élnem aszerint a hatalom szerint, melyet adott nekem az Úr építésre, de nem rontásra." 
2Corinthians13:11 Végezetre, atyámfiai, legyetek jó egészségben, szedjétek magatokat rendbe, vigasztalódjatok, legyetek egy értelemben, legyetek békességben; és a szeretetnek és békességnek Istene lesz veletek." 
2Corinthians13:12 (13:12) Üdvözöljétek egymást szent csókkal. Üdvözölnek titeket a szentek mindnyájan. 
2Corinthians13:13 (13:13) Az Úr Jézus Krisztusnak kegyelme, az Istennek szerelme, és a Szentléleknek közössége legyen mindnyájan tiveletek. Ámen." 
2Corinthians13:14 Összevont szöveg. 
Galatians1:1 Pál, apostol (nem emberektől, sem ember által, hanem Jézus Krisztus és az Atya Isten által, aki őt feltámasztotta halottaiból)," 
Galatians1:2 és a velem levő atyafiak mindnyájan, Galácia gyülekezeteinek:" 
Galatians1:3 kegyelem nektek és békesség az Atya Istentől és a mi Urunk Jézus Krisztustól," 
Galatians1:4 ki önmagát adta a mi bűneinkért, hogy kiszabadítson minket a jelenvaló gonosz világból, a mi Istenünk és Atyánknak akarata szerint," 
Galatians1:5 akinek dicsőség örökkön örökké. Ámen. 
Galatians1:6 Csodálkozom, hogy ily hamar elhajoltok attól, aki titeket a Krisztus kegyelme által elhívott más evangéliumra," 
Galatians1:7 ami nincsen másik, hanem vannak némelyek, akik titeket zavarnak és el akarják csavarni a Krisztus evangéliumát." 
Galatians1:8 De ha mi, vagy egy mennybeli angyal hirdetne is nektek evangéliumot azon kívül, amit hirdettünk nektek, átok legyen." 
Galatians1:9 Mint előbb mondtam, most ismét mondom: Ha valaki nektek evangéliumot hirdet azon kívül, amelyet vettetek, átok legyen." 
Galatians1:10 Mert most embereket igyekszem-e megnyerni, vagy az Istent? Vagy embereknek igyekezzem tetszeni? Mert ha még embereknek tetszeném, Krisztus szolgája nem volnék." 
Galatians1:11 De tudtotokra adom nektek, atyámfiai, hogy az az evangélium, amelyet én prédikáltam, nem ember szerint való;" 
Galatians1:12 mert én sem embertől vettem azt, sem nem tanultam, hanem Jézus Krisztus kijelentése által." 
Galatians1:13 Mert hallottátok, mint forgolódtam én egykor a zsidóságban, hogy felette igen üldöztem az Isten anyaszentegyházát, és pusztítottam azt;" 
Galatians1:14 és felülmúltam a zsidóságban sok nemzetembeli kortársamat, felettébb buzgó lévén atyai hagyományaim iránt." 
Galatians1:15 De mikor tetszett az Istennek, aki engem születésemtől fogva kiválasztott és elhívott az ő kegyelméből," 
Galatians1:16 kijelenteni az ő Fiát énbennem, hogy hirdessem őt a pogányok között; azonnal nem tanácskoztam testtel és vérrel," 
Galatians1:17 sem nem mentem Jeruzsálembe az előttem való apostolokhoz, hanem elmentem Arábiába, és ismét visszatértem Damaszkuszba." 
Galatians1:18 Azután három esztendő múlva felmentem Jeruzsálembe Pétert meglátogatni, és nála maradtam tizenöt napig;" 
Galatians1:19 mást pedig az apostolok közül nem láttam, csak Jakabot, az Úr testvérét." 
Galatians1:20 Amiket pedig nektek írok, íme Isten előtt mondom, hogy nem hazudom." 
Galatians1:21 Azután elmentem Szíriának és Ciliciának tartományaiba. 
Galatians1:22 De Júdeának Krisztusban való gyülekezetei előtt személyesen ismeretlen voltam; 
Galatians1:23 hanem csak hallották, hogy: Aki minket egykor üldözött, most hirdeti azt a hitet, melyet egykor pusztított." 
Galatians1:24 És dicsőítették bennem az Istent. 
Galatians2:1 Azután tizennégy esztendő múlva ismét felmentem Jeruzsálembe Barnabással, magammal vivén Tituszt is." 
Galatians2:1 Azután tizennégy esztendő múlva ismét felmentem Jeruzsálembe Barnabással, magammal vivén Tituszt is." 
Galatians2:2 Felmentem pedig kijelentés következtében, és eléjük adtam az evangéliumot, melyet a pogányok közt prédikálok, külön pedig a tekintélyeseknek, hogy valami módon hiába ne fussak vagy futottam volna." 
Galatians2:3 De még Titusz sem kényszeríttetett körülmetélkedésre, hellén létére, aki velem volt," 
Galatians2:3 De még Titusz sem kényszeríttetett körülmetélkedésre, hellén létére, aki velem volt," 
Galatians2:4 a becsúszott hamis atyafiak miatt sem, akik alattomban bejöttek, hogy kikémleljék a mi szabadságunkat, mellyel Krisztus Jézusban bírunk, hogy minket szolgákká tegyenek," 
Galatians2:5 kiknek egy pillanatra sem engedtünk magunk megadásával, hogy az evangélium igazsága megmaradjon nálatok." 
Galatians2:6 Azok pedig, akiket valaminek tartanak (bármilyenek voltak egykor, nekem mindegy; az ember személyét az Isten nem nézi); hát ezek a tekintélyesek nekem semmit sem szabtak elém," 
Galatians2:7 sőt ellenkezőleg, mikor látták, hogy reám bízatott a pogányság evangéliuma, mint Péterre a zsidóságé" 
Galatians2:8 (mert aki erős volt Péterben a zsidóság apostolságára, erős volt bennem is a pogányok között)," 
Galatians2:9 és felismerték a kegyelmet, mely nekem adatott, Jakab, Kéfás és János, akiket oszlopoknak tartanak, bajtársi jobbot nyújtottak nekem és Barnabásnak, hogy mi a pogányok között, ők pedig a zsidóság között;" 
Galatians2:10 csak a szegényekről hogy megemlékezzünk, amit éppen igyekeztem is megcselekedni." 
Galatians2:11 Mikor pedig Péter Antiókhiába jött, szemtől szembe ellene állottam neki, mivelhogy méltó volt a feddésre." 
Galatians2:12 Mert mielőtt jöttek volna Jakabtól némelyek, a pogányokkal együtt szokott enni; mikor pedig megjöttek, visszavonult és elkülönítette magát, félvén a zsidóságból valóktól." 
Galatians2:13 És együtt képmutatóskodtak vele a többi zsidók is, úgyhogy Barnabást is magával sodorta képmutatásuk." 
Galatians2:14 De mikor láttam, hogy nem egyenesen járnak az evangélium igazságához képest, azt mondtam Péternek mindnyájuk előtt: Ha te zsidó létedre pogány módra élsz és nem zsidó módra, miért kényszeríted a pogányokat zsidó módra élni?" 
Galatians2:15 Mi, természet szerint való zsidók és nem pogányok közül való bűnösök," 
Galatians2:16 tudva, hogy nem igazul meg az ember a törvény cselekedeteiből, csak a Jézus Krisztusban való hit által, mi is elfogadtuk a Krisztus Jézusban való hitet, hogy Krisztus hitéből igazuljunk meg és ne a törvény cselekedeteiből; mivelhogy a törvény cselekedeteiből nem igazul meg egy test sem." 
Galatians2:17 De ha mi, akik Krisztusban keressük a megigazulást, magunk is bűnösöknek találtatunk, tehát a Krisztus a bűn szolgája? Távol legyen!" 
Galatians2:18 Ha ugyanis amiket leromboltam, azokat ismét felépítem, bűnösnek önmagamat állítom oda." 
Galatians2:19 Mert én a törvény által a törvénynek meghaltam, hogy Istennek éljek." 
Galatians2:20 Krisztussal együtt megfeszíttettem. Élek pedig többé nem én, hanem él bennem Krisztus; amit pedig most élek testben, az Isten Fiában való hitben élem, aki szeretett engem, és önmagát adta érettem." 
Galatians2:21 Nem vetem el az Isten kegyelmét; ha tudniillik törvény által van megigazulás, akkor Krisztus ok nélkül halt meg." 
Galatians3:1 Oh esztelen galaták, ki igézett meg titeket, hogy ne engedjetek az igazságnak, kiknek szemei előtt Jézus Krisztus úgy íratott le, mintha köztetek feszítették volna meg?" 
Galatians3:2 Csak azt akarom tőletek megtudni, hogy a törvény cselekedeteiből vettétek a Lelket, vagy a hit hallásából?" 
Galatians3:3 Ily esztelenek vagytok, hogy lélekkel kezdvén, most testtel végzitek?" 
Galatians3:4 Ily nagy dolgokat éltetek meg hiába? Ha ugyan hiába. 
Galatians3:5 Tehát aki a Lelket szolgáltatja nektek és erőket munkál bennetek, a törvény cselekedeteiből [teszi] -e, vagy a hit hallásából?" 
Galatians3:6 Miképpen Ábrahám hitt az Istennek, és tulajdoníttatott neki igazságul." 
Galatians3:7 Értsétek meg tehát, hogy akik hitből valók, azok az Ábrahám fiai." 
Galatians3:8 Előre látván pedig az írás, hogy hit által igazítja meg a pogányokat az Isten, előre hirdette az evangéliumot Ábrahámnak: Meg fog áldatni benned minden nemzet." 
Galatians3:9 Úgyhogy akik hitből valók, azok áldatnak meg a hívő Ábrahámmal." 
Galatians3:10 Mert akik a törvény cselekedeteiből vannak, átok alatt vannak, mert meg van írva: Átkozott mindenki, aki meg nem marad mindazokban, melyek megírattak a törvénynek könyvében, hogy cselekedje azokat." 
Galatians3:11 Hogy pedig a törvény által senki sem igazul meg Isten előtt, nyilvánvaló, mert az igaz ember hitből él." 
Galatians3:12 A törvény pedig nem hitből van, hanem: Amely ember cselekszi azokat, élni fog azok által." 
Galatians3:13 Krisztus váltott meg minket a törvény átkától, átokká lévén érettünk (mert meg van írva: Átkozott mindenki, aki fán függ);" 
Galatians3:14 hogy a pogányokra az Ábrahám áldása Krisztus Jézusban jöjjön el, hogy a Lélek ígéretét a hit által vegyük." 
Galatians3:15 Atyámfiai, ember szerint szólok: még embernek megerősített testamentumát sem veti el senki, sem hozzá nem tesz." 
Galatians3:16 Az ígéretek pedig Ábrahámnak adattak, és az ő magvának; nem [azt] mondja: És magvaidnak, mint sokakra, hanem mint egyre: és a te magodnak, aki a Krisztus." 
Galatians3:17 Azt mondom pedig, hogy a testamentumot, melyet Isten eleve megerősített Krisztusra vonatkozóan, a négyszázharminc esztendő múlva keletkezett törvény nem teszi erőtlenné, hogy eltörölje az ígéretet." 
Galatians3:18 Mert ha törvényből van az örökség, akkor már nem ígéretből; Ábrahámnak pedig ígéret által ajándékozta az Isten." 
Galatians3:19 Mi tehát a törvény? Az áthágások kedvéért tétetett hozzá az ígérethez, amíg eljön a Mag, kire nézve az ígéret tétetett, angyalok útján elrendelve közvetítő által;" 
Galatians3:20 de a közvetítő nem egy mellett van, az Isten pedig egy." 
Galatians3:21 A törvény tehát az Isten ígéretei ellen van? Távol legyen! Mert ha olyan törvény adatott volna, mely képes megeleveníteni, valóban törvényből volna a megigazulás;" 
Galatians3:22 de az írás mindenkit bűn alá rekesztett, hogy az ígéret a Jézus Krisztusban való hitből adassék a hívőknek." 
Galatians3:23 Mielőtt pedig eljött a hit, törvény alatt őriztettünk, elzárva arra a hitre, mely még azután volt kijelentendő;" 
Galatians3:24 úgyhogy a törvény nekünk Krisztusra vezető mesterünkké lett, hogy hitből igazuljunk meg." 
Galatians3:25 De miután eljött a hit, nem vagyunk többé a vezető mester alatt." 
Galatians3:26 Mert mindnyájan Isten fiai vagytok a Krisztus Jézusban való hit által; 
Galatians3:27 mert mindnyájan, akik Krisztusba megkeresztelkedtetek, felöltöztétek Krisztust." 
Galatians3:28 Itt nincs zsidó, sem hellén; nincs szolga; sem szabad; nincs férfi és nő; mert ti mindnyájan egy vagytok Krisztus Jézusban." 
Galatians3:29 Ha pedig ti Krisztuséi vagytok, akkor Ábrahám magva vagytok, és ígéret szerinti örökösök." 
Galatians4:1 Mondom pedig: ameddig az örökös kiskorú, semmiben sem különbözik a szolgától, jóllehet mindennek ura," 
Galatians4:2 hanem gyámok és gondnokok alatt van az atyáktól kiszabott ideig. 
Galatians4:3 Azonképpen mi is, mikor kiskorúak voltunk, a világ elemei alatt voltunk szolgálat alatt," 
Galatians4:4 mikor pedig eljött az idő teljessége, kibocsátotta az Isten az ő Fiát, aki asszonytól lett, aki törvény alatt lett," 
Galatians4:5 hogy a törvény alatt levőket megváltsa, hogy a fiúvá tételt elnyerjük." 
Galatians4:6 Mint hogy pedig fiak vagytok, kibocsátotta az Isten az ő Fiának Lelkét a ti szíveitekbe, ki ezt kiáltja: Abba, oh Atya!" 
Galatians4:7 Úgyhogy nem vagy többé szolga, hanem fiú; ha pedig fiú, Isten örököse is Krisztus által." 
Galatians4:8 Ám akkor, amíg Istent nem ismertétek, szolgái voltatok ugyan azoknak, akik nem természet szerint való Istenek," 
Galatians4:9 de most, mikor megismertétek Istent, és ami több, megismert titeket Isten, hogyan tértek vissza ismét a gyenge és szegény elemekhez, melyeknek ismét újból szolgái akartok lenni?" 
Galatians4:10 Napokat tartotok meg, hónapokat, időket és esztendőket." 
Galatians4:11 Féltelek benneteket, hogy talán hiába fáradoztam értetek." 
Galatians4:12 Legyetek olyanok, mint én, mert én is olyan lettem, mint ti, atyámfiai, kérlek titeket. Semmivel sem bántottatok meg engem." 
Galatians4:13 Sőt tudjátok, hogy testem erőtlensége miatt hirdettem nektek az evangéliumot először," 
Galatians4:14 és az én megpróbáltatásomat, mely az én testemben volt, nem vetettétek meg, sem meg nem utáltátok, hanem mint Isten angyalát, úgy fogadtatok engem, mint Krisztus Jézust." 
Galatians4:15 Mi volt tehát a ti boldogságotok? Mert bizonyságot teszek nektek, hogy ha lehetséges, a ti szemeiteket kivájva nekem adtátok volna." 
Galatians4:16 Tehát ellenségetek lettem, mert igazat mondtam nektek?" 
Galatians4:17 Nem jó szándékkal buzognak értetek, hanem el akarnak zárni benneteket tőlem, hogy értük buzogjatok." 
Galatians4:18 De jó, ha jóban buzog valaki értetek mindenkor, és nem csak akkor, mikor jelen vagyok köztetek!" 
Galatians4:19 Gyermekeim, akikkel ismét vajúdom, amíg kialakul Krisztus bennetek;" 
Galatians4:20 de szeretnék jelen lenni köztetek most, és változtatni hangomon, mert bizonytalanságban vagyok felőletek!" 
Galatians4:21 Mondjátok meg nekem, kik a törvény alatt akartok lenni, a törvényt nem halljátok?" 
Galatians4:22 Mert meg van írva, hogy Ábrahámnak két fia volt; egyik a szolgálóleánytól, és a másik a szabadostól." 
Galatians4:23 De a szolgálótól való test szerint született; a szabadostól való pedig az ígéret által. 
Galatians4:24 Melyek képletesen vannak mondva; ezek az asszonyok ugyanis a két szövetség; egyik a Szinai hegyről való, mely szolgaságra szül, ez Hágár." 
Galatians4:25 A Hágár ugyanis a Szinai hegy Arábiában, egy nyomon jár pedig a mostani Jeruzsálemmel, és szolgaságban van gyermekeivel együtt." 
Galatians4:26 A felső Jeruzsálem pedig szabad, mely nekünk mindnyájunknak anyánk." 
Galatians4:27 Mert meg van írva: Örvendezz, meddő, aki nem szülsz; tombolj és kiálts, aki nem vajúdol; mert sok a magános nő gyermeke, több, mint akinek férje van." 
Galatians4:28 Mi pedig, atyámfiai, Izsák szerint ígéret gyermekei vagyunk." 
Galatians4:29 De miképpen akkor a test szerint született üldözte a lélek szerintit, úgy most is." 
Galatians4:30 De mit mond az Írás? Űzd ki a szolgálót és az ő fiát; mert nem lesz örökös a szolgáló fia a szabad nő fiával. 
Galatians4:31 Így hát, atyámfiai, nem vagyunk a szolgáló gyermekei, hanem a szabad nőéi." 
Galatians5:1 A szabadságban tehát, mellyel Krisztus minket megszabadított, álljatok meg, és ne fogassátok magatokat ismét szolgaság igájába." 
Galatians5:2 Íme, én, Pál mondom nektek, hogy ha körülmetélkedtek, Krisztus nektek semmit sem használ." 
Galatians5:3 Ismét bizonyságot teszek pedig minden embernek, aki körülmetélkedik, hogy köteles az egész törvényt megtartani." 
Galatians5:4 Elszakadtatok a Krisztustól, ha a törvény által igazultok meg, a kegyelemből kiestetek:" 
Galatians5:5 mert mi Lélek által hitből várjuk az igazság reménységét. 
Galatians5:6 Mert Krisztus Jézusban sem a körülmetélkedés nem ér semmit, sem a körülmetéletlenség, hanem a szeretet által munkálkodó hit." 
Galatians5:7 Szépen futottatok; ki tartóztatott fel benneteket, hogy ne engedjetek az igazságnak?" 
Galatians5:8 Ez a rábeszélés nem attól van, aki titeket elhívott." 
Galatians5:9 Egy kevés kovász az egész tésztát megerjeszti. 
Galatians5:10 Én bízom bennetek az Úrban, hogy semmiben nem lesztek más értelemben; de aki zavar benneteket, hordozni fogja az ítéletet, bárki legyen." 
Galatians5:11 Én pedig, atyámfiai, ha még körülmetélkedést prédikálok, miért üldöznek tovább? Hiszen akkor eltöröltetett a kereszt botránya." 
Galatians5:12 Bárcsak el is metélkednének, akik titeket izgatnak." 
Galatians5:13 Mert ti szabadságra hívattatok, atyámfiai, csakhogy a szabadságot ne tegyetek alkalommá a testnek, hanem a szeretet által szolgáljatok egymásnak." 
Galatians5:14 Mert az egész törvény egy parancsolatban töltetik be, ebben: Szeresd felebarátodat, mint magadat." 
Galatians5:15 Ha pedig egymást marjátok és eszitek, vigyázzatok, hogy egymást fel ne emésszétek." 
Galatians5:16 Mondom pedig: Lélek szerint járjatok, és a test kívánságát véghez ne vigyétek." 
Galatians5:17 Mert a test olyat kíván, ami a lélek ellenére van, a lélek pedig, ami a test ellenére; ezek pedig egymással ellenkeznek, hogy ne azokat cselekedjétek, amiket akartok." 
Galatians5:18 De ha Lélek által vezéreltettek, nem vagytok a törvény alatt." 
Galatians5:19 Nyilvánvalók pedig a test cselekedetei, melyek ezek: házasságtörés, paráznaság, tisztátalanság, kicsapongás," 
Galatians5:20 bálványimádás, varázslás, ellenségeskedések, viszályok, féltékenykedések, indulatoskodások, civódások, egyenetlenségek, szakadások," 
Galatians5:21 irigységek, gyilkosságok, részegségek, tobzódások, és az ezekhez hasonlók; amelyekről előre megmondom nektek, miképpen előre is mondtam, hogy akik az ilyeneket cselekszik, Isten országának örökösei nem lesznek." 
Galatians5:22 A Lélek gyümölcse pedig: szeretet, öröm, békesség, hosszútűrés, szívesség, jóság, hűség, szelídség, önmegtartóztatás;" 
Galatians5:23 az ilyenek ellen nincs törvény. 
Galatians5:24 Akik pedig a Krisztuséi, a testet megfeszítették szenvedélyeivel és kívánságaival együtt." 
Galatians5:25 Ha Lélek által élünk, Lélek szerint is járjunk." 
Galatians5:26 Ne legyünk hiú dicsőséget kívánók, egymást kihívók, egymásra irigykedők." 
Galatians6:1 Atyámfiai, ha rajta kapatik is egy ember valami botláson, ti, akik lelkiek vagytok, igazítsátok helyre az ilyet szelídségnek lelkével; vigyázván magadra, hogy te is meg ne kísértessél." 
Galatians6:2 Egymás terhét hordozzátok, és úgy töltsétek be a Krisztus törvényét." 
Galatians6:3 Mert ha valaki azt véli, hogy ő valami, holott semmi, önmagát csalja meg." 
Galatians6:4 Minden ember pedig az ő maga cselekedeteit vizsgálja meg, és akkor csak önmagában lesz neki a dicsekedni valója, és nem a másikban," 
Galatians6:5 mert mindenik a saját terhét fogja hordozni. 
Galatians6:6 Aki pedig az igére taníttatik, részesítse minden javaiban azt, aki őt tanítja." 
Galatians6:7 Ne tévelyegjetek, Isten nem csúfoltatik meg: mert amit az ember vet, azt aratja is." 
Galatians6:8 Mert aki az ő testébe vet, a testből arat romlást; aki pedig a lélekbe vet, a lélekből arat örök életet." 
Galatians6:9 A jócselekvésben pedig meg ne restüljünk; mert a maga idejében aratunk, ha el nem ernyedünk." 
Galatians6:10 Azért tehát, míg időnk van, cselekedjük a jót mindenkivel, kiváltképpen pedig a mi hitünknek cselédeivel." 
Galatians6:11 Lássátok, milyen nagy betűkkel írtam nektek az én kezemmel!" 
Galatians6:12 Akik testi dolgokban keresnek tetszést, azok kényszerítenek titeket a körülmetélkedésre, csak hogy a Krisztus keresztjéért ne üldözzék őket." 
Galatians6:13 Mert maguk a körülmetélkedettek sem tartják meg a törvényt; hanem azért akarják, hogy ti körülmetélkedjetek, hogy a ti testetekkel dicsekedjenek." 
Galatians6:14 Tőlem pedig távol legyen, hogy dicsekedjem, ha nem a mi Urunk Jézus Krisztus keresztjében; ki által nekem a világ megfeszíttetett, s én is a világnak." 
Galatians6:15 Mert a Krisztus Jézusban sem a körülmetélkedés nem ér semmit, sem a körülmetéletlenség, hanem az új teremtés." 
Galatians6:16 És akik e szabály szerint járnak, békesség azokra és könyörület, és az Isten Izráelére." 
Galatians6:17 Ezután senki nekem terhemre ne legyen; mert én az Úr Jézus bélyegeit hordozom az én testemben. 
Galatians6:18 A mi Urunk Jézus Krisztusnak kegyelme legyen a ti lelketekkel, atyámfiai! Ámen." 
Ephesians1:1 Pál, Isten akaratából Jézus Krisztus apostola, az Efézusban lévő szenteknek és Krisztus Jézusban hívőknek:" 
Ephesians1:2 kegyelem nektek és békesség Istentől, a mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól." 
Ephesians1:3 Áldott az Isten és a mi Urunk Jézus Krisztusnak Atyja, aki a mennyben minden lelki áldással megáldott minket Krisztusban," 
Ephesians1:4 midőn a világ megalapítása előtt kiválasztott bennünket őbenne, hogy legyünk szentek és feddhetetlenek őelőtte; szeretetben" 
Ephesians1:5 eleve elrendelvén, hogy mi az ő számára fiakká fogadtassunk a Jézus Krisztus által az ő akaratának jótetszése szerint," 
Ephesians1:6 az ő kegyelme dicsőségének dicséretére, amellyel megajándékozott minket a Szeretettben." 
Ephesians1:7 Akiben megvan a váltságunk az ő vére által, bűneinknek bocsánata, az ő kegyelmének gazdagsága szerint," 
Ephesians1:8 melyet bőven árasztott reánk minden bölcsességben és értelemben," 
Ephesians1:9 megismertetvén velünk az ő akaratának titkát az ő jótetszése szerint, melyet eleve elrendelt magában" 
Ephesians1:10 az idők teljességében való berendezkedésre nézve: hogy újra összefoglal mindent a Krisztusban, mind a mennyben valókat, mind a földön valókat." 
Ephesians1:11 Őbenne, akiben el is vettük az örökséget, miután eleve elrendeltettünk annak eleve elvégzése szerint, aki mindent az ő akaratának tanácsa szerint munkál," 
Ephesians1:12 hogy mi legyünk az ő dicsőségének dicséretére, akik előre a Krisztusba tettük reménységünket." 
Ephesians1:13 Akiben ti is, miután hallottátok az igazság beszédét, üdvösségetek evangéliumát, akiben miután hittetek is, elpecsételtettetek az ígéretnek szent Lelke által," 
Ephesians1:14 aki a mi örökségünknek foglalója tulajdonául való kiváltásunkra, az ő dicsőségének dicséretére." 
Ephesians1:15 Ezért én is, miután hallottam a ti hiteteket, mely van az Úr Jézusban, és minden szentek iránt való szerelmeteket," 
Ephesians1:16 nem szűnök meg hálákat adni érettetek, megemlékezvén rólatok az én könyörgéseimben," 
Ephesians1:17 hogy a mi Urunk Jézus Krisztus Istene, a dicsőség Atyja, adjon nektek bölcsességnek és kijelentésnek lelkét az ő ismeretében;" 
Ephesians1:18 és világosodjanak meg a ti értelmetek szemei, hogy megtudjátok, mi az ő elhívásának reménysége, és mi az ő öröksége dicsőségének gazdagsága a szentekben," 
Ephesians1:19 és mi az ő hatalmának felettébb való nagysága rajtunk, akik hiszünk az ő hatalmas erejének hathatósága szerint," 
Ephesians1:20 melyet megmutatott a Krisztusban, mikor feltámasztotta őt halottaiból és az ő jobbjára ültette a mennyekben," 
Ephesians1:21 felül minden fejedelemségen, hatalmasságon, erőn és uraságon, és minden néven, mely neveztetik nemcsak ezen a világon, hanem a jövendőben is:" 
Ephesians1:22 és mindent az ő lábai alá vetett; és őt adta főül mindenek felett az egyháznak," 
Ephesians1:23 mint amely az ő teste, teljessége annak, aki mindeneket betölt mindenekkel." 
Ephesians2:1 Titeket is együtt megelevenített, mikor meg voltatok halva vétkeitekben és bűneitekben," 
Ephesians2:2 melyekben egykor jártatok e világ folyása szerint, a levegőben levő hatalomnak, az engedetlenség fiaiban most működő léleknek fejedelme szerint," 
Ephesians2:3 akik között mi is mindnyájan forgolódtunk egykor a mi testünknek kívánságaiban, mikor testünknek és gondolatainknak akaratát cselekedtük, és természetnél fogva haragnak gyermekei voltunk, mint a többiek," 
Ephesians2:4 de az Isten, gazdag lévén könyörületben, az ő nagy szeretetéért, mellyel minket szeretett," 
Ephesians2:5 bár holtak voltunk is a bűnökben, együtt megelevenített a Krisztusban (kegyelemből tartattatok meg!)," 
Ephesians2:6 és együtt feltámasztott és együtt ültetett a mennybe Krisztus Jézusban," 
Ephesians2:7 hogy megmutassa a jövendő időkben az ő kegyelmének felettébb való gazdagságát hozzánk való jóságában a Krisztus Jézusban. 
Ephesians2:8 Mert a kegyelemből tartattatok meg a hit által (és ez nem tőletek van, Istennek az ajándéka)," 
Ephesians2:9 nem cselekedetekből, hogy senki ne dicsekedjék." 
Ephesians2:10 Mert az ő alkotásai vagyunk, Krisztus Jézusban azokra a jócselekedetekre teremtve, amelyeket előre elkészített az Isten, hogy azokban járjunk." 
Ephesians2:11 Ezért emlékezzetek meg, hogy ti, az egykor testben pogányok, akiket körülmetéletlenségnek mondott a testi, kézzel csinált úgynevezett körülmetélkedés," 
Ephesians2:12 hogy abban az időben Krisztus nélkül voltatok, kizárva Izráel polgárjogából, és idegenek az ígéret szövetségeitől, reménység nélkül és Isten nélkül a világban." 
Ephesians2:13 Most pedig Krisztus Jézusban ti, kik egykor távolvalók voltatok, közelvalókká lettetek a Krisztus vére által." 
Ephesians2:14 Mert ő a mi békességünk, ki a két felet eggyé tette, és az elkerítő választófalat lebontotta," 
Ephesians2:15 az ellenségeskedést az ő testében, a parancsolatok tételes törvényeit eltörölvén; hogy a kettőt önmagában egy új emberré teremtse, békességet szerezvén," 
Ephesians2:16 és kiengesztelje a két felet egy testben az Istennel a kereszt által, megölvén azon az ellenségeskedést;" 
Ephesians2:17 és eljövén békét hirdetett nektek, a távolvalóknak és a közelvalóknak," 
Ephesians2:18 mivelhogy őáltala van bejárásunk mindkettőnknek egy Lélekben az Atyához. 
Ephesians2:19 Eszerint tehát többé nem vagytok idegenek és zsellérek, hanem a szenteknek polgártársai és az Istennek házanépe," 
Ephesians2:20 kik felépíttettetek az apostolok és próféták fundamentumán, szegeletkő lévén maga Jézus Krisztus," 
Ephesians2:21 kiben az egész épület egybeszerkesztvén szent templommá növekedik az Úrban; 
Ephesians2:22 akiben ti is együtt épültök az Isten lakhelyévé Lélekben. 
Ephesians3:1 Ennekokáért vagyok én, Pál, a Krisztus Jézus foglya tiértetek, pogányokért," 
Ephesians3:2 ha tudniillik hallottátok azt az Isten kegyelméből való sáfárságot, mely nekem adatott tireátok nézve," 
Ephesians3:3 hogy egy jelenés útján, mely ismertette velem a titkot (amint előbb röviden megírtam," 
Ephesians3:4 amiből, ha elolvassátok, megtudhatjátok, mi az én értelmem a Krisztus titkában)," 
Ephesians3:5 mely más nemzedékekben nem ismertetett meg az emberek fiaival úgy, mint most kijelentetett az ő szent apostolainak és prófétáinak Lélek által," 
Ephesians3:6 hogy a pogányok társörökösök, tagtársak és az ő ígéreteinek részestársai a Krisztusban az által az evangélium által," 
Ephesians3:7 melynek én lettem szolgájává az Isten kegyelmének ajándékából, mely nekem az ő hatalmának munkálkodása szerint adatott." 
Ephesians3:8 Nekem, a minden szentek között legkisebbnek adatott ez a kegyelemajándék, hogy a pogányok közt hirdessem a Krisztusnak kinyomozhatatlan gazdagságát," 
Ephesians3:9 és felvilágosítsak mindenkit, mi a közlése ennek a titoknak, mely öröktől fogva el volt rejtve az Istenben, aki mindeneket teremtett a Jézus Krisztus által," 
Ephesians3:10 hogy most tétessék ismeretessé a mennybéli fejedelemségek és hatalmasságok előtt az egyház által az Istennek igen sokoldalú bölcsessége," 
Ephesians3:11 a szerint az örök elhatározás szerint, amit a Krisztus Jézusban, a mi Urunkban hajtott végre," 
Ephesians3:12 akiben megvan a bátorságunk és bizalommal való Isten elé járulásunk a benne való hit által. 
Ephesians3:13 Ezért kérlek, ne csüggedjetek el az én értetek való nyomorúságaim miatt, ami nektek dicsőségetekre van." 
Ephesians3:14 Ennekokáért meghajtom az én térdemet a mi Urunk Jézus Krisztusnak Atyja előtt," 
Ephesians3:15 kiről mennyen és földön minden nemzetség neveztetik," 
Ephesians3:16 hogy adja meg nektek az ő dicsőségének gazdagsága szerint, hogy hatalmasan megerősödjetek az ő Lelke által a belső emberben," 
Ephesians3:17 hogy lakozzék a Krisztus hit által a ti szívetekben; 
Ephesians3:18 szeretetben meggyökerezvén és megfundáltatván, hogy teljesen fel bírjátok fogni minden szentekkel együtt, mi a szélessége és hosszúsága, mélysége és magassága," 
Ephesians3:19 és megismerjétek a Krisztusnak az ismeretet meghaladó szerelmét, hogy legyetek teljesekké az Istennek egész teljességéig." 
Ephesians3:20 Annak pedig, aki az ő bennünk munkálkodó hatalma szerint mindennél többet tehet, sokkal többet annál, mint amit mi kérünk vagy gondolunk," 
Ephesians3:21 annak dicsőség az anyaszentegyházban Krisztus Jézus által nemzetségről nemzetségre örökkön örökké. Ámen. 
Ephesians4:1 Kérlek tehát titeket, én, ki fogoly vagyok az Úrban, hogy méltón járjatok ahhoz az elhíváshoz, mellyel elhívattatok" 
Ephesians4:2 minden alázatossággal és szelídséggel, hosszútűréssel, elszenvedvén egymást szeretettel," 
Ephesians4:3 igyekezvén megőrizni a Lélek egységét a szeretet kötelékében. 
Ephesians4:4 Egy test és egy Lélek, mint ahogy elhivatásotoknak egy reménysége alatt hívattatok is el," 
Ephesians4:5 egy Úr, egy hit, egy keresztség," 
Ephesians4:6 egy Isten és mindeneknek Atyja, aki mindenek felett és mindenek által és mindnyájatokban ott van." 
Ephesians4:7 De közülünk minden egyesnek a Krisztus ajándékának mértéke szerint adatott a kegyelem. 
Ephesians4:8 Ezért mondja az Írás, hogy felmenvén a magasba, foglyokat ejtett fogságba, és ajándékokat adott az embereknek." 
Ephesians4:9 Az pedig, hogy felment, mit tesz, hanem azt, hogy le is jött előbb a föld alsóbb részeire." 
Ephesians4:10 Aki lejött, ugyanaz, mint aki fel is ment minden egek fölé, hogy beteljesítsen mindent." 
Ephesians4:11 És ő adott némelyeket apostolokul, némelyeket prófétákul, némelyeket evangélistákul, némelyeket pedig pásztorokul és tanítókul" 
Ephesians4:12 a szentek tökéletesítésére, szolgálat munkájára, a Krisztus testének építésére;" 
Ephesians4:13 míg eljutunk mindnyájan a hitnek és az Isten Fia megismerésének egységére, teljes férfiasságra, a krisztusi teljesség életkorának mértékére;" 
Ephesians4:14 hogy ne legyünk többé gyermekek, akiket a tanításnak minden szele habként hány-vet és űz-hajt az emberek fortélyával, a tévelygés praktikájához való ravaszságával;" 
Ephesians4:15 hanem az igazságot követvén szeretetben, mindenestől fogva növekedjünk abban, aki a fő, a Krisztusban," 
Ephesians4:16 akiből az egész test, a támogatásnak minden kapcsa által egybeillesztve és egyesítve, minden egyes tagnak a maga mértékével való munkálkodásához képest a testnek növekedését végzi a maga építésére, szeretetben." 
Ephesians4:17 Azt mondom tehát, és bizonnyal mondom az Úrban, hogy ti többé ne úgy járjatok, mint a többi pogányok járnak az ő elméjük hiábavalóságában," 
Ephesians4:18 el lévén sötétedve gondolkodásukban, elidegenedve az Isten életétől a tudatlanság miatt, mely szívük megkeményedése miatt van bennük;" 
Ephesians4:19 mint akik elfásulva a kicsapongásnak adták magukat, minden tisztátalanság űzésére, kapzsiságból." 
Ephesians4:20 De ti nem így tanultátok a Krisztust," 
Ephesians4:21 ha valóban őt hallottátok és őbenne úgy taníttattatok, mint igazság a Jézusban;" 
Ephesians4:22 hogy vetkezzétek le, ami előbbeni magatok viseletét illeti, az óembert, mely meg van romolva a csalárd kívánságok folytán;" 
Ephesians4:23 és újuljatok meg elmétek lelkében," 
Ephesians4:24 és öltözzétek fel az új embert, mely Isten szerint van teremtve igazságban és valóságos szentségben." 
Ephesians4:25 Ezért levetvén a hazugságot, beszéljetek igazságot, ki-ki az ő felebarátjával; mert egymásnak tagjai vagyunk." 
Ephesians4:26 Haragudjatok bár, de ne vétkezzetek: a nap le ne menjen haragotokon," 
Ephesians4:27 és az ördögnek helyet ne adjatok. 
Ephesians4:28 A lopó többé ne lopjon, hanem inkább fáradozzék, kezeivel munkálván a jót, hogy legyen mit adnia a szűkölködőnek." 
Ephesians4:29 Semmi ocsmány szó a ti szátokból ki ne jöjjön, hanem csak ami jó a hiány építésére, hogy kegyelmet közöljön a hallgatókkal." 
Ephesians4:30 És ne szomorítsátok meg az Istennek Szentlelkét, amellyel elpecsételtettetek a váltság napjára." 
Ephesians4:31 Minden keserűség, düh, harag, kiáltás és káromkodás kivettessék közületek minden gonoszsággal együtt;" 
Ephesians4:32 hanem legyetek egymáshoz szívesek, jószívűek, megbocsátván egy másnak, miképpen az Isten is Krisztusban megbocsátott nektek." 
Ephesians5:1 Legyetek tehát Istennek utánzói, mint szeretett gyermekek," 
Ephesians5:2 és járjatok szeretetben, miképpen a Krisztus is szeretett minket, és odaadta önmagát értünk ajándékul és áldozatul az Istennek kedves illat illatozására." 
Ephesians5:3 Paráznaság pedig, és semmi tisztátlanság vagy kapzsiság még ne is neveztessék köztetek, mint szentekhez illik," 
Ephesians5:4 se gyalázatosság, se bolond beszéd vagy trágárság, amik nem illenek, hanem inkább hálaadás." 
Ephesians5:5 Mert ezt tudjátok, hogy semmi paráznának vagy tisztátalannak vagy kapzsinak, ki bálványimádó, nincs öröksége a Krisztusnak és Istennek országában:" 
Ephesians5:6 senki titeket meg ne csaljon Úres szavakkal; mert ezek miatt jön az Istennek haragja az engedetlenség fiaira. 
Ephesians5:7 Tehát ne legyetek nekik cinkosaik. 
Ephesians5:8 Mert voltatok egykor sötétség, de most világosság az Úrban: mint világosság gyermekei, úgy járjatok" 
Ephesians5:9 (mert a Lélek gyümölcse minden jóságban, igazságosságban és igazságban van)," 
Ephesians5:10 megítélvén, mi kedves az Úrnak." 
Ephesians5:11 És ne legyetek részesek a sötétségnek gyümölcstelen cselekedeteiben, sőt inkább meg is feddjétek azokat;" 
Ephesians5:12 mert amiket azok titokban elkövetnek, kimondani is gyalázat." 
Ephesians5:13 De mindez, ha megfeddetik, a világosság által nyilvánvalóvá lesz; mert minden, ami nyilvánvalóvá tétetik, világosság." 
Ephesians5:14 Ezért mondja: Ébredj fel te, ki alszol, és támadj fel halottaidból, és felragyog neked a Krisztus." 
Ephesians5:15 Meglássátok tehát, mimódon járjatok szigorúan, ne mint nembölcsek, hanem mint bölcsek," 
Ephesians5:16 megvásárolván az alkalmat, mivelhogy a napok gonoszok." 
Ephesians5:17 Annakokáért ne legyetek esztelenek, hanem értsétek meg, mi az Úr akarata." 
Ephesians5:18 És ne részegedjetek meg bortól, amiben kicsapongás van; hanem teljesedjetek be Lélekkel" 
Ephesians5:19 úgy, hogy egymással zsoltárokban, himnuszokban és lelki dicséretekben beszéljetek, énekelvén és zsolozsmázván a ti szívetekben az Úrnak," 
Ephesians5:20 hálát adván mindenkor mindenért a mi Urunk Jézus Krisztus nevében az Istennek és Atyának. 
Ephesians5:21 Engedelmesek legyetek egymásnak Isten félelmében. 
Ephesians5:22 Ti asszonyok, a saját férjeteknek engedelmesek legyetek, mint az Úrnak;" 
Ephesians5:23 mert a férj feje a feleségének, mint a Krisztus feje az anyaszentegyháznak, és ugyanő megtartója a testnek." 
Ephesians5:24 De mint az anyaszentegyház alá van rendelve a Krisztusnak, úgy a feleségek is férjeiknek mindenben." 
Ephesians5:25 Ti férfiak, szeressétek a ti feleségeteket, miképpen a Krisztus is szerette az anyaszentegyházat, és önmagát adta oda érte," 
Ephesians5:26 hogy megszentelje azt, miután megtisztította a víznek fÚrdőjével az ige által," 
Ephesians5:27 hogy maga elé állítsa azt dicsőségesen, az anyaszentegyházat úgy, hogy ne legyen rajta folt vagy ránc vagy valami ilyen, hanem hogy legyen szent és feddhetetlen." 
Ephesians5:28 Úgy tartoznak a férjek a maguk feleségét szeretni, mint a maguk testét. Aki szereti a feleségét, önmagát szereti;" 
Ephesians5:29 mert soha senki nem gyűlölte a maga testét, hanem táplálja és dédelgeti azt, mint az Úr is az anyaszentegyházat," 
Ephesians5:30 mert az ő testének tagjai vagyunk, az ő húsából és az ő csontjaiból valók." 
Ephesians5:31 Annakokáért elhagyja ember atyját és anyját, és ragaszkodik az ő feleségéhez, és lesznek ketten egy testté." 
Ephesians5:32 Ez a titok nagy; de én Krisztusra és az anyaszentegyházra mondom. 
Ephesians5:33 Csakhogy ti is egyenként ki-ki a maga feleségét úgy szeresse, mint önmagát; az asszony pedig félje a férjét." 
Ephesians6:1 Ti gyermekek, engedelmeskedjetek szüleiteknek az Úrban; mert ez az igazság." 
Ephesians6:2 Tiszteld atyádat és anyádat; mely első parancsolat ígérettel: 
Ephesians6:3 hogy jól legyen dolgod és hosszú életű légy a földön. 
Ephesians6:4 És ti atyák, ne ingereljétek haragra gyermekeiteket, hanem neveljétek őket az Úr fegyelmében és intésében." 
Ephesians6:5 Ti szolgák, engedelmeskedjetek test szerinti uraitoknak félelemmel és rettegéssel, szívetek egyszerűségében, mint a Krisztusnak," 
Ephesians6:6 ne szemnek való szolgálat szerint, mint akik embereknek akarnak tetszeni, hanem mint a Krisztus szolgái, kik az Isten akaratát teljesítik lélekből," 
Ephesians6:7 jóakarattal, mint akik az Úrnak szolgálnak és nem embereknek;" 
Ephesians6:8 tudván, hogy mindenki, bármi jót cselekszik, annak jutalmát veszi az Úrtól, akár szolga, akár szabad." 
Ephesians6:9 És ti urak, ugyanazt cselekedjétek ővelük, elhagyván a fenyegetést; tudván, hogy nektek magatoknak is mennyben van az uratok, és személyválogatás nincsen annál." 
Ephesians6:10 Végezetre, atyámfiai, legyetek erősek az Úrban, és az ő hatalmas erejében." 
Ephesians6:11 Öltözzétek fel az Istennek teljes fegyverzetét, hogy megállhassatok az ördög praktikái ellen." 
Ephesians6:12 Mert a mi tusakodásunk nem vér és hús ellen van, hanem a fejedelemségek ellen, a hatalmasságok ellen, a jelen világ sötétségének világbírói ellen, a gonoszság szellemei ellen, melyek az égben vannak." 
Ephesians6:13 Ezért vegyétek fel az Istennek teljes fegyverzetét, hogy ellenállhassatok a gonosz napon, és mindent elkövetvén megállhassatok." 
Ephesians6:14 Álljatok fel tehát, derekatokat felövezvén igazsággal, és felöltözvén az igazságosság mellvértjébe," 
Ephesians6:15 és felsaruzván lábaitokat a béke evangéliumára való készséggel; 
Ephesians6:16 mindezekhez felvévén a hitnek pajzsát, amivel elolthatjátok a gonosznak minden tüzes nyilait." 
Ephesians6:17 Az üdvösség sisakját is vegyétek, és a Lélek kardját, mely az Isten beszéde." 
Ephesians6:18 Minden könyörgés és kérés által könyörögvén minden időben Lélekben, és éppen evégre virrasztván minden kitartással és kéréssel minden szentekért," 
Ephesians6:19 énértem is, hogy adassék nekem szó, mikor megnyitom a számat, hogy bátran ismertessem az evangélium titkát;" 
Ephesians6:20 amiért láncban járok követségbe, hogy abban bátran beszéljek, amint nekem beszélnem kell." 
Ephesians6:21 Hogy pedig ti is megtudjátok az én dolgaimat, mit csinálok, mindent megismertet veletek Tikhikusz, a szeretett testvér és hű szolga az Úrban;" 
Ephesians6:22 kit éppen avégre küldtem hozzátok, hogy megtudjátok a mi dolgainkat, és megvigasztalja a ti szíveteket." 
Ephesians6:23 Békesség az atyafiaknak és szeretet hittel együtt az Atya Istentől és az Úr Jézus Krisztustól. 
Ephesians6:24 A kegyelem legyen mindazokkal, akik szeretik a mi Urunk Jézus Krisztust romolhatatlanságban. Ámen." 
Philippians1:1 Pál és Timótheus, Jézus Krisztus szolgái, minden szenteknek a Krisztus Jézusban, kik Filippiben vannak, a püspökökkel és diakónusokkal egyetemben:" 
Philippians1:2 kegyelem nektek és békesség Istentől, a mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól." 
Philippians1:3 Hálákat adok az én Istenemnek minden tirólatok való emlékezésemben," 
Philippians1:4 mindenkor minden könyörgésemben mindeniketekért örömmel könyörögvén," 
Philippians1:5 amiért az evangélium munkájában részt vesztek első naptól fogva mostanig," 
Philippians1:6 éppen ezért meg lévén győződve, hogy aki elkezdte bennetek a jó dolgot, elvégzi a Jézus Krisztus napjáig." 
Philippians1:7 Amiképpen méltó is, hogy én ilyen értelemben legyek mindeniketek felől, mert elmémben tartalak titeket, mint akik mind az én fogságomban, mind az evangélium védelmezésében és erősítésében mindnyájan részestársaim vagytok a szeretetszolgálatban." 
Philippians1:8 Mert bizonyságom az Isten, mely igen vágyakozom mindnyájatok után a Jézus Krisztus szerelmében." 
Philippians1:9 És azért imádkozom, hogy a ti szeretetetek még jobban bővelkedjék megismerésben és minden megérzésben" 
Philippians1:10 annak megítélésére, hogy mik a fontosak, hogy legyetek tiszták és gáncs nélkül valók a Krisztus napjára," 
Philippians1:11 tele az igazságosság gyümölcseivel, melyek Jézus Krisztus által vannak, az Isten dicsőségére és dicséretére." 
Philippians1:12 Tudtotokra akarom pedig nektek adni, atyámfiai, hogy az én dolgaim inkább az evangélium előmenetelére ütöttek ki;" 
Philippians1:13 úgyhogy ismeretessé lett az egész testőrségen és egyebütt mindenütt, hogy én Krisztusért vagyok fogoly," 
Philippians1:14 és a legtöbb atyafi az Úrban bizalmat merítvén az én fogságomból, jobban meri az igét félelem nélkül hirdetni." 
Philippians1:15 Némelyek ugyan irigységből és versengésből is; de mások jóakaratból is hirdetik a Krisztust. 
Philippians1:16 Némelyek ugyan versengésből prédikálják a Krisztust, nem tisztán, mert azt vélik, hogy fogságomhoz még nyomorúságot is okoznak;" 
Philippians1:17 némelyek pedig szeretetből, tudván, hogy az evangélium védelmezésére vagyok itt." 
Philippians1:18 Hogyan hát? csakhogy minden módon, akár színből, akár igazán, Krisztus prédikáltatik; és ezen örülök, de örülni is fogok." 
Philippians1:19 Mert tudom, hogy ez nekem üdvösségemre válik a ti imádságotok által és a Jézus Krisztus Lelkének segedelme által," 
Philippians1:20 annak az én várakozásomnak és reménységemnek megfelelőleg, hogy semmiben meg nem fogok szégyenülni, hanem teljes bátorsággal, mint mindenkor, most is Krisztus fog magasztaltatni az én testemben, akár életem, akár halálom által." 
Philippians1:21 Mert nekem az élet Krisztus; és a halál nyereség. 
Philippians1:22 Vajon pedig abban van-e munkám gyümölcse, hogy testben élek; és mit válasszak, nem tudom." 
Philippians1:23 Mert ez a kettő szorongat: kívánkozom elköltözni, és Krisztussal lenni; mert az mindennél jobb;" 
Philippians1:24 de e testben megmaradnom szükségesebb tiértetek. 
Philippians1:25 És ebben a meggyőződésben tudom, hogy megmaradok, és mindnyájatokkal együtt maradok a ti gyarapodásotokra és hiteteknek örömére," 
Philippians1:26 hogy bőséges okotok legyen velem dicsekedni Krisztus Jézusban azért, hogy ismét megjelenek nálatok." 
Philippians1:27 Csak a Krisztus evangéliumához méltón viseljétek magatokat, hogy akár odamegyek és látlak titeket, akár távol vagyok, azt halljam felőletek, hogy egy szellemben állotok, egy lélekkel, együtt küzdvén az evangélium hitéért," 
Philippians1:28 és semmiben sem ijedvén meg az ellenségektől; ami azoknak veszedelmet jelent, nektek pedig üdvösséget, éspedig Istentől." 
Philippians1:29 Mert nektek adatott az a Krisztusért való kegyelem, hogy ne csak higgyetek őbenne, hanem hogy szenvedjetek is őérette;" 
Philippians1:30 ugyanaz a küzdelmetek lévén, amilyent láttatok énnálam, és most hallotok énfelőlem." 
Philippians2:1 Ha tehát valami az intés Krisztusban, ha valami a szeretet buzdítása, ha valami a Lélek közössége, ha valami az irgalom és könyörület," 
Philippians2:2 töltsétek be az én örömemet azzal, hogy egy értelemmel legyetek, egy szeretet legyen bennetek, együtt érezve egyet akarjatok," 
Philippians2:3 semmit ne versengésből vagy hiú dicsekvésből, hanem alázatosan egymást önmagatoknál feljebb valónak tartván." 
Philippians2:4 Ne nézze ki-ki a maga hasznát, hanem mindenki a másokét is." 
Philippians2:5 Az az indulat legyen ugyanis bennetek, mely volt a Krisztus Jézusban is," 
Philippians2:6 aki mikor Isten alakjában volt, Istennel való egyenlőségét nem tartotta zsákmánynak," 
Philippians2:7 hanem kifosztotta önmagát, úgyhogy szolgai formát vévén, emberek hasonlóságába jutott," 
Philippians2:8 és mikor külső megjelenésre embernek találtatott, megalázta magát, engedelmes lévén halálig, mégpedig a kereszthalálig." 
Philippians2:9 Ezért az Isten is felmagasztalta őt, és ajándékozott neki oly nevet, mely minden névnek felette van;" 
Philippians2:10 hogy a Jézus nevére minden térd meghajoljon, mennyeieké, földieké és föld alatt valóké," 
Philippians2:11 és minden nyelv vallja, hogy Jézus Krisztus az Úr az Atya Isten dicsőségére." 
Philippians2:12 Úgyhogy, szeretteim, miképpen mindenkor engedelmeskedtetek, ne csak úgy, mint az én jelenlétemben, hanem most, az én távollétemben sokkal inkább, félelemmel és rettegéssel munkáljátok a ti üdvösségeteket." 
Philippians2:13 Mert az Isten az, aki cselekszi bennetek mind az akarást, mind a munkálást jótetszéséért." 
Philippians2:14 Mindent zúgolódás és tétovázás nélkül cselekedjetek," 
Philippians2:15 hogy legyetek feddhetetlenek és tiszták, Istennek szeplőtlen gyermekei e fonák és elfordult nemzedék között, akik közt úgy fényletek, mint a csillagok a világban," 
Philippians2:16 az élet beszédéhez ragaszkodván az én dicsekedésemre a Krisztus napján, hogy nem hiába futottam és nem hiába fáradoztam." 
Philippians2:17 De ha kiontatik is vérem mint italáldozat a ti hitetek áldozatánál és papi szolgálatánál, örülök és együtt örülök mindnyájatokkal." 
Philippians2:18 De éppen úgy örüljetek ti is, és velem együtt örüljetek." 
Philippians2:19 Remélem pedig az Úr Jézusban, hogy Timótheust rövid időn belül elküldöm hozzátok, hogy én is jó kedvvel legyek, ha megismerem állapototokat." 
Philippians2:20 Mert senkim sincs vele egyenlő lelkületű, akinek oly igazán gondja volna a ti dolgaitokra;" 
Philippians2:21 mert mindnyájan a maguk hasznát keresik, nem azokat, amelyek a Krisztus Jézuséi;" 
Philippians2:22 az ő megbízhatóságát pedig ismeritek, mert mint atyjával a gyermek, úgy szolgált velem az evangéliumra nézve." 
Philippians2:23 Ezt tehát remélem, hogy elküldöm, amint meglátom dolgaim állását, tüstént;" 
Philippians2:24 de bízom az Úrban, hogy magam is csakhamar el fogok menni." 
Philippians2:25 Szükségesnek tartottam pedig, hogy Epafrodituszt, az én atyámfiát, munkatársamat és bajtársamat, nektek pedig küldötteteket, aki szolgáltatta, amire szükségem volt, hozzátok küldjem;" 
Philippians2:26 mivelhogy kívánkozott hozzátok mindnyájatokhoz, és gyötrődött, mert meghallottátok, hogy ő beteg volt." 
Philippians2:27 Mert bizony beteg volt, közel halálra; de az Isten könyörült rajta, de nem csak rajta, hanem rajtam is, hogy egyik bánatomra másik bánatom ne legyen." 
Philippians2:28 Nagyon sietve küldtem tehát őt, hogy viszontlátásán örüljetek, énnekem meg kisebb legyen a bánatom." 
Philippians2:29 Fogadjátok tehát őt az Úrban teljes örömmel, és az ilyeneket megbecsüljétek;" 
Philippians2:30 mert a Krisztus dolgáért jutott közel halálra, nem gondolván életével, hogy kipótolja a nekem tett szolgálatnál azt, hogy ti hiányoztatok." 
Philippians3:1 Végezetül, atyámfiai, örüljetek az Úrban. Ugyanazokat írnom nektek nekem nem aggodalmas, nektek pedig biztos." 
Philippians3:2 Őrizkedjetek az ebektől, őrizkedjetek a gonosz munkásoktól, őrizkedjetek a megmetélkedéstől," 
Philippians3:3 mert mi vagyunk a körülmetélkedés, kik lélekben szolgálunk az Istennek, és Krisztus Jézusban dicsekedünk és nem testben bizakodunk." 
Philippians3:4 Jóllehet nekem van mihez bízzam test szerint is. Ha bárki más úgy véli, hogy ő bizakodhatik testben, én inkább:" 
Philippians3:5 körülmetélve nyolcadnapon, Izráel nemzetéből, Benjámin törzséből, héberekből való héber, törvény tekintetében farizeus," 
Philippians3:6 buzgóság tekintetében az egyház üldözője, a törvénybeli igazság tekintetében feddhetetlen voltam." 
Philippians3:7 De ami nekem nyereség volt, azt Krisztusért mind kárnak tartottam," 
Philippians3:8 sőt igenis mindent kárnak is tartok az én Uram Jézus Krisztus ismeretének nagy voltáért, kiért mindezeket kárba veszni hagytam, és szemétnek tartom, hogy Krisztust megnyerjem," 
Philippians3:9 és őbenne találtassam úgy, hogy nekem nem törvényből való saját igazságom van, hanem a Krisztusban való hit által Istentől való igazságom a hit alapján;" 
Philippians3:10 hogy megismerjem őt, és az ő feltámadásának erejét, és az ő szenvedéseiben való részesülésemet, felvévén az ő halálának alakját," 
Philippians3:11 ha valami módon eljuthatnék a halottak feltámadására; 
Philippians3:12 nem hogy már elértem volna, vagy már tökéletes volnék; de igyekszem, hátha el is érem, mivelhogy a Jézus Krisztus engem meg is ragadott." 
Philippians3:13 Atyámfiai, én nem állítom magamról, hogy elértem;" 
Philippians3:14 de egyet állítok: azokat, amik hátam mögött vannak, elfelejtve, azoknak pedig, amik előttem vannak, nekifeszülve, a kitűzött cél irányában igyekszem az Isten felső hívásának pályadíjára Krisztus Jézusban." 
Philippians3:15 Akik tehát tökéletesek vagyunk, mind ilyen értelemben legyünk; és ha valamiben más értelemben vagytok, az Isten majd azt is megjelenti nektek." 
Philippians3:16 Csak amire eljutottunk, abban egy szabály szerint járjunk, egy értelemben legyünk." 
Philippians3:17 Kövessétek mind egyetemben az én példámat, atyámfiai, és figyeljetek azokra, akik úgy járnak, amiképpen mi nektek példa vagyunk." 
Philippians3:18 Mert sokan járnak úgy, akikről sokszor mondtam nektek, most pedig sírva is mondom, mint a Krisztus keresztjének ellenségei." 
Philippians3:19 Kiknek végük veszedelem, kiknek Istenük az ő hasuk, és dicsőségük gyalázatukban van, akik csak a földi dolgokra gondolnak." 
Philippians3:20 Mi ugyanis mennyei polgárok vagyunk, honnét megtartót is várunk, az Úr Jézus Krisztust," 
Philippians3:21 aki elváltoztatja a mi alázatos testünket, hogy hasonló legyen az ő dicsőséges testéhez, a szerint az erő szerint, mellyel mindeneket önmaga alá vethet." 
Philippians4:1 Annakokáért, kedves atyámfiai, kik után úgy vágyódom, én örömem és koronám, ekképpen álljatok az Úrban, szeretteim." 
Philippians4:2 Evódiát kérem, Szintikhét is kérem, hogy egy értelemmel legyenek az Úrban." 
Philippians4:3 És kérlek téged is, igaz társam, segíts nekik, mint akik az evangélium ügyében együtt küzdöttek velem, Kelemennel is és a többi munkatársaimmal, akiknek neveik ott vannak az élet könyvében." 
Philippians4:4 Örüljetek az Úrban mindenkor; ismét mondom, örüljetek." 
Philippians4:5 A ti szelídségetek ismert legyen minden ember előtt. Az Úr közel. 
Philippians4:6 Semmi felől ne aggodalmaskodjatok, hanem mindenben az imádság és a könyörgés által hálaadással ismertessétek a ti kéréseiteket az Isten előtt," 
Philippians4:7 és az Istennek békessége, mely minden értelemnek felette van, meg fogja őrizni a ti szíveiteket és gondolataitokat a Krisztus Jézusban." 
Philippians4:8 Végezetre atyámfiai, ami csak igaz, ami csak tisztességes, ami csak igazságos, ami csak tiszta, ami csak szeretetre méltó, ami csak jóhírű, ha van valami erény, és ha van valami dicséret, azt gondoljátok meg." 
Philippians4:9 Amiket tanultatok is, át is vettetek, hallottatok is, láttatok is énbennem, azokat cselekedjétek; és a békességnek Istene lesz veletek." 
Philippians4:10 Nagyon örültem pedig az Úrban, hogy már valahára megújultatok a felőlem való gondoskodásban; mely dologban gondoskodtatok is, de nem volt alkalmatok." 
Philippians4:11 Nem azért mondom, hogy szükségben vagyok; mert én megtanultam megelégedettnek lenni azokban, amikben vagyok." 
Philippians4:12 Tudok pedig nyomorogni, tudok bővelkedni is; mindenben és mindenikbe be vagyok avatva, jóllakásba is, éhezésbe is, bővelkedésbe is, szűkölködésbe is:" 
Philippians4:13 mindent elbírok abban, aki engem megerősít, a Krisztusban." 
Philippians4:14 Mindazáltal jól tettétek, hogy az én nyomorúságomban részt vettetek." 
Philippians4:15 Tudjátok pedig ti is, filippibeliek, hogy az evangélium kezdetén, mikor kimentem Macedóniából, egy gyülekezet sem lépett velem közösségbe adás és vétel tekintetében, csak egyedül ti;" 
Philippians4:16 mert Thesszalonikába is - egyszer is, kétszer is - küldtetek nekem az akkori szükségletemre." 
Philippians4:17 Nem hogy kívánnám az ajándékot, hanem kívánom a gyümölcsöt, mely bőséges a ti javatokra." 
Philippians4:18 Megvan pedig mindenem és bővelkedem; beteltem, miután Epafroditusztól megkaptam a tőletek valókat, mint jóillat illatozását, kedves áldozatot, Istennek tetszőt." 
Philippians4:19 Az én Istenem pedig be fogja tölteni minden szükségeteket, az ő gazdagsága szerint, dicsőségesen Krisztus Jézusban." 
Philippians4:20 A mi Istenünknek és Atyánknak pedig dicsőség mindörökkön örökké. Ámen. 
Philippians4:21 Üdvözöljetek minden szentet Krisztus Jézusban. Üdvözölnek titeket a velem levő atyafiak. 
Philippians4:22 Üdvözölnek titeket minden szentek, mindenek felett pedig a császár udvarából valók." 
Philippians4:23 A mi Urunk Jézus Krisztusnak kegyelme mindnyájatokkal. Ámen. 
Colossians1:1 Pál, Isten akaratából Jézus Krisztus apostola és Timotheus testvér" 
Colossians1:2 a kolossébeli szent és hívő atyafiaknak a Krisztusban: kegyelem nektek és békesség Istentől, a mi Atyánktól és az Úrjézus Krisztustól." 
Colossians1:3 Hálákat adunk az Istennek, és a mi Urunk Jézus Krisztus Atyjának mindenkor, mikor értetek imádkozunk" 
Colossians1:4 (mivelhogy hallottuk a ti Krisztus Jézusban való hiteteket, és minden szentekhez való szerelmeteket)," 
Colossians1:5 a mennyekben nektek eltett reménységért, amelyet már előbb hallottatok az igazságnak, az evangéliumnak beszédében," 
Colossians1:6 mely eljutott hozzátok, miképpen az egész világra is, és gyümölcsöt terem, mint tinálatok is aznaptól fogva, melyen hallottátok, és megismertétek az Isten kegyelmét valóságban," 
Colossians1:7 amint tanultátok is Epafrásztól, a mi szeretett szolgatársunktól, aki hű szolgája értetek a Krisztusnak," 
Colossians1:8 aki tudatta is velünk a ti Lélekben való szerelmeteket. 
Colossians1:9 Ezért mi is, amely naptól fogva hallottuk, nem szűnünk meg érettetek imádkozni, és kérni, hogy töltessetek be az ő akaratának megismerésével, minden lelki bölcsességgel és értelemmel," 
Colossians1:10 hogy az Úrhoz méltón járjatok teljes tetszésére; minden jó cselekedetben gyümölcsöt teremvén és növekedvén az Isten megismerésében; 
Colossians1:11 minden erővel felruháztatván az ő dicsőségének ereje szerint minden kitartásra és hosszútűrésre; örömmel 
Colossians1:12 adván hálát az Atyának, aki alkalmasokká tett minket a szentek örökségének osztályrészére a világosságban." 
Colossians1:13 Aki kiszabadított minket a sötétség hatalmából, és áthelyezett az ő szerelmes Fiának országába." 
Colossians1:14 Akiben megvan a váltságunk az ő vére által, bűneink bocsánata." 
Colossians1:15 Aki a láthatatlan Istennek képe, elsőszülöttje az egész teremtés előtt;" 
Colossians1:16 mert őbenne teremtetett minden, ami a mennyben van és ami a földön van, a láthatók és a láthatatlanok, akár királyi székek, akár uraságok, akár fejedelemségek, akár hatalmasságok: mind őáltala és őreá nézve vannak teremtve;" 
Colossians1:17 és ő van mindenek előtt, és minden őbenne áll fenn." 
Colossians1:18 És ő a testnek, az anyaszentegyháznak feje; aki kezdet, elsőszülött a halottak közül, hogy mindenben övé legyen az elsőség." 
Colossians1:19 Mert tetszett az egész teljességnek őbenne venni lakást," 
Colossians1:20 és őáltala békíteni ki mindent magával (békét teremtvén az ő keresztjének vére által), őáltala, akár a földieket, akár az égieket," 
Colossians1:21 titeket is, akik egykor idegenek és ellenséges gondolkodásúak voltatok a gonosz cselekedetekben. Most pedig kibékített" 
Colossians1:22 az ő hústestében a halál által, hogy szentül, mocsoktalanul és feddhetetlenül állítson benneteket maga elé." 
Colossians1:23 Ha ugyan megmaradtok a hitben megalapozottan és szilárdul, és el nem mozdultok annak az evangéliumnak a reménységétől, melyet hallottatok, mely az egész teremtésben hirdettetett az ég alatt, amelynek lettem én, Pál, szolgájává." 
Colossians1:24 Most örülök értetek való szenvedéseimen, és viszont betöltöm a Krisztus nyomorúságainak híját az én testemben az ő testéért, ami az anyaszentegyház;" 
Colossians1:25 amelynek én szolgája lettem a szerint az Istentől való sáfárság szerint, mely reátok nézve nekem adatott, hogy elvégezzem az Isten beszédét," 
Colossians1:26 azt a titkot, mely el volt rejtve örök idők és nemzedékek óta, de most kijelentetett az ő szenteinek;" 
Colossians1:27 akikkel meg akarta az Isten ismertetni, mi a gazdagsága e titok dicsőségének a pogányok között: aki a Krisztus tiközöttetek, a dicsőség reménysége." 
Colossians1:28 Kit mi prédikálunk, intvén minden embert, és tanítván minden embert minden bölcsességgel, hogy minden embert tökéletesnek állítsunk elő a Krisztusban." 
Colossians1:29 Amiért fáradozom is, küzdvén az ő munkálkodása szerint, ami bennem hatalommal munkálkodik." 
Colossians2:1 Mert akarom, hogy tudjátok, mekkora tusakodásom van nekem értetek és a laodiceabeliekért és mindazokért, akik nem látták az én orcámat testben." 
Colossians2:2 Hogy megvigasztaltassanak az ő szíveik, míg ők egyesülnek szeretetben, és az értelem teljességének minden gazdagságában, és az Isten és Atya, és a Krisztus titkának megismerésében," 
Colossians2:3 amelyben vannak a bölcsességnek és értelemnek minden kincsei elrejtve. 
Colossians2:4 Ezt pedig azért mondom, hogy senki titeket meg ne csaljon hitető beszéddel." 
Colossians2:5 Mert ha testben távol vagyok is, de lélekben veletek vagyok, örömmel nézvén a ti rendeteket és a Krisztusba vetett hitetek erősségét." 
Colossians2:6 Amint tehát vettétek az Úr Krisztus Jézust, úgy járjatok őbenne," 
Colossians2:7 meggyökerezvén és felépülvén benne, és megerősödvén a hitben, bővelkedvén abban hálaadással." 
Colossians2:8 Vigyázzatok, hogy ne legyen valaki, aki titeket martalékul ejtsen a bölcsészet és Úres csalás által, mely emberi hagyomány szerint, a világ elemei szerint, és nem Krisztus szerint való;" 
Colossians2:9 mert őbenne lakozik az istenségnek egész teljessége testileg," 
Colossians2:10 és őbenne teljesek vagytok, aki a feje minden fejedelemségnek és hatalmasságnak." 
Colossians2:11 Akiben körül is metéltettetek kéz nélkül való körülmetéléssel, a hús bűnös testének levetkezése által a Krisztus körülmetélésével," 
Colossians2:12 mikor eltemettettetek vele együtt a keresztségben; a melyben vele együtt fel is támadtatok az Isten munkálkodásába vetett hit által, aki feltámasztotta őt halottaiból." 
Colossians2:13 És titeket, akik halottak voltatok bűneitekben és testetek körülmetéletlenségében, vele együtt megelevenített, megbocsátván nektek minden bűneiteket." 
Colossians2:14 Eltörölvén az ellenünk szóló adóslevelet, tételeivel, amely ellenünkre volt, azt magát is elvette az útból, hozzászegezvén a kereszthez." 
Colossians2:15 Levetvén magáról a fejedelemségeket és hatalmasságokat, nyilvánosan kipellengérezte, diadalt ülvén felettük őáltala." 
Colossians2:16 Senki tehát titeket el ne ítéljen ételben vagy italban, vagy ünnep, újhold vagy szombat tekintetében;" 
Colossians2:17 amelyek a jövendő dolgok árnyékai, de a valóság a Krisztusé." 
Colossians2:18 Senki tőletek a diadalmi pálmát el ne vitassa, aki alázatosságban tetszeleg és az angyalok imádásában, olyanokon lovagol, amiket nem látott, ok nélkül felfuvalkodik az ő testének eszétől," 
Colossians2:19 és nem ragaszkodik a főhöz, akiből az egész test, a kapcsok és kötelékek által támogattatván és egyesíttetvén, az Istentől való növekedéssel növekedik." 
Colossians2:20 Ha tehát meghaltatok a Krisztussal a világ elemeinek, miért hoztok magatokra tételeket, mintha a világban élnétek" 
Colossians2:21 (Meg ne fogd, és meg ne kóstold, ne is illesd," 
Colossians2:22 amik mind elfogyasztásra valók a használat számára) az emberek parancsolatai és tanításai szerint? 
Colossians2:23 Amelyek, bár ugyan bölcsesség hírével bírnak bizonyos önválasztotta istentisztelet, alázatoskodás és testsanyargatás folytán, minden érték nélkül, a test hízlalására vannak." 
Colossians3:1 Ha tehát feltámadtatok a Krisztussal, az odafent valókat keressétek, ahol a Krisztus van, az Istennek jobbján ülvén:" 
Colossians3:2 az odafent valókkal törődjetek, ne a földiekkel." 
Colossians3:3 Mert meghaltatok és a ti életetek el van rejtve a Krisztussal az Istenben. 
Colossians3:4 Mikor a Krisztus, a mi életünk, megjelenik, akkor ti is megjelentek vele dicsőségben." 
Colossians3:5 Öljétek meg tehát a ti földi tagjaitokat, paráznaságot, tisztátlanságot, szenvedélyt, gonosz kívánságot, és a kapzsiságot, ami bálványimádás," 
Colossians3:6 amelyekért jön az Isten haragja az engedetlenség fiaira," 
Colossians3:7 amelyekben ti is jártatok egykor, mikor bennük éltetek:" 
Colossians3:8 de most tegyétek le ti is mindezt, haragot, dühöt, gonoszságot, káromkodást, gyalázatos beszédet a szátokból." 
Colossians3:9 Ne hazudjatok egymásnak, miután levetkőztétek az óembert az ő cselekedeteivel együtt," 
Colossians3:10 és felöltöztétek az újat, aki arra újíttatott meg, hogy annak képe szerint ismerjen mindenkit, aki őt teremtette;" 
Colossians3:11 ahol nincs hellén és zsidó, körülmetélkedés és körülmetélkedetlenség, barbár, szittya, szolga, szabad; hanem minden és mindenekben a Krisztus." 
Colossians3:12 Öltözzetek fel tehát, mint Isten választottai, szentek és szeretettek, könyörületes szívet, szívességet, alázatosságot, szelídséget, hosszútűrést" 
Colossians3:13 (elszenvedvén egymást és megbocsátván egymásnak, ha valakinek valakire panasza volna; mint az Úr is megbocsátott nektek, úgy ti is);" 
Colossians3:14 mindezek fölé pedig a szeretetet, ami a tökéletesség kévekötője." 
Colossians3:15 És az Istennek békessége uralkodjék a ti szíveitekben, amelyre hívattatok is egy testben; és háládatosak legyetek." 
Colossians3:16 A Krisztus beszéde lakozzék bennetek gazdagon minden bölcsességgel; tanítván és intvén egymást zsoltárokkal, himnuszokkal, lelki dicséretekkel, hálaadással énekelvén szívetekben az Úrnak." 
Colossians3:17 És mindent, amit csak cselekesztek, szóval vagy tettel, mindent az Úr Jézus nevében, hálát adván az Istennek és Atyának őáltala." 
Colossians3:18 Ti asszonyok, a saját férjeteknek engedelmesek legyetek, mint illik az Úrban." 
Colossians3:19 Ti férfiak, szeressétek feleségeiteket, és ne legyetek keserűek hozzájuk." 
Colossians3:20 Ti gyermekek, engedelmeskedjetek szüleiteknek mindenben; mert ez kedves az Úrnak." 
Colossians3:21 Ti atyák, ne ingereljétek gyermekeiteket, hogy el ne csüggedjenek." 
Colossians3:22 Ti szolgák, engedelmeskedjetek mindenben test szerinti uraitoknak, ne szemnek való szolgálattal, mint akik embereknek akarnak tetszeni, hanem szívetek egyszerűségében, félvén az Istent." 
Colossians3:23 És mindent, amit csak csináltok, lélekből csináljatok, mint az Úrnak, és nem embereknek;" 
Colossians3:24 tudván, hogy az Úrtól elveszitek a mennyei örökség jutalmát; mert az Úr Krisztusnak szolgáltok." 
Colossians3:25 Aki pedig árt, azt kapja vissza, amit ártott; és nincs személyválogatás." 
Colossians4:1 Ti urak, ami igazságos és ami méltányos, a szolgáknak megadjátok, tudván, hogy nektek is van Uratok a mennyben." 
Colossians4:2 Az imádkozásban kitartsatok, éberek lévén abban hálaadással." 
Colossians4:3 Imádkozván egyszersmind értünk is, hogy az Isten nyisson nekünk ajtót az igének, hogy beszéljük a Krisztus titkát, amelyért fogoly is vagyok," 
Colossians4:4 hogy világossá tegyem azt úgy, amint nekem beszélnem kell." 
Colossians4:5 Bölcsességgel járjatok a kívülvalók irányában, az alkalmat megvásárolván." 
Colossians4:6 Beszédetek mindig kedves, sóval fűszerezett legyen, hogy tudjátok, miképpen kell minden egyes embernek megfelelnetek." 
Colossians4:7 Énfelőlem mindent megismertet veletek Tikhikusz, a szeretett testvér és hű szolga és szolgatárs az Úrban," 
Colossians4:8 kit éppen avégre küldtem hozzátok, hogy megismerje a ti dolgaitokat és megvigasztalja a ti szíveiteket," 
Colossians4:9 Onézimuszszal, a hű és szeretett testvérrel együtt, aki közületek való; minden itteni dolgot megismertetnek veletek." 
Colossians4:10 Üdvözöl titeket Arisztárkhusz, az én fogolytársam, és Márk, a Barnabás unokatestvére (aki felől parancsolatokat vettetek: ha hozzátok megy, fogadjátok őt szívesen)," 
Colossians4:11 és Jézus, az úgynevezett Jusztusz, kik a zsidók közül valók; ezek egyedüli munkatársaim az Isten országában, akik nekem vigasztalásomra lettek." 
Colossians4:12 Üdvözöl titeket Epafrász, ki közületek való, Krisztus szolgája, ki mindenkor tusakodik értetek imáiban, hogy álljatok meg tökéletesen és beteljesedve az Istennek minden akaratával." 
Colossians4:13 Mert bizonyságot teszek róla, hogy nagyon buzog értetek és a laodiceabeliekért és a jerápolisbeliekért." 
Colossians4:14 Üdvözöl titeket Lukács, a szeretett orvos, és Démász." 
Colossians4:15 Üdvözöljétek a laodiceabeli testvéreket, és Nimfászt és az ő házánál levő gyülekezetet." 
Colossians4:16 És mikor nálatok felolvastatott e levél, intézkedjetek, hogy a laodiceabeli gyülekezetben is felolvastassék, és a Laodiceából valót, hogy ti is felolvassátok." 
Colossians4:17 És mondjátok meg Arkhippusznak: Meglásd, hogy amely szolgálatot az Úrban vettél, azt betöltsd!" 
Colossians4:18 Üdvözlet a saját kezemmel, Pál. Emlékezzetek meg az én fogságomról. A kegyelem veletek! Ámen." 
1Thessalonians1:1 Pál, Szilvánusz és Timótheus a thesszalonikabeliek gyülekezetének, az Atya Istenben és az Úr Jézus Krisztusban: kegyelem nektek és békesség Istentől, a mi Atyánktól, és az Úr Jézus Krisztustól." 
1Thessalonians1:2 Hálákat adunk az Istennek mindenkor mindnyájatokért, megemlékezvén rólatok a mi imádságainkban," 
1Thessalonians1:3 szüntelenül emlegetvén a ti hitetek munkáját, szeretetetek fáradozását, és a mi Urunk Jézus Krisztust visszaváró reménységetek kitartását a mi Istenünk és Atyánk előtt." 
1Thessalonians1:4 Tudván azt, Istentől szeretett atyámfiai, hogy ti ki vagytok választva," 
1Thessalonians1:5 mert a mi evangéliumunk nálatok nem történt csak szóban, hanem erőben, Szentlélekben és nagy bizonyosságban is, miképpen tudjátok, milyenek voltunk tiköztetek tiértetek," 
1Thessalonians1:6 és ti a mi példánk követőivé lettetek és az Úréi, befogadván az igét sok nyomorúság közt Szentlélek örömével," 
1Thessalonians1:7 úgyhogy példaképekké lettetek minden hívő számára Macedóniában és Akhájában. 
1Thessalonians1:8 Mert tőletek kizendült az Úrnak beszéde nemcsak Macedóniában és Akhájában, hanem minden helyre is kiment a ti Istenben vetett hiteteknek híre, úgyhogy nem szükség nekünk beszélnünk valamit," 
1Thessalonians1:9 mert ők maguk hirdetik rólunk, milyen volt a mi hozzátok való bemenetelünk, és hogyan tértetek meg az Istenhez a bálványoktól, hogy az élő és igaz Istennek szolgáljatok," 
1Thessalonians1:10 és várjátok az ő Fiát a mennyekből, kit feltámasztott halottaiból, Jézust, aki megszabadít minket a jövendő haragtól." 
1Thessalonians2:1 Mert ti magatok tudjátok, atyámfiai, hogy a mi tihozzátok való bemenetelünk nem volt hiábavaló," 
1Thessalonians2:2 hanem, noha előbb szenvedtünk és bántalmaztattunk is, mint tudjátok, Filippiben, bátorságot vettünk magunknak a mi Istenünkben, hogy köztetek hirdessük az Isten evangéliumát sok tusakodással." 
1Thessalonians2:3 Mert a mi vigasztalásunk nem tévedésből, sem nem tisztátlanságból fakad, sem nem csalárdságon alapszik," 
1Thessalonians2:4 hanem amint méltatott minket az Isten, hogy az evangéliummal megbízzon, úgy beszélünk, nem úgy, hogy embereknek tessünk, hanem Istennek, aki megvizsgálja a mi szíveinket." 
1Thessalonians2:5 Mert soha hízelgés beszédével nem éltünk, mint tudjátok, sem kapzsiság Úrügyével; Isten a tanú:" 
1Thessalonians2:6 sem nem kerestünk dicsőséget emberektől, sem tőletek, sem másoktól, noha méltóságban lehettünk volna, mint Krisztus apostolai," 
1Thessalonians2:7 de nyájasak voltunk közöttetek, mint ahogyan egy dajka dédelgeti gyermekeit." 
1Thessalonians2:8 Ily gyöngéden szeretvén titeket, kedvünk lett volna veletek közölni nemcsak az Isten evangéliumát, hanem a magunk életét is, mert kedvesekké lettetek nekünk." 
1Thessalonians2:9 Mert emlékeztek, atyámfiai, a mi fáradozásunkra és bajlódásunkra; mert éjjel és nappal dolgoztunk, hogy valakinek közületek terhére ne legyünk, és úgy hirdettük nektek az Isten evangéliumát." 
1Thessalonians2:10 Ti vagytok a tanúk és az Isten, mily szentül, igazán és feddhetetlenül viseltük magunkat hozzátok, kik hisztek." 
1Thessalonians2:11 Valamint tudjátok, hogy mint atya gyermekeit, közületek minden egyest úgy intettünk és buzdítottunk," 
1Thessalonians2:12 és kérve kértünk, hogy járjatok úgy, amint méltó az Istenhez, aki titeket az ő országába és dicsőségébe hív." 
1Thessalonians2:13 Ezért mi is hálákat adunk az Istennek szüntelen, hogy miután befogadtátok az Istennek tőlünk hallott beszédét, nem emberek beszédének vettétek, hanem annak, ami valósággal, Isten beszédének, mely munkálkodik is bennetek, akik hisztek." 
1Thessalonians2:14 Mert ti, atyámfiai, utánzóivá lettetek Isten azon gyülekezeteinek, melyek Júdeában vannak a Krisztus Jézusban, mivelhogy ti is ugyanazokat szenvedtétek a saját honfitársaitoktól, mint azok is a zsidóktól," 
1Thessalonians2:15 kik az Úr Jézust és a saját prófétáikat is megölték, minket is üldöznek. És akik Istennek nem kedvesek, minden embereknek pedig ellenségei," 
1Thessalonians2:16 mert akadályoznak minket abban, hogy a pogányoknak beszéljünk, hogy üdvözüljenek, hogy így betöltsék bűneik mértékét mindenkor. Utol is érte őket a harag véglegesen." 
1Thessalonians2:17 Mi pedig, atyámfiai, amint árván maradtunk tőletek egy kis időre, arcban, nem szívben, annál buzgóbban igyekeztünk a ti orcátokat látni nagy kívánsággal." 
1Thessalonians2:18 Azért akartunk hozzátok menni, én, Pál ugyan egyszer is, kétszer is, de megakadályozott minket a sátán." 
1Thessalonians2:19 Mert ki a mi reménységünk vagy örömünk vagy dicsekedésünk koronája? Nem [lesztek] -e ti is a mi Urunk Jézus Krisztus színe előtt az ő eljövetelekor? 
1Thessalonians2:20 Mert ti vagytok a mi dicsőségünk és örömünk. 
1Thessalonians3:1 Ezért láttuk jónak, mikor tovább már nem állhattuk meg, hogy magunk visszamaradjunk Athénban," 
1Thessalonians3:2 Timótheust pedig, a mi atyánkfiát és Istennek szolgáját, a mi munkatársunkat a Krisztus evangéliumában elküldtük, hogy erősítsen és vigasztaljon titeket a ti hitetek felől," 
1Thessalonians3:3 hogy senki meg ne inogjon ezekben a nyomorúságokban; mert ti magatok tudjátok, hogy mi evégre vagyunk itt." 
1Thessalonians3:4 Mert mikor nálatok voltunk is, előre megmondtuk nektek, hogy nyomorgatni fognak bennünket, amint meg is történt, tudjátok is." 
1Thessalonians3:5 Ezért küldtem tehát én, mikor már tovább nem állhattam meg, hogy értesüljek a ti hitetekről, hogy valamiképpen nem kísértett-e meg titeket a kísértő, és nem lett-e hiábavaló a mi munkánk." 
1Thessalonians3:6 De most, hogy Timótheus megérkezett hozzánk tőletek, és örömmel adta nekünk hírül a ti hiteteket és szereteteteket, és hogy jó emlékezéssel vagytok rólunk mindenkor, kívánván minket látni, mint mi is titeket," 
1Thessalonians3:7 ezért vigasztalást vettünk, atyámfiai, tibennetek, minden nyomorúságunkban és szükségünkben a ti hitetek által," 
1Thessalonians3:8 mert most élünk, ha ti az Úrban álltok." 
1Thessalonians3:9 Mert micsoda hálaadással tudnánk az Istennek megfizetni értetek, mindazért az örömért, amellyel örülünk miattatok a mi Istenünk előtt," 
1Thessalonians3:10 éjjel és nappal igen nagy buzgósággal kérve, hogy láthassuk a ti orcátokat és helyrehozzuk hitetek hiányait?" 
1Thessalonians3:11 Maga pedig a mi Istenünk és Atyánk, és a mi Urunk Jézus Krisztus egyengesse el a mi utunkat tihozzátok;" 
1Thessalonians3:12 titeket pedig az Úr gyarapítson és tegyen bővelkedőkké a szeretetben egymáshoz és mindenkihez, amilyenek mi is vagyunk tihozzátok," 
1Thessalonians3:13 hogy erősítse meg a ti szíveiteket, hogy legyenek szentségben feddhetetlenek a mi Istenünk és Atyánk előtt, mikor a mi Urunk Jézus Krisztus eljön minden ő szentjeivel egyetemben." 
1Thessalonians4:1 Végezetre tehát, atyámfiai, kérünk titeket és intünk az Úr Jézusban, hogy amiképpen vettétek tőlünk, hogyan kell járnotok és Istennek tetszenetek, úgy mind jobban gyarapodjatok," 
1Thessalonians4:2 mert tudjátok, mely parancsolatokat adtunk nektek a Krisztus Jézus által." 
1Thessalonians4:3 Mert az az Isten akarata, a ti megszentelésetek: hogy tartsátok távol magatokat a paráznaságtól," 
1Thessalonians4:4 tudja közületek mindenki a maga edényét megszerezni szentségben és tisztességben," 
1Thessalonians4:5 ne kívánság szenvedélyével, mint a pogányok, akik nem ismerik az Istent," 
1Thessalonians4:6 hogy túlkapást senki ne kövessen el, és meg ne károsítsa az üzletben felebarátját; mert bosszúálló az Úr mindezekért, miképpen előbb is megmondtuk nektek, és bizonyságot tettünk." 
1Thessalonians4:7 Mert nem tisztátlanságra hívott minket az Isten, hanem szentségre." 
1Thessalonians4:8 Úgyhogy tehát aki ezeket megveti, nem embert vet meg, hanem az Istent, ki adta is nekünk az ő Szentlelkét." 
1Thessalonians4:9 Az atyafiúi szeretetről pedig nem szükség, hogy írjak nektek; mert ti magatok megtanultátok Istentől, hogy egymást szeressétek;" 
1Thessalonians4:10 mert gyakoroljátok is azt mindazok iránt a testvérek iránt, kik egész Macedóniában vannak. De intünk benneteket, atyámfiai, hogy még inkább gyarapodjatok," 
1Thessalonians4:11 és becsületbeli dolognak tartsátok, hogy nyugodtak legyetek, a magatok dolgát végezzétek, és munkálkodjatok a tulajdon kezeitekkel." 
1Thessalonians4:12 Úgy, amint nektek parancsoltuk, hogy a kívülvalók előtt tiszteletre méltóan viseljétek magatokat, és senkire ne szoruljatok." 
1Thessalonians4:13 Nem akarom pedig, atyámfiai, hogy tudatlanságban legyetek azok felől, akik elaludtak, hogy ne bánkódjatok, mint egyebek, akiknek reménységük nincsen." 
1Thessalonians4:14 Mert ha hisszük, hogy Jézus meghalt és feltámadott, azonképpen az Isten is azokat, akik elaludtak, a Jézus által elő fogja vezetni ővele együtt." 
1Thessalonians4:15 Mert ezt mondjuk nektek az Úr szavával, hogy mi, élők, akik megmaradunk az Úr eljövetelére, nem előzzük meg azokat, akik elaludtak." 
1Thessalonians4:16 Mert maga az Úr parancsszóval, arkangyal kiáltásával és Isten harsonájával leszáll az égből, és a Krisztusban meghaltak feltámadnak először;" 
1Thessalonians4:17 azután mi, élők, akik megmaradunk, velük együtt elragadtatunk felhőkön az Úrral való találkozásra a levegőbe, és így mindenkor az Úrral leszünk." 
1Thessalonians4:18 Annakokáért vigasztaljátok egymást e beszédekkel. 
1Thessalonians5:1 Az időkről és időpontokról pedig, atyámfiai, nem szükség, hogy írjak nektek," 
1Thessalonians5:2 mert ti magatok igen jól tudjátok, hogy az Úr napja, mint a tolvaj éjjel, úgy jön el." 
1Thessalonians5:3 Mert mikor azt mondják: Békesség és biztonság, akkor nagy hirtelen veszedelem jön reájuk, mint a szülési fájdalom a viselős asszonyra, és meg nem menekednek." 
1Thessalonians5:4 De ti, atyámfiai, nem vagytok sötétségben, hogy az a nap tolvaj módra lephetne meg titeket." 
1Thessalonians5:5 Ti mindnyájan világosság fiai vagytok és nappal fiai; nem vagyunk éjszakáé, sem sötétségé." 
1Thessalonians5:6 Tehát ne aludjunk, mint egyebek, hanem legyünk éberek és józanok." 
1Thessalonians5:7 Mert akik alusznak, éjjel alusznak, és akik megrészegednek, éjjel részegek," 
1Thessalonians5:8 de mi nappal fiai lévén, józanok legyünk, felöltözvén a hitnek és szeretetnek mellvértjébe, és sisak gyanánt az üdvösség reménységébe," 
1Thessalonians5:9 mert nem rendelt minket az Isten haragra, hanem üdvösségszerzésre a mi Urunk Jézus Krisztus által," 
1Thessalonians5:10 aki meghalt értünk, hogy akár ébren vagyunk, akár alszunk, ővele együtt éljünk." 
1Thessalonians5:11 Ezért intsétek egymást, és építsétek egyik a másikat, amint cselekszitek is." 
1Thessalonians5:12 Kérlek pedig titeket, atyámfiai, hogy ismerjétek el azokat, akik köztetek fáradoznak és nektek elöljáróitok az Úrban, és intenek titeket," 
1Thessalonians5:13 és tartsátok őket felette nagy szeretetben az ő munkájukért. Legyetek békességben magatok közt. 
1Thessalonians5:14 Kérünk pedig titeket, atyámfiai, intsétek a rendetleneket, bátorítsátok a kislelkűeket, gyámolítsátok a gyengéket, legyetek tÚrelmesek mindenkihez." 
1Thessalonians5:15 Vigyázzatok, hogy valaki rosszért rosszal ne fizessen valakinek; hanem mindenkor a jót kövessétek úgy egymáshoz, mint mindenkihez." 
1Thessalonians5:16 Mindenkor örüljetek. 
1Thessalonians5:17 Szüntelen imádkozzatok. 
1Thessalonians5:18 Mindenben hálát adjatok; mert ez az Isten akarata Krisztus Jézusban tihozzátok. 
1Thessalonians5:19 A Lelket el ne oltsátok. 
1Thessalonians5:20 A prófétaságot meg ne vessétek. 
1Thessalonians5:21 Mindent megvizsgáljatok; ami jó, azt megtartsátok." 
1Thessalonians5:22 A gonosznak minden fajtájától tartsátok távol magatokat. 
1Thessalonians5:23 Maga pedig a békesség Istene szenteljen meg titeket teljesen; és tökéletesen őriztessék meg szellemetek, lelketek és testetek feddhetetlenül a mi Urunk Jézus Krisztus eljövetelére." 
1Thessalonians5:24 Hű az, aki elhívott titeket, ő meg is cselekszi." 
1Thessalonians5:25 Atyámfiai, imádkozzatok értünk." 
1Thessalonians5:26 Üdvözöljétek az összes atyafiakat szent csókkal. 
1Thessalonians5:27 Kényszerítlek titeket az Úrra, hogy e levél felolvastassék az összes szent atyafiaknak." 
1Thessalonians5:28 A mi Urunk Jézus Krisztus kegyelme veletek. Ámen. 
2Thessalonians1:1 Pál és Szilvánusz és Timótheus a thesszalonikabeliek gyülekezetének, Istenben, a mi Atyánkban és az Úr Jézus Krisztusban," 
2Thessalonians1:2 kegyelem nektek és békesség Istentől, a mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól." 
2Thessalonians1:3 Hálaadással tartozunk az Istennek mindenkor tiérettetek, atyámfiai, amiképpen méltó, mivelhogy felette növekedett a ti hitetek, és bővelkedik mindeniketeknek egymáshoz való szeretete" 
2Thessalonians1:4 annyira, hogy mi magunk dicsekedünk veletek az Isten gyülekezeteiben a ti kitartásotokért és hitetekért minden üldöztetéseitek és nyomorúságaitok között, melyeket szenvedtek" 
2Thessalonians1:5 bizonyságául az Isten igazságos ítéletének, hogy méltókká tétessetek az Isten országára, melyért szenvedtek is." 
2Thessalonians1:6 Mert igazságos dolog az Isten előtt, hogy visszafizessen: azoknak, akik titeket nyomorgatnak, nyomorúsággal," 
2Thessalonians1:7 nektek pedig, akiket nyomorgatnak, nyugalommal velünk együtt, mikor megjelenik az Úr Jézus az égből az ő hatalmának angyalaival" 
2Thessalonians1:8 tűznek lángjában, hogy bosszút álljon azokon, akik Istent nem ismernek, és azokon, akik nem engednek a mi Urunk Jézus Krisztus evangéliumának." 
2Thessalonians1:9 Akik büntetésül örök veszedelemmel lakolnak az Úr orcájától és az ő erejének dicsőségétől," 
2Thessalonians1:10 mikor eljön, hogy megdicsőíttessék az ő szenteiben, és csodáltassék mindazokban, akik hisznek (mert hitték a mi bizonyságunkat, amit nálatok tettünk azon a napon)." 
2Thessalonians1:11 Ami végre imádkozunk is értetek mindenkor, hogy méltóztasson titeket az elhívásra a mi Istenünk, és tegyen teljessé minden jóságban való gyönyörködést és hitmunkát hatalommal," 
2Thessalonians1:12 hogy megdicsőíttessék a mi Urunk Jézus Krisztusnak neve tibennetek, és ti őbenne, ami Istenünknek és az Úr Jézus Krisztusnak kegyelme szerint." 
2Thessalonians2:1 Kérünk pedig titeket, atyámfiai, a mi Urunk Jézus Krisztus eljövetelére és a mi hozzá gyülekezésünkre nézve," 
2Thessalonians2:2 hogy egyhamar ki ne ingasson józanságotokból, se meg ne ijesszen se lélek, se beszéd, se levél (mintha mi írtuk volna), mintha már itt volna az Úrnak napja." 
2Thessalonians2:3 Senki titeket meg ne csaljon semmi módon; mert előbb a szakadás jön el, és megjelenik a bűn embere, a veszedelem fia," 
2Thessalonians2:4 aki magát ellene veti és fölibe emeli mindannak, ami Istennek vagy isteni tiszteletre méltónak mondatik, annyira, hogy maga ül be az Isten templomába Isten gyanánt, mutogatván magát, hogy ő Isten." 
2Thessalonians2:5 Nem emlékeztek, hogy még mikor nálatok voltam, megmondtam ezeket nektek?" 
2Thessalonians2:6 És tudjátok, mi az, ami most visszatartja avégre, hogy megjelenjék a maga idejében." 
2Thessalonians2:7 Mert már működik a törvénytelenség titka; csak míg eltétetik az útból az, aki most visszatartja:" 
2Thessalonians2:8 és akkor megjelenik a törvénytelen (akit az Úr megemészt szájának leheletével, és megsemmisít eljövetelének jelenetével)," 
2Thessalonians2:9 akinek eljövetele a sátán munkálkodása szerint történik mindenféle hazug erőkkel, jelekkel és csodákkal," 
2Thessalonians2:10 és az álnokságnak mindenféle csalásával azok között, akik azért vesznek el, mert nem fogadták be az igazság szeretetét, hogy megtartsa őket." 
2Thessalonians2:11 És azért küldi rájuk az Isten tévelygés erejét, hogy higgyenek a hazugságnak;" 
2Thessalonians2:12 hogy mind elkárhozzanak azok, akik nem hittek az igazságban, hanem gyönyörködtek a hamisságban." 
2Thessalonians2:13 Mi pedig tartozunk hálákat adni az Istennek mindenkor tiérettetek, atyámfiai, kik az Úrnak szeretettjei vagytok, hogy kiválasztott benneteket az Isten kezdettől fogva az üdvösségre a Lélek megszentelésében és az igazság hitében," 
2Thessalonians2:14 amire elhívott titeket a mi evangéliumunk által, a mi Urunk Jézus Krisztus dicsőségének elvételére." 
2Thessalonians2:15 Ennélfogva tehát, atyámfiai, álljatok meg, és tartsátok meg azokat a hagyományokat, amelyekre taníttattatok akár beszédünkkel, akár levelünkkel." 
2Thessalonians2:16 Maga pedig a mi Urunk Jézus Krisztus és a mi Istenünk és Atyánk, aki szeret minket és örök vigasztalást és jó reménységet adott kegyelemből," 
2Thessalonians2:17 vigasztalja meg szíveiteket, és erősítsen meg titeket minden jó beszédben és cselekedetben." 
2Thessalonians3:1 Végezetre imádkozzatok, atyámfiai, értünk, hogy az Úr beszéde folyjon és dicsőíttessék, mint ti nálatok," 
2Thessalonians3:2 és hogy szabaduljunk meg a helytelen és gonosz emberektől; mert nem mindenkié a hit. 
2Thessalonians3:3 De hű az Úr, aki megerősít titeket, és megőriz a gonosztól." 
2Thessalonians3:4 És bízunk az Úrban reátok nézve, hogy amiket parancsolunk nektek, meg is teszitek, meg is fogjátok tenni." 
2Thessalonians3:5 Az Úr pedig igazgassa a ti szíveiteket az Isten szerelmére és a Krisztus tÚrelmére. 
2Thessalonians3:6 Parancsoljuk pedig nektek, atyámfiai, a mi Urunk Jézus Krisztus nevében, hogy húzódjatok vissza minden olyan atyafitól, aki rendetlenül jár és nem aszerint a hagyomány szerint, amit tőlünk vett." 
2Thessalonians3:7 Mert magatok tudjátok, hogyan kell a mi példánkat követnetek; mert nem viseltük magunkat rendetlenül köztetek." 
2Thessalonians3:8 Sem senkinek kenyerét ingyen nem ettük, hanem munkával és fáradsággal, éjjel és nappal dolgozva, hogy közületek senkinek terhére ne legyünk." 
2Thessalonians3:9 Nem hogy nekünk az nem volna szabad, hanem hogy magunkat például adjuk nektek, hogy utánozzatok minket." 
2Thessalonians3:10 Mert mikor nálatok voltunk is, azt parancsoltuk nektek, hogy ha valaki nem akar dolgozni, ne is egyék." 
2Thessalonians3:11 Mert halljuk, hogy némelyek rendetlenül járnak köztetek, semmit nem dolgozva, hanem nyughatatlankodva." 
2Thessalonians3:12 Az ilyeneknek pedig parancsoljuk és kérjük őket a mi Urunk Jézus Krisztus által, hogy nyugodtan dolgozzanak és a maguk kenyerét egyék." 
2Thessalonians3:13 Ti pedig, atyámfiai, meg ne restüljetek a jócselekvésben." 
2Thessalonians3:14 Ha pedig valaki nem enged a mi levél által való beszédünknek, azt jegyezzétek meg; és ne társalkodjatok vele, hogy megszégyenüljön." 
2Thessalonians3:15 De ne úgy tartsátok, mint ellenséget, hanem úgy intsétek, mint testvért." 
2Thessalonians3:16 Maga pedig a békességnek Ura adja meg nektek a békét örökké minden módon. Az Úr legyen mindnyájatokkal. 
2Thessalonians3:17 Üdvözlet a saját kezemmel, Pál. Ami minden levelemnek jele; így írok." 
2Thessalonians3:18 Ami Urunk Jézus Krisztus kegyelme mindnyájatokkal! Ámen. 
1Timothy1:1 Pál, Istennek, a mi üdvözítőnknek és az Úr Jézus Krisztusnak, a mi reménységünknek rendelése szerint Jézus Krisztus apostola," 
1Timothy1:2 Timótheusnak, az én igazi fiamnak a hitben: kegyelem, irgalmasság, béke Istentől, a mi Atyánktól és a mi Urunk Krisztus Jézustól." 
1Timothy1:3 Amiképpen kértelek téged, hogy maradj Efézusban, mikor Macedóniába mentem, úgy kérlek most, hogy megparancsold némelyeknek, hogy ne tanítsanak másképp," 
1Timothy1:4 és ne foglalkozzanak mesékkel és vége-hossza nélkül való nemzetségi táblázatokkal, melyek kérdéseket támasztanak inkább, mint Istenben való épülést, mely hit által van," 
1Timothy1:5 pedig a parancsolat vége a tiszta szívből, jó lelkiismeretből és képmutatás nélküli hitből való szeretet." 
1Timothy1:6 Melyektől némelyek eltévelyedvén, hiábavaló beszédre hajoltak," 
1Timothy1:7 törvénytanítók akarván lenni, holott nem értik, sem amiket mondanak, sem amikről erős bizonyságot tesznek." 
1Timothy1:8 Pedig tudjuk, hogy jó a törvény, ha valaki azt megfelelőleg alkalmazza," 
1Timothy1:9 annak tudatában, hogy igaz emberre törvény nem rendeltetett, hanem törvénytelenekre, engedetlenekre, istentelenekre, bűnösökre, szentségtelenekre, közönségesekre, atyagyilkosokra, anyagyilkosokra, emberölőkre," 
1Timothy1:10 paráznákra, férfiakkal fertelmeskedőkre; emberrablókra, hazugokra, hamisan esküvőkre, és ami egyéb az egészséges tanítással ellenkezik" 
1Timothy1:11 a boldog Isten dicsőségének evangéliuma szerint, amellyel én vagyok megbízva." 
1Timothy1:12 És hálás vagyok annak, aki engem erőssé tett, a mi Urunk Jézus Krisztusnak, hogy engem hűnek tartott és ebbe a szolgálatba tett," 
1Timothy1:13 bár előbb istenkáromló, üldöző és bántalmazó voltam. De könyörületet nyertem, mert tudatlanul cselekedtem hitetlenségben," 
1Timothy1:14 és a mi Urunknak kegyelme még bőségesebb lett a Krisztus Jézusban való hittel és szeretettel. 
1Timothy1:15 Igaz beszéd ez, és teljesen elfogadásra méltó, hogy Krisztus Jézus bűnösöket üdvözíteni jött a világra, kik között első vagyok én:" 
1Timothy1:16 de azért nyertem könyörületet, hogy rajtam mutassa meg Jézus Krisztus először az ő teljes hosszútűrését, hogy így példaképben ábrázolja ki, milyen emberek fognak a benne való hit által örök életre jutni." 
1Timothy1:17 Az örökkévaló királynak pedig, a halhatatlan, láthatatlan, egyedül bölcs Istennek tisztesség és dicsőség mindörökkön örökké! Ámen." 
1Timothy1:18 Ezt a parancsolatot intézem hozzád, fiam, Timótheus, a rólad szóló korábbi jövendölésekhez képest, hogy harcold meg azok alapján a jó harcot," 
1Timothy1:19 megtartván a hitet és jó lelkiismeretet. Melyet némelyek elvetvén, a hit tekintetében hajótörést szenvedtek;" 
1Timothy1:20 kik közül való Himenéusz és Alexander, kiket átadtam a sátánnak, hogy megtanulják, hogy ne káromkodjanak." 
1Timothy2:1 Intelek tehát mindenekelőtt, hogy tartassanak kérések, imádságok, fohászok, hálaadások minden emberért," 
1Timothy2:2 királyokért és minden feljebbvalóért, hogy csendes és nyugodt életet folytassunk teljes kegyességben és tisztességben." 
1Timothy2:3 Mert ez jó és kedves a mi megtartó Istenünk előtt," 
1Timothy2:4 ki azt akarja, hogy minden ember üdvözüljön és az igazság ismeretére eljusson." 
1Timothy2:5 Mert egy az Isten, egy a közbenjáró is Isten és emberek között, az ember Krisztus Jézus," 
1Timothy2:6 aki adta önmagát váltságdíjul mindenekért bizonyságul a saját korának," 
1Timothy2:7 amire tétettem én hírnökké és apostollá (igazságot mondok a Krisztusban, nem hazudom), pogányok tanítójává hitben és igazságban." 
1Timothy2:8 Akarom tehát, hogy a férfiak imádkozzanak minden helyen, tiszta kezeket emelvén fel harag és kételkedés nélkül." 
1Timothy2:9 Hasonlóképpen, hogy az asszonyok is tisztességes öltözetben szemérmetességgel és józansággal ékesítsék magukat, nem hajfonadékokkal vagy arannyal vagy gyöngyökkel vagy drága öltözékkel," 
1Timothy2:10 hanem ami istenfélelmet valló asszonyokhoz illik, jó cselekedetekkel." 
1Timothy2:11 Az asszony csendben tanuljon teljes alázatosságban; 
1Timothy2:12 de hogy tanítson, azt asszonynak nem engedem meg, sem azt, hogy férfin uralkodjék, hanem legyen csendben." 
1Timothy2:13 Mert Ádám teremtetett először, azután Éva." 
1Timothy2:14 És Ádám nem csalatott meg; de az asszony megcsalatott és bűnbe esett. 
1Timothy2:15 Megtartatik mindazáltal a gyermekszülés által, ha megmaradnak a hitben, szeretetben és szentségben józansággal." 
1Timothy3:1 Igaz beszéd ez: Ha valaki püspökségre vágyik, jó munkát kíván." 
1Timothy3:2 A püspöknek tehát feddhetetlennek kell lenni, egynejű férfiúnak, mértékletesnek, józannak, tisztességesnek, vendégszeretőnek, jó tanítónak," 
1Timothy3:3 nem bor mellett ülőnek, nem verekedőnek, nem rút nyereségvágyónak, hanem méltányosnak, nem harcra késznek, nem pénzsóvárnak." 
1Timothy3:4 Olyannak, aki a saját házát jól igazgatja, gyermekeit engedelmességben tartja minden méltósággal" 
1Timothy3:5 (ha pedig valaki a saját házának nem tud elöljárója lenni, hogyan viseli gondját Isten anyaszentegyházának?)," 
1Timothy3:6 nem újonnan megtért, nehogy felfuvalkodjék és a rágalmazó megítélése alá essék." 
1Timothy3:7 De jó bizonyságának is kell lenni a kívülvalóktól, nehogy szidalomba essék és a rágalmazó hálójába." 
1Timothy3:8 Hasonlóképpen a diakónusok legyenek tisztességesek, nem kétnyelvűek, nem sok borba merültek, nem rút nyereségvágyók," 
1Timothy3:9 mint akiknél megvan a hitnek titka tiszta lelkiismeretben. 
1Timothy3:10 De ezek is előbb megvizsgáltassanak, kétszínűek azután szolgáljanak, ha feddhetetlenek." 
1Timothy3:11 Azonképpen feleségeik is tisztességesek, nem rágalmazók, mértékletesek, mindenben hívek [legyenek]." 
1Timothy3:12 A diakónusok legyenek egynejű férfiak, akik gyermekeiket és saját házaikat jól igazgatják." 
1Timothy3:13 Mert akik jól szolgálnak, szép lépcsőt szereznek maguknak, és nagy bátorságot a Krisztus Jézusban való hitben." 
1Timothy3:14 Ezeket írom neked, remélvén, hogy hamar hozzád megyek;" 
1Timothy3:15 de ha késném, hogy tudd, mint kell az Isten házában forgolódni, mint amely az élő Istennek anyaszentegyháza, az igazságnak oszlopa és erőssége." 
1Timothy3:16 És minden versengés nélkül nagy a kegyesség titka: Isten megjelent testben, igazoltatott lélekben, látták az angyalok, prédikálták a népeknek, hittek benne a világon, felvitetett dicsőségben." 
1Timothy4:1 A Lélek pedig nyilván mondja, hogy az utolsó időkben elszakadnak némelyek a hittől, és ámító lelkekre és ördögi tanításokra figyelnek," 
1Timothy4:2 hazug emberek képmutatása folytán, akik meg vannak bélyegezve a saját lelkiismeretükben." 
1Timothy4:3 Akik tiltják a házasságot, tartóztatnak bizonyos ételektől, amelyeket az Isten arra teremtett, hogy hálaadással megegyék a hívek, és akik megismerték az igazságot." 
1Timothy4:4 Mert minden jó, amit Isten teremtett, és semmi sem megvetni való, ha hálaadással veszik," 
1Timothy4:5 mert megszenteli az Isten igéje és a fohász. 
1Timothy4:6 Ezeket ha az atyafiaknak eléjük adod, Jézus Krisztusnak jó szolgája leszel, annak a hitnek és jó tanításnak beszédeivel táplálkozván, melyet követtél." 
1Timothy4:7 A közönséges és vénasszonyos meséket pedig utasítsd vissza; ellenben gyakorold magadat kegyességre. 
1Timothy4:8 Mert a testi gyakorlatozás kevés dologra hasznos; de a kegyesség mindenre hasznos, mert megvan benne a jelen és a jövő élet ígérete." 
1Timothy4:9 Igaz beszéd ez, és teljes elfogadásra méltó;" 
1Timothy4:10 mert evégre fáradozunk is, és tűrünk szidalmakat, mert reménységünket az élő Istenbe vetettük, aki megtartója minden embernek, kiváltképpen a hívőknek." 
1Timothy4:11 Parancsold ezeket és tanítsd. 
1Timothy4:12 Senki a te fiatalságodat le ne nézze, sőt példa légy a hívek előtt beszédben, forgolódásban, szeretetben, lélekben, hitben, tisztaságban." 
1Timothy4:13 Amíg odamegyek, foglalkozzál a Szentírás felolvasásával, az intéssel, a tanítással." 
1Timothy4:14 Ne hanyagold el a benned levő kegyelemajándékot, mely prófécia által a presbitérium kezeinek reád tevésével adatott neked." 
1Timothy4:15 Ezekre legyen gondod, ezekben légy; hogy előhaladásod nyilvánvaló legyen mindenki előtt." 
1Timothy4:16 Vigyázz magadra és a tanításra; maradj meg azokban; mert ha azt műveled, mind magadat megtartod, mind hallgatóidat." 
1Timothy5:1 Idősebb embert ne dorgálj meg, hanem intsd, mint atyádat; az ifjabbakat, mint testvéreidet." 
1Timothy5:2 Az idősebb asszonyokat, mint anyáidat; ifjabbakat, mint nőtestvéreidet, teljes tisztaságban." 
1Timothy5:3 Az özvegyasszonyokat tiszteld, akik valóban özvegyek." 
1Timothy5:4 De ha valamely özvegyasszonynak gyermekei vagy unokái vannak, tanulják meg, hogy legelőször a saját családjuk iránt viseltessenek kegyelettel, és adják vissza a kölcsönt a szüleiknek; mert ez szép és kedves dolog Isten előtt." 
1Timothy5:5 A valóban özvegy és egyedül maradt nő pedig Istenbe vetette reménységét és kitart könyörgéseiben és imádságaiban éjjel és nappal," 
1Timothy5:6 ellenben a dobzodó élve meghalt. 
1Timothy5:7 Ezeket is parancsold meg nekik, hogy feddhetetlenek legyenek." 
1Timothy5:8 Ha pedig valaki az övéiről, és főképpen az ő házanépéről gondot nem visel, a hitet megtagadta, és rosszabb a hitetlennél." 
1Timothy5:9 Özvegyasszonyul az jegyeztessék be, aki nem kisebb hatvan esztendősnél, egy férjnek volt felesége," 
1Timothy5:10 jó cselekedetekről bizonysága van, ha gyermekeket nevelt, ha vendéglátó volt, ha szentek lábait mosta, ha nyomorultakon segített, és minden jó cselekedetnek követője volt." 
1Timothy5:11 Fiatalabb özvegyeket pedig utasítsd vissza, mert ha ifjú erejük Krisztus ellenére feléled, férjhez akarnak menni," 
1Timothy5:12 ítéletet vonván magukra, mivelhogy első hitüket megtagadták." 
1Timothy5:13 Egyszersmind pedig megtanulják a semmittevést a házról házra járással; de nemcsak a semmittevést, hanem a fecsegést is és a kíváncsiskodást, és olyanokat beszélnek, amiket nem kell." 
1Timothy5:14 Akarom tehát, hogy a fiatalabbak menjenek férjhez, anyák legyenek, háztartást vezessenek, és semmiféle alkalmat ne adjanak az ellenségnek a rágalmazásra;" 
1Timothy5:15 mert már némelyek elhajlottak a sátánhoz. 
1Timothy5:16 Ha valamely hívő férfinek vagy nőnek vannak özvegyei, segítse azokat, és ne terheltessék meg a gyülekezet, hogy azokat segíthesse, akik valóban özvegyek." 
1Timothy5:17 Azok a presbiterek, akik elöljárói tisztüket jól végzik, kettős tiszteletre méltóztassanak, főképpen akik a beszédben és tanításban fáradoznak." 
1Timothy5:18 Mert azt mondja az Írás: A nyomtató ökörnek ne kösd fel a száját; és: Méltó a munkás a maga jutalmára. 
1Timothy5:19 Presbiter ellen vádat ne fogadj el, csak két vagy három tanú alapján." 
1Timothy5:20 Akik közülük bűnt követnek el, azokat valamennyiük előtt fedd meg, hogy a többiekben is félelem támadjon." 
1Timothy5:21 Kényszerítlek az Isten előtt és az Úr Jézus Krisztus előtt és a választott angyalok előtt, hogy ezeket tartsd meg előítélet nélkül, semmit sem cselekedvén részrehajlásból." 
1Timothy5:22 A kézrátevést el ne hirtelenkedd, és ezúton idegen bűnökben részessé ne légy; tenmagadat tisztán tartsd meg." 
1Timothy5:23 Ne igyál tovább csak vizet, hanem élj egy kis borral is gyomrod miatt és gyakori gyengélkedéseid miatt." 
1Timothy5:24 Némely emberek bűnei egészen nyilvánosak, úgyhogy ítéletre indítanak; némelyeknek pedig csak utólag jönnek nyilvánosságra." 
1Timothy5:25 Éppen úgy a jó cselekedetek is egészen nyilvánosak; és amelyek másképp vannak, sem titkolhatók el." 
1Timothy6:1 Akik iga alatt vannak, mint szolgák, a saját uraikat teljes tiszteletre méltóknak tartsák, hogy az Isten neve és a tanítás ne káromoltassék." 
1Timothy6:2 Akiknek pedig hívő uraik vannak, ne becsüljék kevesebbre, mert testvérek; hanem annál jobban szolgálják, mert hívők és szeretettek, akik a jótevésben buzgólkodnak. Ezekre taníts és ints." 
1Timothy6:3 Ha valaki másként tanít, és nem csatlakozik a mi Urunk Jézus Krisztus egészséges beszédeihez és a kegyességnek megfelelő tanításhoz," 
1Timothy6:4 az felfuvalkodott, aki semmit sem ért, hanem vitatkozásokban és szóharcokban szenved, amelyekből irigység, viszálykodás támad, káromlások, gonosz gyanúsítások," 
1Timothy6:5 megromlott elméjű emberek hiábavaló torzsalkodásai, akik az igazságtól meg vannak fosztva, mert azt hiszik, hogy a kegyesség keresetforrás. Azoktól, akik ilyenek, eltávozzál." 
1Timothy6:6 De valóban nagy keresetforrás a kegyesség, megelégedéssel." 
1Timothy6:7 Mert semmit sem hoztunk a világra, világos, hogy ki sem vihetünk semmit," 
1Timothy6:8 de ha van eledelünk és ruházatunk, az nekünk elég." 
1Timothy6:9 Akik pedig meg akarnak gazdagodni, azok kísértésbe esnek, meg tőrbe és sok esztelen és káros kívánságba, melyek az embereket romlásba és veszedelembe merítik." 
1Timothy6:10 Mert minden rossznak gyökere a pénz szerelme, melyre sóvárogva némelyek eltévelyedtek a hittől, és magukat átszegezték sok fájdalommal." 
1Timothy6:11 Te pedig, óh Istennek embere, ezeket eltávoztasd, hanem törekedjél igazságosságra, kegyességre, hitre, szeretetre, béketűrésre, szelídségre;" 
1Timothy6:12 harcold meg a hitnek szép harcát; vedd el az örök életet, melyre hívattattál, és letetted a szép vallástételt sok tanú előtt." 
1Timothy6:13 Parancsolom neked az Isten előtt, aki mindent éltet, és Krisztus Jézus előtt, aki Poncius Pilátus alatt bizonyságot tett arról a szép vallástételről," 
1Timothy6:14 hogy tartsd meg e parancsolatot szeplőtlenül, feddhetetlenül a mi Urunk Jézus Krisztus megjelenéséig," 
1Timothy6:15 amit a maga idejében megmutat az a boldog és egyedül hatalmas, a királyok királya és az uraknak ura," 
1Timothy6:16 akinek egyedül van halhatatlansága, aki hozzáférhetetlen világosságban lakozik; akit emberek közül senki nem látott, nem is láthat; akinek tisztesség és örökkévaló hatalom. Ámen." 
1Timothy6:17 Azoknak, akik gazdagok a jelen világban, parancsold meg, hogy ne legyenek kevélyek, és ne bízzanak a bizonytalan gazdagságban, hanem az élő Istenben, aki gazdagon megad nekünk mindent a mi élvezetünkre;" 
1Timothy6:18 hogy jót tegyenek, jó cselekedetekben legyenek gazdagok, adakozók legyenek, részvevők," 
1Timothy6:19 kincset gyűjtvén maguknak jó alapul a jövendőkre, hogy elvegyék az örök életet." 
1Timothy6:20 Óh Timótheus, őrizd meg, ami reád van bízva, elfordulván a közönséges Úres beszédektől, és annak a hamisan úgynevezett ismeretnek az ellenvetéseitől," 
1Timothy6:21 amit maguknak vallván némelyek, a hittől eltévelyedtek. A kegyelem veled. Ámen." 
2Timothy1:1 Pál, Jézus Krisztusnak apostola Isten akaratából arról az életről szóló ígéretre nézve, mely van a Krisztus Jézusban," 
2Timothy1:2 Timótheusnak, az én szeretett fiamnak: kegyelem, irgalmasság, békesség az Atya Istentől és a mi Urunk Jézus Krisztustól." 
2Timothy1:3 Hálás vagyok az Istennek, akinek szolgálok atyáimtól fogva tiszta lelkiismerettel, amint szüntelen emlékezem reád az én könyörgéseimben éjjel és nappal." 
2Timothy1:4 Mert emlékezem könnyeidre, és kívánlak téged látni, hogy beteljek örömmel," 
2Timothy1:5 emlékeztetést kapván a benned képmutatás nélkül levő hitre, amely először a te nagyanyádban, Lóiszban, és a te anyádban, Eunikában lakott, de meg vagyok győződve, hogy benned is." 
2Timothy1:6 Minekokáért emlékeztetlek téged, hogy gerjeszd újból lángra az Isten kegyelemajándékát, mely van benned az én kezeimnek reád tétele által," 
2Timothy1:7 mert nem gyávaság lelkét adta nekünk az Isten, hanem erőét, szeretetét és önfegyelmezését." 
2Timothy1:8 Ne szégyelld tehát a mi Urunkról való bizonyságtevést, se engem, aki őérte vagyok fogoly; hanem tűrd velünk az evangéliumért való szenvedéseket Isten hatalma által," 
2Timothy1:9 aki megtartott minket és elhívott szent hívással, nem a mi cselekedeteink szerint, hanem a saját végzése és kegyelme szerint, mely adatott nekünk Krisztus Jézusban örök időknek előtte," 
2Timothy1:10 kijelentetett pedig most, a mi Megtartó Jézus Krisztusunknak megjelenése által. Aki eltörölte a halált, világosságra hozta pedig az életet és halhatatlanságot az evangélium által," 
2Timothy1:11 amire nézve tétettem én hírnökké és apostollá és pogányok tanítójává. 
2Timothy1:12 Amelyekből szenvedem ezeket is; de nem szégyenlem; mert tudom, kinek hittem, és bizonyos vagyok benne, hogy van hatalma az én letétemet megőrizni arra a napra." 
2Timothy1:13 Az egészséges beszédek példáját megtartsd, melyeket tőlem hallottál a Jézus Krisztusban való hitben és szeretetben." 
2Timothy1:14 A szép letétet őrizd meg a Szentlélek által, ki bennünk lakozik." 
2Timothy1:15 Azt tudom, hogy tőlem az ázsiabeliek mind elfordultak, kik közül való Figellusz és Hermogenész." 
2Timothy1:16 Az Úr legyen irgalmas az Onésziforusz háznépéhez; mert sokszor megvidámított engem, és az én bilincsemet nem szégyenlette," 
2Timothy1:17 hanem, mikor Rómában volt, szorgalmasan keresett engem, meg is talált." 
2Timothy1:18 Adja az Úr, hogy találjon irgalmasságot az Úrnál azon a napon. És hogy mily nagy szolgálatokat tett Efézusban, te tudod legjobban." 
2Timothy2:1 Te tehát, fiam, légy erős a Krisztus Jézusban való kegyelemben," 
2Timothy2:2 és amiket tőlem hallottál sok bizonyság között, azokat bízd hű emberekre, akik alkalmasak lesznek másokat is tanítani." 
2Timothy2:3 Te tehát tűrd a szenvedéseket, mint a Jézus Krisztus jó katonája." 
2Timothy2:4 Egy katona sem elegyedik kenyérkereseti foglalkozásokba, hogy annak tessék, aki őt szolgálatába fogadta." 
2Timothy2:5 De ha küzd is valaki a versenyben, nem koronáztatik meg, ha nem szabályszerűen küzd." 
2Timothy2:6 A földművesnek, aki fáradozik, kell először a gyümölcsökben részesednie." 
2Timothy2:7 Értsd meg, amiket mondok; mert ad neked az Úr értelmet mindenben." 
2Timothy2:8 Emlékezzél: Jézus Krisztus, a Dávid magvából való feltámadott halottaiból; ez az én evangéliumom," 
2Timothy2:9 melyért tűröm a szenvedéseket a bilincsekig, mint egy gonosztevő; de az Isten beszéde nincs bilincsbe verve." 
2Timothy2:10 Ezért mindent elszenvedek a választottakért, hogy ők is elnyerjék azt az üdvösséget, mely Krisztus Jézusban van örök dicsőséggel." 
2Timothy2:11 Igaz beszéd ez: mert ha ővele haltunk meg, élni is fogunk vele;" 
2Timothy2:12 ha kitartunk, vele fogunk uralkodni is; ha megtagadjuk, ő is megtagad minket;" 
2Timothy2:13 ha hitetlenekké leszünk, ő hű marad: ő magát meg nem tagadhatja." 
2Timothy2:14 Ezekre emlékeztesd őket, kényszerítvén az Úr színe előtt, hogy szóharcot ne folytassanak, ami semmire sem jó, csak a hallgatók felforgatására." 
2Timothy2:15 Buzgón igyekezzél, hogy megbízható emberként állítsd magadat az Isten rendelkezésére, mint oly munkást, aki nem szégyenül meg, mert igazán hasogatja az igazság beszédét." 
2Timothy2:16 A közönséges Úres fecsegéseket pedig kerüld, mert mind előbb haladnak az istentelenségben," 
2Timothy2:17 és az ő beszédük úgy terjed, mint a rákfekély. Kik közül való Himenéusz és Filétusz," 
2Timothy2:18 akik az igazság mellől eltévelyedtek, azt mondván, hogy a feltámadás már megtörtént, és lerombolják némelyek hitét." 
2Timothy2:19 Mindazáltal az Istennek erős fundamentuma megáll, melynek pecséte ez: tudja az Úr, kik az övéi, és álljon el a hamisságtól mindenki, aki a Krisztus nevét vallja. [5; 13]" 
2Timothy2:20 Egy nagy házban pedig nem csak arany- és ezüstedények vannak, hanem fa- és cserépedények is, és némelyek tisztességre, némelyek pedig gyalázatra valók." 
2Timothy2:21 Ha tehát valaki ezekből tisztán tartja magát, tisztességre való edény lesz, megszentelt, hasznos a gazdának, minden jó cselekedetre kész." 
2Timothy2:22 Az ifjú kívánságokat pedig eltávoztasd; hanem kövesd az igazságosságot, hitet, szeretetet, békességet azokkal egyetemben, akik segítségül hívják az Urat tiszta szívből." 
2Timothy2:23 A bolond és tudatlan kérdezősködéseket utasítsd vissza, tudván, hogy harcokat szülnek;" 
2Timothy2:24 az Úr szolgájának pedig nem kell harcolni, hanem nyájasnak lenni mindenkihez, jó tanítónak, tÚrelmesnek," 
2Timothy2:25 és szelídséggel nevelni az ellenállókat; hátha ad nekik az Isten megtérést az igazság megismerésére," 
2Timothy2:26 és kijózanodnak az ördög tőréből, aki elfogta őket az ő akaratára." 
2Timothy3:1 Azt pedig tudd meg, hogy az utolsó napokban nehéz idők következnek." 
2Timothy3:2 Mert lesznek az emberek magukat szeretők, pénzszeretők, kérkedők, kevélyek, káromkodók, szüleiknek engedetlenek, hálátlanok, tisztátlanok," 
2Timothy3:3 szeretetlenek, engesztelhetetlenek, rágalmazók, mértéktelenek, féktelenek, akik a jót nem szeretik," 
2Timothy3:4 árulók, vakmerők, felfuvalkodottak, gyönyörkedvelők inkább, mint istenszeretők," 
2Timothy3:5 akiknél megvan a kegyesség külső formája, de annak erejét megtagadják. És ezeket eltávoztasd," 
2Timothy3:6 mert ezek közül valók azok, akik a házakba beférkőznek, és rabul ejtik azokat a bűnökkel terhelt asszonykákat," 
2Timothy3:7 akiket különféle vágyak űznek, akik mindenkor tanulnak, de soha az igazság ismeretére eljutni nem tudnak." 
2Timothy3:8 Miképpen pedig Jánnész és Jámbrész Mózesnek ellene álltak, úgy állnak ezek is ellene az igazságnak; megromlott elméjű emberek, hit dolgában megbízhatatlanok." 
2Timothy3:9 De nem fognak többre haladni; mert esztelenségük nyilvánvaló lesz mindenki előtt, mint amazoké is az lett." 
2Timothy3:10 Te pedig az én tanításomat követted, életmódomat, akaratomat, hitemet, hosszútűrésemet, szeretetemet, tÚrelmemet," 
2Timothy3:11 üldöztetéseimet, szenvedéseimet, amilyenek Antiókhiában, Ikóniumban, Lisztrában estek rajtam, amilyen üldöztetéseket szenvedtem; és mindenikből megszabadított engem az Úr." 
2Timothy3:12 De mindenkit is, aki kegyesen akar élni Krisztus Jézusban, üldözni fognak." 
2Timothy3:13 A gonosz emberek és szemfényvesztők pedig haladni fognak a rosszabbra, csalva és csalatva." 
2Timothy3:14 De te maradj meg azokban, amiket tanultál, és amikről meggyőződtél, mert tudod, hogy kitől tanultad," 
2Timothy3:15 és mert gyermekségedtől fogva ismered a szentírásokat, melyek téged bölccsé tudnak tenni az üdvösségre a Krisztus Jézusban való hit által." 
2Timothy3:16 Minden írás, melyet Isten ihletett, hasznos is a tanításra, feddésre, megjobbításra, igazságban való nevelésre;" 
2Timothy3:17 hogy tökéletes legyen az Isten embere, minden jó cselekedetre felkészülve." 
2Timothy4:1 Kényszerítlek tehát én az Isten előtt és az Úr Jézus Krisztus előtt, aki eljövendő ítélni eleveneket és holtakat, az ő visszajövetelére és az ő országára:" 
2Timothy4:2 prédikáld az igét, rajta légy alkalommal, alkalom nélkül, feddj, dorgálj, ints, teljes tÚrelemmel és tanítással." 
2Timothy4:3 Mert lesz idő, mikor az egészséges tanítást el nem szenvedik, hanem a saját kívánságaik szerint gyűjtenek maguknak tanítókat, mert viszket a fülük," 
2Timothy4:4 és az igazságtól elfordítják fülüket, de a mesékhez odafordulnak." 
2Timothy4:5 De te légy józan mindenben, tűrd a szenvedéseket, evangélista munkát végezz, a te szolgálatodat teljesen betöltsd." 
2Timothy4:6 Mert az én vérem immár kiontatik mint italáldozat, és az én elköltözésem ideje elérkezett." 
2Timothy4:7 Ama nemes harcot én megharcoltam, futásomat elvégeztem, a hitet megtartottam," 
2Timothy4:8 végezetre eltétetett nekem az igazság koronája, melyet megad nekem az Úr ama napon, az igaz bíró; nemcsak nekem pedig, hanem mindazoknak, akik szeretik az ő visszajövetelét." 
2Timothy4:9 Igyekezzél hozzám jönni hamar. 
2Timothy4:10 Mert Démász engem elhagyott, mert a jelenvaló világot szereti, és elment Thesszalonikába; Kreszcensz Galáciába, Titusz Dalmáciába;" 
2Timothy4:10 Mert Démász engem elhagyott, mert a jelenvaló világot szereti, és elment Thesszalonikába; Kreszcensz Galáciába, Titusz Dalmáciába;" 
2Timothy4:11 egyedül Lukács van velem. Márkot vedd magad mellé és hozd magaddal; mert nekem hasznos a szolgálatra. 
2Timothy4:12 Tikhikuszt pedig elküldtem Efézusba. 
2Timothy4:13 Köpönyegemet, melyet Tróászban hagytam Kárpusznál, hozd el, mikor jössz, és a könyveket, kiváltképpen a hártyákat." 
2Timothy4:14 A rézműves Alexander sok rosszat tanúsított irántam; fizessen meg neki az Úr az ő cselekedetei szerint. 
2Timothy4:15 Akit te is kísérj szemmel; mert igen ellene állott a mi beszédeinknek. 
2Timothy4:16 Első védekezésem alkalmával senki sem volt mellettem, hanem mindnyájan elhagytak engem; ne számíttassék be nekik;" 
2Timothy4:17 de az Úr mellettem állott, és megerősített engem, hogy általam a prédikáció teljességre jusson, hogy hallja meg minden nép; és megszabadultam az oroszlánnak szájából." 
2Timothy4:18 És megszabadít engem az Úr a gonosznak minden tettétől, és megtart az ő mennyei országára; dicsőség őneki mindörökkön örökké. Ámen." 
2Timothy4:19 Üdvözöld Priszkát és Ákvilát, és az Onésziforusz házanépét." 
2Timothy4:20 Erásztusz Korinthusban maradt, Trofimuszt pedig Milétuszban hagytam betegen." 
2Timothy4:21 Igyekezzél eljönni a tél előtt. Üdvözöl téged Eubúlusz, Pudensz, Línusz, Klaudia, és az atyafiak mind." 
2Timothy4:22 Az Úr Jézus Krisztus a te lelkeddel! Kegyelem veletek! Ámen. 
Titus1:1 Pál, Istennek szolgája, Jézus Krisztusnak pedig Isten választottainak hitéért és kegyesség szerint való igazság megismeréséért rendelt apostola," 
Titus1:2 az örök élet reménységének alapján, melyet megígért az igaz Isten örök időknek előtte," 
Titus1:3 megjelentette pedig az ő beszédét rendelt idejében az igehirdetésben, mely reám bízatott a mi megtartó Istenünk parancsolata szerint: Titusznak, a közös hitben igaz fiamnak." 
Titus1:4 Kegyelem, irgalmasság és békesség az Atya Istentől és az Úr Jézus Krisztustól, a mi Megtartónktól." 
Titus1:5 Azért hagytalak téged Krétában, hogy a hátralevő dolgokat hozd rendbe, és állíts városonként presbitereket úgy, amint én meghagytam neked:" 
Titus1:6 ha valaki feddhetetlen, egy feleségű férfi és hívő, nem kicsapongással vádolt vagy engedetlen gyermekei vannak." 
Titus1:7 Mert a püspöknek feddhetetlennek kell lenni, mint Isten sáfárának; nem akaratosnak, nem haragosnak, nem részegesnek, nem verekedőnek, nem rút nyereség kívánójának," 
Titus1:8 hanem vendégszeretőnek, jóra hajlandónak, józannak, igazságosnak, tisztának, önmegtartóztatónak," 
Titus1:9 a tanításra való igaz igéhez ragaszkodónak, hogy az egészséges tudomány által képes legyen mind inteni, mind az ellenkezőket meggyőzni." 
Titus1:10 Mert vannak sokan engedetlen fecsegők is, ámítók is, kiváltképpen a körülmetélkedésből valók," 
Titus1:11 akiknek száját be kell dugni; mint akik egész családokat forgatnak fel, olyanokat tanítván rút nyereség okáért, amilyeneket nem kellene." 
Titus1:12 Azt mondta valaki közülük, az ő tulajdon prófétájuk: A krétabeliek mindig hazudnak, gonosz vadak, rest hasak." 
Titus1:13 Ez a tanúvallomás igaz; annakokáért fedd őket szigorúan, hogy a hitben épek legyenek," 
Titus1:14 és ne figyeljenek zsidó mesékre és az igazságtól elfordult emberek parancsolataira. 
Titus1:15 Minden tiszta a tisztáknak; a megfertőztetetteknek és hitetleneknek pedig semmi sem tiszta, hanem azoknak meg van fertőztetve mind elméjük, mind lelkiismeretük." 
Titus1:16 Vallják, hogy Istent ismerik, de cselekedeteikkel megtagadják, mivel utálatosak, engedetlenek és minden jó cselekedetre megbízhatatlanok." 
Titus2:1 Te pedig azokat beszéld, melyek az egészséges tanításhoz illenek," 
Titus2:2 hogy az öregemberek mértékletesek legyenek, tisztességesek, józanok, a hitben, a szeretetben, a tÚrelemben épek." 
Titus2:3 Az öregasszonyok hasonlóképpen szentekhez illő magaviseletűek legyenek, nem rágalmazók, nem sok bor rabjai, jóra tanítók," 
Titus2:4 hogy eszükre adják a fiatalasszonyoknak, hogy férjszeretők legyenek, gyermekszeretők," 
Titus2:5 józanok, tiszták, otthonülők, jók, saját férjeiknek engedelmesek, hogy az Isten beszéde ne káromoltassék." 
Titus2:6 Az ifjakat hasonlóképpen intsd, hogy legyenek józanok," 
Titus2:7 mindenben magadat adván példaképül a jó cselekedetekre; a tanításban épséget, tisztességet mutass," 
Titus2:8 egészséges, feddhetetlen beszédet, hogy az ellenfél megszégyenüljön, semmi rosszat nem tudván rólatok mondani." 
Titus2:9 A szolgákat intsd, hogy saját uraiknak engedelmeskedjenek, mindenben kedvükre legyenek, ne feleseljenek," 
Titus2:10 ne lopjanak, hanem teljes jó hűséget tanúsítsanak; hogy a mi megtartó Istenünknek tanítását ékesítsék mindenben." 
Titus2:11 Mert megjelent az Isten kegyelme, mely minden emberre üdvösséges," 
Titus2:12 mert arra nevel minket, hogy megtagadván az istentelenséget és a világi kívánságokat, józanul, igazán és kegyesen éljünk e jelenvaló világban," 
Titus2:13 várván a boldog reménységet, és a nagy Isten és a mi megtartó Jézus Krisztusunk dicsőségének megjelenését," 
Titus2:14 aki önmagát adta érettünk, hogy megváltson minket minden bűnösségből, és tisztítson magának egy kiválasztott népet, jó cselekedetekért buzgót." 
Titus2:15 Ezeket beszéld, és ints és feddj teljes méltósággal; senki téged meg ne vessen." 
Titus3:1 Emlékeztesd őket, hogy a fejedelemségeknek és hatalmasságoknak rendeljék magukat alá, engedelmeskedjenek, minden jó cselekedetre készek legyenek," 
Titus3:2 senkit ne szidalmazzanak, ne legyenek harcra készek, hanem méltóságosak, teljes szelídséget tanúsítván minden ember iránt." 
Titus3:3 Mert egykor mi is esztelenek voltunk, engedetlenek, tévelygők, különböző kívánságoknak és gyönyöröknek rabjai, gonoszságban és irigységben élők, gyűlöletre méltók, egymást gyűlölők." 
Titus3:4 De mikor a mi megtartó Istenünknek jósága és emberszeretete megjelent," 
Titus3:5 megtartott minket, nem igazságban való cselekedetekből, melyeket mi cselekedtünk, hanem az ő irgalmasságából, az újjászületés fÚrdője és a Szentlélek megújítása által," 
Titus3:6 akit kitöltött ránk gazdagon a mi megtartó Jézus Krisztusunk által," 
Titus3:7 hogy az ő kegyelméből megigazulván, reménybeli örökösei legyünk az örök életnek." 
Titus3:8 Igaz beszéd ez; és ezekről akarom, hogy erős bizonyságot tégy, hogy igyekezzenek jó cselekedetekkel elöljárni azok, akik hívőkké lettek Istenben; mert azok a jók és hasznosak az embereknek." 
Titus3:9 Ellenben a bolond vitatkozásokat, nemzetségtáblázatokat, civódásokat és törvényharcokat kerüld; mert haszontalanok és hiábavalók." 
Titus3:10 Az olyan embert, aki szakadást szít, első vagy második intés után utasítsd vissza," 
Titus3:11 tudván, hogy fonák ember az ilyen, és úgy vétkezik, hogy maga ítéli el magát." 
Titus3:12 Mikor hozzád küldöm Artemászt vagy Tikhikuszt, siess hozzám jönni Nikápolyba; mert elhatároztam, hogy ott telelek." 
Titus3:13 Zénászt, a törvénytudót, és Apollóst gondosan indítsd útnak, hogy semmiben fogyatkozásuk ne legyen." 
Titus3:14 De tanulják meg a mieink is, hogy jó cselekedetekkel járjanak elöl a sÚrgős szükségekre, hogy ne legyenek gyümölcstelenek." 
Titus3:15 Üdvözölnek téged a velem valók mind. Üdvözöld azokat, akik minket szeretnek hitben. A kegyelem mindnyájatokkal. Ámen." 
Philemon1:1 Pál, Krisztus Jézus foglya és Timótheus testvér a szeretett Filémonnak, a mi munkatársunknak," 
Philemon1:2 és a kedves Appiának és Arkhippusznak, a mi bajtársunknak és a te házadban való gyülekezetnek," 
Philemon1:3 kegyelem nektek és békesség Istentől, a mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól." 
Philemon1:4 Hálát adok az én Istenemnek mindenkor, mikor megemlékezem rólad imáimban," 
Philemon1:5 hallván a te szeretetedet és hitedet, mellyel vagy az Úr Jézus iránt és minden szentekhez," 
Philemon1:6 és kérem, hogy a te hitednek közössége munkás legyen mindannak a jónak a megismerésében, ami bennetek van a Krisztusra nézve." 
Philemon1:7 Mert nagy örömünk és vigasztalásunk van a te szeretetedben, mivel a szentek szíve megvidámíttatott általad, atyámfia." 
Philemon1:8 Ezért, bár Krisztusban nagy bátorságom van neked megparancsolni, ami illik," 
Philemon1:9 a szeretetért inkább kérlek: ilyen lévén, mint Pál, az öreg, most pedig a Jézus Krisztusnak foglya is," 
Philemon1:10 kérlek téged az én fiamért, kit az én fogságomban szültem, Onézimuszért," 
Philemon1:11 ki egykor neked haszontalan volt, most pedig neked és nekem nagyon hasznos." 
Philemon1:12 Kit visszaküldtem; te pedig őt, azaz az én szívemet, fogadd magadhoz." 
Philemon1:13 Kit én meg akartam volna magamnál tartani, hogy helyetted szolgáljon nekem az evangéliumért való fogságban;" 
Philemon1:14 de a te elhatározásod nélkül semmit sem akartam cselekedni, hogy ne legyen a te jóságod mintegy kényszerítésből való, hanem szabad akarat szerint." 
Philemon1:15 Mert talán azért távozott el egy időre, hogy mint örökkévalót kapd őt vissza;" 
Philemon1:16 nem úgy immár, mint szolgát, hanem nagyobbat szolgánál, mint szeretett testvért, kiváltképpen nekem, de mennyivel inkább neked, mind testben, mind az Úrban?" 
Philemon1:17 Ha tehát engem társadnak tartasz, úgy fogadd őt magadhoz, mint engem." 
Philemon1:18 Ha pedig valamivel megkárosított téged vagy tartozik, azt nekem számítsd be;" 
Philemon1:19 én, Pál írtam az én kezemmel, én megfizetem; hogy azt ne mondjam neked, hogy ezen felül magaddal is nekem tartozol." 
Philemon1:20 Igen, atyámfia, én szeretnék neked örülni az Úrban; vidámítsd meg szívemet az Úrban." 
Philemon1:21 Bízva engedelmességedben írtam neked, tudván, hogy amit mondok, annál többet is teszel." 
Philemon1:22 Egyszersmind pedig készíts is nekem szállást; mert remélem, hogy imáitok által nektek fogok ajándékoztatni." 
Philemon1:23 Üdvözölnek téged Epafrász, az én fogolytársam a Krisztus Jézusban," 
Philemon1:24 Márk, Arisztárkhusz, Démász, Lukács, az én munkatársaim." 
Philemon1:25 A mi Urunk Jézus Krisztusnak kegyelme legyen a ti lelketekkel. Ámen. 
Hebrews1:1 Minekutána az Isten sok rendben és sokképpen beszélt hajdan az atyáknak a próféták által, ezekben az utolsó napokban beszélt hozzánk a Fiúban," 
Hebrews1:2 kit mindennek örökösévé tett, ki által a világot is teremtette." 
Hebrews1:3 Ki mivel az ő dicsőségének visszatükröződése és az ő lényegének kimetszett bélyege, ki a mindenséget is hatalmának szavával hordozza, mikor önmaga által tisztulást szerzett a mi bűneinkért, a Felségnek jobbjára ült a magasságban," 
Hebrews1:4 és annyival méltóságosabb lett az angyaloknál, amennyivel különb nevet örökölt azoknál." 
Hebrews1:5 Mert kinek mondta valaha az angyalok közül: Én fiam vagy te, én ma szültelek téged? és ismét: Én leszek neki Atyja, és ő lesz nekem fiam?" 
Hebrews1:6 Mikor pedig majd másodszor bevezeti az elsőszülöttet a világba, arról ezt mondja: És imádják őt Istennek minden angyalai." 
Hebrews1:7 Az angyalokról pedig ezt mondja: Ki az ő angyalait szelekké teszi, és az ő szolgáit tűznek lángjává." 
Hebrews1:8 Ellenben a Fiúról: A te királyi széked, oh Isten, mindörökkön örökké áll; igazságnak pálcája a te királyságod pálcája." 
Hebrews1:9 Igazságosságot szerettél és hamisságot gyűlöltél; azért kent fel téged az Isten, a te Istened örömnek olajával társaid felett." 
Hebrews1:10 És: Te fundáltad, Uram, kezdetben a földet, és a te kezeidnek művei az egek." 
Hebrews1:11 Azok elvesznek, de te megmaradsz; és mind megavulnak, mint a ruha;" 
Hebrews1:12 és mint egy köpönyeget összegöngyölted őket és elváltoznak; te pedig ugyanaz vagy, és a te esztendeid el nem fogynak." 
Hebrews1:13 Melyik angyalnak mondta pedig valaha: Ülj az én jobbkezem felől, míglen teszem a te ellenségeidet lábaid alá zsámolyul?" 
Hebrews1:14 Avagy nem szolgáló lelkek-e mindnyájan, akik szolgálatra küldetnek ki azokért, akik az üdvösségnek örökösei lesznek?" 
Hebrews2:1 Ezért felette igen figyelnünk kell nekünk a mondottakra, nehogy talán elsuhanjunk mellettük." 
Hebrews2:2 Mert ha az angyalok által közölt beszéd érvényes lett, úgy, hogy minden áthágás és engedetlenség jog szerint elvette büntetését," 
Hebrews2:3 mimódon menekülünk meg mi, ha ily nagy üdvösséget figyelmen kívül hagyunk? Melyet, miután azzal vette kezdetét, hogy az Úr hirdette, azok, akik hallgatták, számunkra megerősítették," 
Hebrews2:4 úgy, hogy az Isten bizonyságot tett mellettük jelekkel és csodákkal, és különféle erőkkel, és a Szentléleknek az ő akarata szerint való közléseivel." 
Hebrews2:5 Mert nem angyaloknak vetette alá a jövendő világot, melyről beszélünk;" 
Hebrews2:6 hanem bizonyságot tett valahol valaki, mondván: Mi az ember, hogy megemlékezel róla; vagy az embernek fia, hogy meglátogatod?" 
Hebrews2:7 Kisebbé tetted őt egy kis időre az angyaloknál; dicsőséggel és tisztességgel megkoronáztad őt, és kezed művein úrrá tetted őt;" 
Hebrews2:8 mindent lábai alá vetettél neki. Azzal ugyanis, hogy mindent alávetett, semmit sem hagyott neki alávetetlenül; de most még nem látjuk, hogy neki minden alá van vetve." 
Hebrews2:9 Hanem azt, aki egy kis időre kisebbé tétetett az angyaloknál, Jézust, látjuk a halál szenvedéséért dicsőséggel és tisztességgel megkoronázva, hogy Isten kegyelméből mindenkiért megízlelje a halált." 
Hebrews2:10 Mert úgy illett, hogy az, aki által van minden, és akiért van minden, mikor sok fiat visz dicsőségbe, az ő üdvösségük szerzőjét szenvedések által tegye tökéletessé." 
Hebrews2:11 Mert a megszentelő is, a megszentelendők is mindnyájan egyből valók; mely okból nem szégyenli őket atyjafiainak hívni," 
Hebrews2:12 ekképpen: Hirdetem a te nevedet az én atyámfiainak, az anyaszentegyháznak közepette dicséretet zengek neked." 
Hebrews2:13 És ismét: Én az én bizodalmamat őbenne vetem, és ismét: Ímhol vagyok én és a gyermekek, kiket adott nekem az Isten." 
Hebrews2:14 Miután tehát a gyermekek test és vér részesei, ő is hasonló módon részese lett azoknak, hogy a halál által megsemmisítse azt, akinél a halál ereje van, azaz az ördögöt," 
Hebrews2:15 és megszabadítsa azokat, akik a halálfélelem miatt egész életükön át szolgaság alá voltak vetve." 
Hebrews2:16 Mert bizonyára nem angyalokat karol fel, hanem Ábrahám magvát karolja fel." 
Hebrews2:17 Ezért kellett minden tekintetben testvéreihez hasonlóvá lennie, hogy könyörülő legyen és az Istent illető dolgokban hű főpap a nép bűneinek kiengesztelésére." 
Hebrews2:18 Mert amennyiben maga szenvedett, megkísértetvén, tud a kísértésben levőkön segíteni." 
Hebrews3:1 Amiért is, szent atyafiak, mennyei elhívás részesei, figyelmezzetek arra a küldöttre és főpapra, akit mi vallunk, Krisztus Jézusra;" 
Hebrews3:2 ki hű ahhoz, aki őt rendelte, mint Mózes is az ő egész házában." 
Hebrews3:3 Mert ez nagyobb dicsőségre tétetett méltóvá Mózesnél, amennyiben nagyobb tisztessége van a háznál annak, aki készítette azt." 
Hebrews3:4 Mert minden házat készít valaki; de aki mindent elkészít, az Isten az." 
Hebrews3:5 És Mózes az ő egész házában volt hű, mint szolga, a prédikálandó dolgok bizonyságára;" 
Hebrews3:6 ellenben Krisztus a maga háza felett. Kinek háza mi vagyunk, ha ugyan a bizodalmat és a reménységgel való dicsekedést mindvégig erősen megtartjuk." 
Hebrews3:7 Azért (mint a Szentlélek mondja: Ma, ha az ő szavát halljátok," 
Hebrews3:8 meg ne keményítsétek a ti szíveiteket, mint az elkeseredéskor a kísértés napján a pusztába," 
Hebrews3:9 hol megkísértettek engem a ti atyáitok, megpróbáltak engem, noha látták az én cselekedeteimet negyven esztendeig." 
Hebrews3:10 Ezért megharagudtam arra a nemzedékre, és azt mondtam: Mindig tévelyegnek szívükben. De ők nem ismerték meg az én útaimat," 
Hebrews3:11 úgyhogy megesküdtem haragomban, hogy nem mennek be az én nyugodalmamba);" 
Hebrews3:12 meglássátok, atyámfiai, hogy valamiképp ne legyen köztetek valakiben hitetlenségnek gonosz szíve, hogy elszakadjon az élő Istentől;" 
Hebrews3:13 hanem intsétek egymást minden nap, míg a ma tart, hogy meg ne keményíttessék valaki közületek a bűn csalárdsága által." 
Hebrews3:14 Mert részeseivé lettünk Krisztusnak, ha ugyan az elkezdett bizodalmat mindvégig erősen megtartjuk," 
Hebrews3:15 míg ezt mondják: Ma, ha az ő szavát halljátok, meg ne keményítsétek szíveiteket, mint az elkeseredéskor." 
Hebrews3:16 Mert kik keseredtek el, mikor ezt hallották? Nemde mindazok, akik kijöttek Egyiptomból Mózes által?" 
Hebrews3:17 Kikre haragudott pedig negyven esztendeig? Nemde azokra, akik vétkeztek, kiknek testei elhullottak a pusztában?" 
Hebrews3:18 És kiknek esküdött meg, hogy nem mennek be az ő nyugodalmába, hanemha az engedetleneknek?" 
Hebrews3:19 És látjuk, hogy nem mehettek be hitetlenségük miatt." 
Hebrews4:1 Nagyon óvakodjunk tehát attól, hogy bár hátravan az ő nyugodalmába való bemenetel ígérete, valaki közületek azt higgye, hogy ő kimaradt." 
Hebrews4:2 Hiszen mi is vettük az örömhírt, mint azok; de azoknak nem használt a hallott ige, mert nem nőtt össze hit által a hallgatókkal." 
Hebrews4:3 Hanem mi, akik hívőkké lettünk, bemegyünk a nyugodalomba, úgy, amint mondotta: Megesküdtem haragomban, hogy nem mennek be az én nyugodalmamba; noha munkái a világ megalapításakor megtörténtek." 
Hebrews4:4 Mert így szólt valahol a hetedik napról: És megnyugodott Isten a hetedik napon minden munkájától; 
Hebrews4:5 itt meg viszont: nem mennek be az én nyugodalmamba. 
Hebrews4:6 Mivel tehát hátravan, hogy valakik bemenjenek abba, és akikhez először szólt az örömhír, azok nem mentek be engedetlenségből," 
Hebrews4:7 ismét határoz egy napot, „mát\, mint Dávidban mondja, annyi idő múlva; mint az imént mondatott: Ma, ha az ő szavát halljátok, meg ne keményítsétek szíveiteket." 
Hebrews4:8 Bizonyára, ha Józsué nyugodalomba helyezte volna őket, nem szólt volna ezek után más napról:" 
Hebrews4:9 eszerint hátravan egy szombati ünnep az Isten népének. 
Hebrews4:10 Mert aki bement az ő nyugodalmába, az is megnyugodott az ő cselekedeteitől, mint Isten a magáéitól." 
Hebrews4:11 Igyekezzünk tehát bemenni abba a nyugodalomba, hogy valaki az engedetlenségnek ugyanabba a példájába ne essék." 
Hebrews4:12 Mert az Isten igéje élő és ható, és élesebb minden kétélű kardnál, és elhat a lélek és szellem, ízek és velők megosztásáig, és megítéli a szív gondolatait és indulatait;" 
Hebrews4:13 és nincs oly teremtmény, mely nyilvánvaló ne volna őelőtte; sőt minden meztelen és leplezetlen annak szemei előtt, akivel nekünk dolgunk van." 
Hebrews4:14 Mivelhogy tehát nagy főpapunk van, ki az egeket általhatotta, Jézus, az Istennek fia, tartsuk meg e vallástételt." 
Hebrews4:15 Mert nem olyan főpapunk van, aki ne tudna velünk érezni gyengeségeinkben, hanem olyan, aki mindenben megkísértetett hasonlatosképpen, a bűnt kivéve." 
Hebrews4:16 Járuljunk tehát bizodalommal a kegyelem királyi székéhez, hogy irgalmasságot nyerjünk és kegyelmet találjunk alkalmas időben való segítségül." 
Hebrews5:1 Mert minden főpap, aki emberek közül vétetvén emberekért állíttatik be az Isten előtt való dolgokra, hogy ajándékokat és áldozatokat vigyen a bűnökért," 
Hebrews5:2 elnézéssel tud lenni a tudatlanok és tévelygők iránt, mivel ő maga is gyarlóságokkal van körülvéve;" 
Hebrews5:3 ezért köteles is, mint a népért, úgy önmagáért is bűnért való áldozatot bemutatni." 
Hebrews5:4 És nem veszi önmagától bárki ezt a tisztességet, hanem akit az Isten elhív, miképpen Áront is." 
Hebrews5:5 Így Krisztus sem maga dicsőítette meg magát azzal, hogy főpappá lett, hanem az, aki azt mondta neki: Én Fiam vagy te, én ma szültelek téged." 
Hebrews5:6 Mint másutt is mondja: Te örökkévaló pap vagy Melkisédek rendje szerint. 
Hebrews5:7 Aki az ő testének napjaiban, mikor nagy kiáltással és könyörgéssel való könyörgéseket és imádkozásokat vitt az elé, akinek van hatalma megszabadítani a halálból, és istenfélelménél fogva meghallgattatott," 
Hebrews5:8 jóllehet Fiú, azokból, amiket szenvedett, megtanulta az engedelmességet." 
Hebrews5:9 És miután tökéletességre jutott, örök üdvösség szerzője lett mindazoknak, akik neki engedelmeskednek;" 
Hebrews5:10 és Istentől Melkisédek rendje szerint való főpapnak neveztetett. 
Hebrews5:11 Kiről nekünk sok mondanivalónk van, amit nehéz megmagyarázni, mivelhogy restekké lettetek a hallásban." 
Hebrews5:12 Hiszen bár az időkhöz képest tanítóknak kellene lennetek, ismét arra van szükségetek, hogy valaki az Isten beszédeinek kezdő elemeire tanítson benneteket; és olyanokká lettetek, akiknek tejre van szükségetek és nem kemény ételre." 
Hebrews5:13 Mert mindaz, aki tejjel él, járatlan az igazság beszédében, mert kisded." 
Hebrews5:14 A teljeskorúaknak pedig a szilárd étel való, akiknek érzékei a szokás által be vannak gyakorolva a jó és rossz megkülönböztetésére." 
Hebrews6:1 Ezért elhagyván a Krisztusról szóló elemi tanítást, térjünk a tökéletességre; és ne vessünk újból alapot a holt cselekedetekből való megtéréssel, és az Istenben való hittel," 
Hebrews6:2 keresztségekről szóló tanítással, kézrátétellel, halottak feltámadásával és az örök ítélettel." 
Hebrews6:3 Ezt meg is tesszük, ha az Isten megengedi." 
Hebrews6:4 Mert lehetetlen, hogy akik egyszer megvilágosíttattak, és megízlelték a mennyei ajándékot, és részesei lettek a Szentléleknek," 
Hebrews6:5 és megízlelték Istennek jó beszédét és a jövendő világ erőit," 
Hebrews6:6 és elesnek, ismét megújuljanak megtérésre, újból megfeszítvén önmaguknak az Isten Fiát, és kipellengérezvén." 
Hebrews6:7 Mert a föld, mely a gyakorta rászállott esőt beissza, és azoknak alkalmas növényt terem, akikért műveltetik is, áldást vesz az Istentől;" 
Hebrews6:8 de amelyik tövist és bojtorjánt terem, az megbízhatatlan és átokhoz van közel, melynek vége megégetés." 
Hebrews6:9 Felőletek azonban, szeretteim, jobb és az üdvösséghez közel való dolgokról vagyunk meggyőződve, ha így beszélünk is." 
Hebrews6:10 Mert nem igazságtalan az Isten, hogy elfelejtse a ti cselekedeteteket, és annak a szeretetnek fáradozását, melyet tanúsítottatok az ő neve iránt, mikor a szenteknek szolgáltatok és szolgáltok." 
Hebrews6:11 Kívánjuk pedig, hogy közületek minden egyes ugyanazt a buzgóságot tanúsítsa a reménységnek teljes bizonyossága iránt mindvégig;" 
Hebrews6:12 hogy ne legyetek restek, hanem utánzói azoknak, akik hit és hosszútűrés által öröklik az ígéreteket." 
Hebrews6:13 Mert az Isten, mikor ígéretet tett Ábrahámnak, mivelhogy senkire nagyobbra nem esküdhetett, önmagára esküdött," 
Hebrews6:14 mondván: Bizony megáldván megáldalak téged, és megsokasítván megsokasítlak téged." 
Hebrews6:15 Így várt ő aztán tÚrelmesen és nyerte meg az ígéretet. 
Hebrews6:16 Mert az emberek a nagyobbra esküsznek, és náluk minden ellentmondáson túl való megerősítésre szolgál az eskü." 
Hebrews6:17 Minélfogva az Isten bővebben meg akarván mutatni az ígéret örököseinek az ő tanácsának változhatatlanságát, esküvel lépett közbe," 
Hebrews6:18 hogy két megváltozhatatlan tény által, melyekben lehetetlen dolog, hogy az Isten hazudjék, erős vigasztalásunk legyen nekünk, akik abban találtunk menedéket, hogy ragaszkodjunk az előttünk levő reménységhez." 
Hebrews6:19 Mely a mi lelkünknek mintegy bátorságos és erős horgonya, mely beljebb hatol a kárpitnál," 
Hebrews6:20 ahova útnyitóul bement érettünk Jézus, ki Melkisédek rendje szerint örökkévaló főpappá lett." 
Hebrews7:1 Mert ez a Melkisédek Sálem királya, a magasságos Istennek papja, ki Ábrahámnak eleibe ment, mikor a királyok leverésétől visszatérőben volt, és megáldotta őt." 
Hebrews7:2 Kinek tizedet is adott Ábrahám mindenből, aki ha megmagyarázzuk, először igazság királya, de aztán Sálem királya is, azaz békesség királya," 
Hebrews7:3 atya nélkül, anya nélkül, családfa nélkül, sem napjainak kezdete, sem életének vége nem lévén, hanem hasonló lévén az Isten Fiához, pap marad mindörökké." 
Hebrews7:4 Nézzétek pedig meg, mekkora ember ez, akinek tizedet is adott Ábrahám a zsákmányból, a pátriárka!" 
Hebrews7:5 És azoknak ugyan, akik Lévi fiai közül nyerik el a papságot, parancsolatuk van, hogy tizedet vegyenek a néptől a törvény szerint, azaz a saját testvéreiktől, noha Ábrahám ágyékából származtak;" 
Hebrews7:6 de Ábrahámtól az vett tizedet, aki nem tőlük származtatta le magát, és azt áldotta meg, akiéi az ígéretek voltak." 
Hebrews7:7 Pedig minden ellentmondás nélkül való, hogy a nagyobb áldja meg a kisebbet." 
Hebrews7:8 És itt halandó emberek szednek tizedet; ott pedig az, akinek bizonysága van, hogy él." 
Hebrews7:9 És Ábrahámon keresztül úgyszólván a tizedszedő Lévi is megfizette a tizedet; 
Hebrews7:10 mert atyjának ágyékában volt, mikor annak eleibe ment Melkisédek." 
Hebrews7:11 Ha mármost a lévitai papság által tökéletesség lett volna (mert a nép ez alatt vettetett törvény alá), mi szükség lett volna még egy másféle papot felállítani „Melkisédek rendje szerint”, és nem „Áron rendje szerint” nevezni?" 
Hebrews7:12 Mert a papság megváltozásával szükségképpen törvényváltozás is jár. 
Hebrews7:13 Mert akiről ezek mondatnak, más törzshöz tartozott, amelyből senki sem szolgált az oltárnak." 
Hebrews7:14 Mert nyilvánvaló, hogy Júdából támadt a mi Urunk, mely törzsre vonatkozólag semmit sem beszélt Mózes a papságról." 
Hebrews7:15 És még sokkal inkább világos, ha Melkisédek hasonlatossága szerint egy másféle pap állíttatik fel," 
Hebrews7:16 aki nem testi parancsolat törvénye szerint lett, hanem halhatatlan életnek erejéből." 
Hebrews7:17 Mert így tesz bizonyságot: Te örökkévaló pap vagy Melkisédek rendje szerint. 
Hebrews7:18 Mert egy régebbi parancsolat ugyan megfosztatik érvényétől gyengesége és használhatatlansága miatt 
Hebrews7:19 (a törvény valóban semmi tökéleteset nem csinált), de bevezettetik egy jobb reménység, amely által közeledünk az Istenhez." 
Hebrews7:20 És amennyiben nem eskü nélkül lett pap (mert azok eskü nélkül lettek papokká," 
Hebrews7:21 az pedig esküvel, az által, aki azt mondta neki: Megesküdt az Úr, és nem bánja meg. Te vagy örökkévaló pap Melkisédek rendje szerint);" 
Hebrews7:22 annyival inkább egy jobb szövetségnek lett kezesévé Jézus. 
Hebrews7:23 És azok többen lettek papokká, mivelhogy a halál megakadályozta, hogy hivatalukban megmaradjanak;" 
Hebrews7:24 ennek pedig, mivelhogy örökké megmarad, másra át nem menő papsága van." 
Hebrews7:25 Ennélfogva teljességgel meg is tudja tartani azokat, akik őáltala járulnak az Istenhez, mert mindenkor él, hogy közbenjárjon érettük." 
Hebrews7:26 Mert ilyen főpap illett hozzánk, szent, ártatlan, szeplőtelen, a bűnösöktől elkülönített, és az egeknél magasabban levő;" 
Hebrews7:27 kinek nincs szüksége naponként, mint a főpapoknak, hogy először a saját bűneiért vigyen áldozatot, azután a nép bűneiért; mert azt egyszer s mindenkorra elvégezte, mikor önmagát áldozatul vitte." 
Hebrews7:28 Mert a törvény embereket állít be főpapokul, akiknek gyarlóságuk van; az eskü szava pedig, mely a törvény után lett, a Fiút, aki örökre tökéletes." 
Hebrews8:1 A fődolog pedig a mondottakban az, hogy olyan főpapunk van, aki a mennybeli Felség királyi székének jobbjára ült," 
Hebrews8:2 mint a szentélynek szolgája és az igazi szentsátoré, melyet az Úr szegezett fel és nem ember." 
Hebrews8:3 Mert minden főpap ajándékok és áldozatok vitelére rendeltetik; minélfogva szükséges, hogy ennek is legyen mit áldozatul vinni." 
Hebrews8:4 Természetesen ha földön volna, még pap sem volna, meglévén a papok, akik bemutatják a törvény szerint az áldozatokat," 
Hebrews8:5 úgymint kik a mennyei dolgok ábrázolatának és árnyékának szolgálnak, miképpen az isteni szó mondta Mózesnek, mikor a sátort el akarta készíteni: Meglásd, hogy mindent a szerint a minta szerint csinálj, mely mutattatott neked a hegyen;" 
Hebrews8:6 de most annyival kiválóbb papi szolgálatot nyert, amennyivel jobb szövetségnek a közvetítője is, mely jobb ígéretek alapján köttetett." 
Hebrews8:7 Mert ha az az első kifogástalan lett volna, másodiknak nem kerestetett volna hely." 
Hebrews8:8 Mert dorgálván őket, azt mondja: Íme napok jönnek, azt mondja az Úr, és kötök az Izráel házával és Júda házával új szövetséget;" 
Hebrews8:9 nem olyan szövetséget, amilyent kötöttem az ő atyáikkal azon a napon, amelyen kézen fogtam őket, hogy kivezessem őket Egyiptom földéről; most ők nem maradtak meg az én szövetségemben, és én nem gondoltam velük, azt mondja az Úr;" 
Hebrews8:10 mert ez az a szövetség, melyet kötök az Izráel házával ezek után a napok után, mondja az Úr, hogy adom az én törvényeimet az ő elméjükbe, és az ő szíveikbe beírom azokat; és leszek nekik Istenük és ők lesznek nekem népem." 
Hebrews8:11 És nem tanítja ki-ki az ő felebarátját és ki-ki az ő testvérét, ezt mondva: Ismerd meg az Urat; mert mindenki ismerni fog engem köztük, kicsinytől nagyig;" 
Hebrews8:12 mert kegyelmes leszek az ő álnokságaiknak, és az ő bűneikről és az ő vétkeikről meg nem emlékezem többé." 
Hebrews8:13 Mikor újat mondott, óvá tette az elsőt; ami pedig megavul és megvénhed, közel van ahhoz, hogy semmivé legyen." 
Hebrews9:1 Megvolt természetesen az első sátornak is istentiszteleti rendtartása és a földi szenthelye. 
Hebrews9:2 Mert egy sátort rendeztek be, az elsőt, melyben volt a gyertyatartó, az asztal és a szent kenyerek; ez neveztetik szenthelynek." 
Hebrews9:3 A második kárpiton belül pedig egy sátort, mely szentek szentjének neveztetik," 
Hebrews9:4 ehhez tartozik egy arany füstölő oltár, és a szövetség ládája, mindenfelől arannyal borítva, benne egy aranykorsó a mannával és az Áron kivirágzott vesszeje, és a szövetség táblái," 
Hebrews9:5 felette pedig a dicsőség kérubjai, beárnyékolva az engesztelő táblát; melyekről most nem beszélhetünk részletesen." 
Hebrews9:6 Miután pedig ezek így berendeztettek, az első sátorba ugyan mindenkor bejárnak a papok, kik az istentiszteleteket végzik;" 
Hebrews9:7 de a másodikba csak a főpap egyszer egy évben, nem vér nélkül, melyet áldozatul visz önmagáért és a nép bűneiért;" 
Hebrews9:8 azt jelenti ezzel a Szentlélek, hogy még nem lett nyilvánossá a szentély útja, míg az első sátor még fennáll," 
Hebrews9:9 amely példázat a jelen időre, amelyben olyan ajándékokat és áldozatokat visznek, amelyek lelkiismeretében nem tehetik tökéletessé az áldozót," 
Hebrews9:10 mert ételek, italok, különböző mosódások és testi rendszabályok mellett csak a helyes elrendezés idejéig vannak elrendelve." 
Hebrews9:11 Krisztus pedig mint a jövendő javak főpapja megjelenvén, a nagyobb és tökéletesebb sátoron át, mely kézzel van csinálva, azaz nem ebből a teremtésből való," 
Hebrews9:12 és nem bakok és borjúk vére által, hanem a saját vére által bement egyszer s mindenkorra a szentélybe, és örök váltságot szerzett." 
Hebrews9:13 Mert ha bikák és bakok vére és a tehén hamva a tisztátlanokra hintve megszentel a testnek tisztaságára," 
Hebrews9:14 mennyivel inkább a Krisztus vére, ki örökkévaló Lélek által önmagát vitte szeplőtelen áldozatul az Istennek, megtisztítja a ti lelkiismereteteket a holt cselekedetektől, hogy szolgáljatok az élő Istennek!" 
Hebrews9:15 És ezért új testamentum közbenjárója, hogy miután halála az első testamentum alatt elkövetett bűnök váltságára megtörtént, az elhívottak elvegyék az örökkévaló örökségnek ígéretét." 
Hebrews9:16 Mert ahol testamentum van, be kell következni a testamentumtevő halálának;" 
Hebrews9:17 mert a testamentum holtak után jogerős, különben pedig, ha él a testamentumtevő, éppen nem érvényes." 
Hebrews9:18 Innét van, hogy az első sem szenteltetett fel vér nélkül." 
Hebrews9:19 Mert miután Mózes a törvény minden parancsolatát kihirdette a népnek, vévén a borjúk és bakok vérét, vízzel, skarlát gyapjúval és izsóppal, mind magát a könyvet, mind az egész népet meghintette," 
Hebrews9:20 és ezt mondta: Ez annak a testamentumnak vére, melyet az Isten számotokra rendelt. [6-8]" 
Hebrews9:21 De a sátort és az istentiszteleti eszközöket is mind hasonlóképpen meghintette a vérrel. 
Hebrews9:22 És csaknem minden vérrel tisztíttatik meg a törvény szerint, és vérontás nélkül nincs bocsánat." 
Hebrews9:23 A mennybeliek ábrázolatainak tehát ezekkel kell megtisztíttatniuk; de maguknak a mennybelieknek ezeknél jobb áldozatokkal. 
Hebrews9:24 Mert nem kézzel csinált szentélybe ment be a Krisztus, a valódinak képmásába, hanem magába a mennybe, hogy most megjelenjék az Isten színe előtt érettünk." 
Hebrews9:25 Nem is azért ment be, hogy sokszor feláldozza magát, mint a főpap minden esztendőben bemegy a szentek szentjébe idegen vérrel;" 
Hebrews9:26 mert akkor sokszor kellett volna neki szenvedni a világ teremtése óta; így pedig egyszer jelent meg az idők végén, hogy áldozata által eltörölje a bűnt." 
Hebrews9:27 És miképpen el van végezve az emberekre, hogy egyszer haljanak meg, azután pedig ítélet;" 
Hebrews9:28 úgy a Krisztus egyszer áldoztatott meg sokak bűnének hordozására, és másodszor e bűn nélkül jelenik meg azoknak üdvösségére, akik őt várják." 
Hebrews10:1 Mert a törvény, mivel benne a jövendő jóknak árnyéka van, nem maga a dolgoknak képe, esztendőnként ugyanazokkal az áldozatokkal, melyeket folytonosan visznek, soha sem képes tökéletességre juttatni az odajárulókat." 
Hebrews10:2 Mert különben megszűntek volna áldozatot vinni, mivelhogy semmi bűn nem nyomta volna többé azok lelkét, akik áldoztak, ha egyszer megtisztultak volna." 
Hebrews10:3 De ezekben bűnökre való emlékezés van esztendőről esztendőre; 
Hebrews10:4 mert lehetetlen, hogy a bikák és kosok vére elvegye a bűnöket." 
Hebrews10:5 Azért mondja a világba való bejövetelekor: Áldozatot és ajándékot nem akartál, de testet alkottál nekem," 
Hebrews10:6 egészen égőáldozatokat és bűnért való áldozatokat nem kedveltél. 
Hebrews10:7 Akkor azt mondtam: Ímhol jövök én (a könyvtekercsben meg van írva rólam), hogy cselekedjem, óh Isten, a te akaratodat." 
Hebrews10:8 Miután fentebb azt mondta: Áldozatot és ajándékot, és egészen égőáldozatokat és bűnért való áldozatokat nem akartál, sem nem kedveltél, amelyeket pedig a törvény szerint visznek," 
Hebrews10:9 akkor mondja ezt: Ímhol jövök én, hogy cselekedjem, oh Isten, a te akaratodat. Eltörli az elsőt, hogy felállítsa a másodikat." 
Hebrews10:10 Amely akarat alapján vagyunk megszentelve a Jézus Krisztus testének megáldozása által egyszer s mindenkorra. 
Hebrews10:11 És minden pap feláll naponként szolgálni és ugyanazokat az áldozatokat viszi sokszor, amelyek soha a bűnöket el nem vehetik;" 
Hebrews10:12 ez pedig egy áldozattal áldozván a bűnökért, mindörökre az Isten jobbjára ült," 
Hebrews10:13 végezetül várván, míg az ő ellenségei lábai alá vettetnek zsámolyul." 
Hebrews10:14 Mert egyetlenegy áldozatával örökre tökéletesekké tette azokat, akik megszenteltetnek." 
Hebrews10:15 Bizonyságot tesz pedig nekünk a Szentlélek is; mert miután előbb így szól: 
Hebrews10:16 Ez az a szövetség, melyet kötök velük ezek után a napok után, azután azt mondja az Úr: Az én törvényeimet adom az ő szívükbe és beírom azokat az ő elméjükbe," 
Hebrews10:17 és az ő bűneikről és álnokságaikról többé meg nem emlékezem. 
Hebrews10:18 Ahol pedig bűnbocsánat van, nincs többé bűnért való áldozat." 
Hebrews10:19 Miután tehát, atyámfiai, van nekünk szabadságunk a Jézus vére által a szentélybe való bemenetelre," 
Hebrews10:20 melyet új és élő út gyanánt szentelt nekünk a kárpiton, azaz az ő testén keresztül," 
Hebrews10:21 és van nagy papunk az Isten háza felett," 
Hebrews10:22 járuljunk oda igaz szívvel a hitnek teljes bizonyosságában, mint akiknek szíve meg van tisztítva a gonosz lelkiismerettől," 
Hebrews10:23 és teste meg van mosva tiszta vízzel. Tartsuk meg a reménység vallását rendületlenül, mert hű az, aki az ígéretet tette;" 
Hebrews10:24 és figyelmezzünk egymásra, hogy indítást kapjunk szeretetre és jó cselekedetekre," 
Hebrews10:25 nem hagyván el a magunk gyülekezetét, mint némelyeknek szokása, hanem bátorítván, annyival is inkább, mert látjátok, hogy az a nap közeledik." 
Hebrews10:26 Mert ha szándékosan vétkezünk az igazság ismeretének elfogadása után, nincs többé hátra bűnért való áldozat," 
Hebrews10:27 hanem valami rettenetes ítéletvárás, és a tűznek heve, mely meg fogja emészteni az ellenszegülőket." 
Hebrews10:28 Ha valaki megveti Mózes törvényét, két vagy három tanúvallomás alapján irgalom nélkül meghal:" 
Hebrews10:29 mennyivel keményebb büntetésre, gondoljátok meg, tartatik méltónak az, aki az Isten Fiát megtapodja, és a szövetségnek vérét, amely által megszenteltetett, közönségesnek tartja, és a kegyelemnek Lelkét meggyalázza?" 
Hebrews10:30 Mert ismerjük azt, aki így szólt: Enyém a bosszúállás, én megfizetek; és ismét: Az Úr megítéli az ő népét." 
Hebrews10:31 Rettenetes dolog az élő Istennek kezébe esni. 
Hebrews10:32 Emlékezzetek pedig vissza a korábbi napokra, amelyekben, miután világosságot nyertetek, sok szenvedésteljes küzdelmet álltatok ki," 
Hebrews10:33 egyfelől úgy, hogy gyalázásokkal és nyomorgatásokkal nyilvánosság elé hurcoltak benneteket; másfelől pedig úgy, hogy részestársak lettetek azokkal, akik így jártak;" 
Hebrews10:34 hiszen az én fogságommal is együtt szenvedtetek, és vagyonotok elrablását örömmel vettétek, tudván, hogy nektek jobb és maradandó vagyonotok van mennyekben." 
Hebrews10:35 Ne vessétek el tehát bizodalmatokat, mint amelynek nagy jutalma van." 
Hebrews10:36 Mert kitartásra van szükségetek, hogy az Isten akaratát cselekedvén, elnyerjétek az ígéretet." 
Hebrews10:37 Mert még egy nagyon-nagyon kicsi, és aki eljövendő, eljön és nem késik." 
Hebrews10:38 Az igaz ember pedig hitből él, és: Ha elcsügged, nem gyönyörködik benne az én lelkem." 
Hebrews10:39 De mi nem vagyunk a csüggedés mellett, mely veszedelemre visz, hanem a hit mellett, mely életet szerez." 
Hebrews11:1 A hit pedig olyanokban való bizonyosság, amiket remélünk, olyan dolgokról való meggyőződés, melyeket nem látunk." 
Hebrews11:2 Mert ebben bizonyságok szólnak az elődök mellett. 
Hebrews11:3 Hit által értjük meg, hogy Isten beszéde által készült el a világ, úgy, hogy láthatatlanokból lettek azok, amiket látunk." 
Hebrews11:4 Hit által áldozott Ábel becsesebb áldozattal az Istennek, mint Kain, miáltal azt a bizonyságot vette, hogy ő igaz ember, mivel az Isten az ő áldozata mellett tett bizonyságot; és azáltal beszél még, mikor meghal." 
Hebrews11:5 Hit által vitetett fel Énók, hogy ne lásson halált, és nem találtatott, mert az Isten felvitte őt; mert felvitele előtt bizonyságot nyert, hogy kedves volt az Isten előtt." 
Hebrews11:6 Pedig hit nélkül lehetetlen dolog kedvesnek lenni; mert aki Istenhez járul, annak hinni kell, hogy van Isten, és hogy megfizet azoknak, akik őt keresik." 
Hebrews11:7 Hit által készített Noé, amint isteni intést vett azok felől, amik még nem voltak láthatók, istenfélelemmel egy bárkát házanépének megtartására; ami által elítélte a világot, és a hitből való igazságnak örökösévé lett." 
Hebrews11:8 Hit által engedelmeskedett Ábrahám a hívásnak, hogy menjen ki arra a helyre, melyet örökségül volt veendő; és kiment, nem tudva, hova megy." 
Hebrews11:9 Hit által települt át az ígéret földére mint idegenbe, sátorokban lakván Izsákkal és Jákóbbal, ugyanazon ígéretnek társörököseivel;" 
Hebrews11:10 mert várta azt a várost, amelyiknek fundamentumai vannak, melynek mestere és építője az Isten." 
Hebrews11:11 Hit által maga Sára is erőt nyert magzat foganására, és idejéthaladott életkorban szült, mivelhogy hűnek tartotta azt, aki az ígéretet tette." 
Hebrews11:12 Ezért egytől is születtek, éspedig aki halottszámba ment, oly sokan, mint az ég csillagai, és mint a tenger partján levő föveny, mely megszámlálhatatlan." 
Hebrews11:13 Hitben haltak meg ezek mind, mégpedig úgy, hogy nem vették el az ígéreteket, hanem távolról nézték azokat, és hitték és üdvözölték, és bevallották, hogy idegenek és jövevények a földön." 
Hebrews11:14 Mert akik így szólnak, nyilván jelentik, hogy hazát keresnek." 
Hebrews11:15 És ha arra gondoltak volna, amelyikből kijöttek, lett volna idejük visszatérni;" 
Hebrews11:16 de így jobbat kívánnak, azaz mennyeit; ezért nem szégyenli őket az Isten, hogy az ő Istenüknek hívassék; mert készített nekik várost." 
Hebrews11:17 Hit által vitte Ábrahám áldozatul Izsákot, mikor próbára tétetett, és az egyszülöttet meg akarta áldozni az, aki az ígéreteket vette," 
Hebrews11:18 akinek az mondatott: Izsákban hívatik neked mag; 
Hebrews11:19 azt tartván, hogy halottaiból is feltámaszthatja az Isten, minélfogva példázatban úgy is nyerte őt vissza." 
Hebrews11:20 Hit által áldotta meg Izsákot, Jákóbot és Ézsaut jövendő tekintetében." 
Hebrews11:21 Hit által áldotta meg Jákóbot, mikor halálán volt, Józsefnek mindenik fiát, és botja végére támaszkodva imádkozott." 
Hebrews11:22 Hit által emlékezett meg József, mikor halálához közel volt, Izráel fiainak kivonulásáról, és rendelkezett az ő tetemei felől." 
Hebrews11:23 Hit által rejtegették Mózest születése után három hónapig a szülei, mivel látták, hogy szép a gyermek; és nem féltek a király parancsától." 
Hebrews11:24 Hit által tiltakozott Mózes, mikor felnőtt, hogy a faraóleány fiának mondják," 
Hebrews11:25 inkább választván az Isten népével együtt való nyomorgattatást, mint a bűnnek ideig való élvezetét;" 
Hebrews11:26 nagyobb gazdagságnak tartván az egyiptombeli kincseknél a Krisztusért való gyalázatot; mert a visszafizetésre tekintett. 
Hebrews11:27 Hit által hagyta el Egyiptomot, nem félvén a király haragjától; mert oly erős szívvel volt, mintha látná azt, aki láthatatlan." 
Hebrews11:28 Hit által rendezte a húsvét ünnepet és a vérrel való meghintést, hogy az öldöklő angyal az ő elsőszülötteiket ne illesse." 
Hebrews11:29 Hit által mentek át a Veres-tengeren, mintegy szárazon; amit mikor az egyiptomiak megkíséreltek, elnyelettek." 
Hebrews11:30 Hit által omlottak le Jerikó kőfalai, melyeket két napig jártak körül." 
Hebrews11:31 Hit által nem veszett el az engedetlenekkel együtt a parázna Ráháb, mivelhogy a kémeket békésen befogadta." 
Hebrews11:32 És mit mondjak még? Mert nem volna elég az idő, ha szólnék Gedeonról, Bárákról, Sámsonról és Jeftéről, Dávidról és Sámuelről, és a prófétákról;" 
Hebrews11:33 kik hit által országokat győztek le, igazságot tettek, ígéreteket nyertek meg, oroszlánok száját dugták be," 
Hebrews11:34 tűz erejét oltották el, kard élétől menekedtek meg, erőtlenségből megerősödtek, háborúban erősekké lettek, idegenek táborait megszalasztották;" 
Hebrews11:35 asszonyok feltámadás által halottaikat nyerték vissza. Mások kínpadra vonattak, nem fogadván el a kiszabadítást, hogy jobb feltámadást nyerjenek;" 
Hebrews11:36 mások viszont megcsúfoltatások és megostoroztatások próbáját állották ki, azonfelül még bilincseket és tömlöcöt;" 
Hebrews11:37 megköveztettek, szétfűrészeltettek, kínpróbát szenvedtek, karddal levágatván meghaltak; juhok, kecskék bőrében bujdostak, nélkülözve, nyomorgatva, kínoztatva," 
Hebrews11:38 akikre nem volt méltó a világ, pusztákban, hegyeken, barlangokban és földhasadékokban bolyongtak." 
Hebrews11:39 És ezek mind, bár a hit mellettük tanúskodott, nem kapták meg az ígéretet," 
Hebrews11:40 mivelhogy az Isten reánk nézve valami jobbról gondoskodott, hogy ne nálunk nélkül jussanak tökéletességre." 
Hebrews12:1 Ennélfogva tehát mi is, miután a tanúknak ily nagy fellege vesz körül bennünket, vessünk le mindent, ami terhel, és a bűnt, ami körülvesz, és kitartással fussuk ki az előnkbe tűzött versenyt," 
Hebrews12:2 nézvén a hitnek fejedelmére és elvégezőjére, Jézusra, ki az előtte való öröm helyébe keresztet szenvedett, gyalázattal nem törődve, és az Isten királyi székének jobbjára ült." 
Hebrews12:3 Gondoljatok tudniillik arra, aki ekkora ellenmondást tűrt el a bűnösöktől maga ellen, hogy lelketekben elernyedve ki ne fáradjatok." 
Hebrews12:4 Mert még vérig nem állottatok ellent a bűn ellen való küzdelmetekben; 
Hebrews12:5 és elfelejtkeztetek az intésről, mely nektek mint fiaknak szól: Fiam, ne vedd kevésbe az Úr fenyítését, se el ne ernyedj, mikor ő dorgál;" 
Hebrews12:6 mert akit szeret az Úr, megfenyíti, megostoroz pedig minden fiút, akit elfogad." 
Hebrews12:7 Mikor fenyítést szenvedtek, az Isten úgy bánik veletek, mint atya; mert melyik fiú az, akit meg nem fenyít az atyja?" 
Hebrews12:8 Ha pedig fenyítés nélkül vagytok, melyben mindenki részesül, akkor korcsok vagytok és nem fiak." 
Hebrews12:9 Aztán, a mi testi atyáinkat fenyítőinknek tartottuk és tiszteltük; nem sokkal inkább alárendeljük-e magunkat a lelkek atyjának és éljünk?" 
Hebrews12:10 Mert azok rövid ideig, az ő tetszésükre fenyítettek; ez pedig hasznunkra, hogy részesei legyünk az ő szentségének." 
Hebrews12:11 Minden fenyítés pedig a jelenre nézve ugyan nem örvendetesnek látszik, hanem szomorúságosnak; de később békességes gyümölcsöt terem azoknak, akik általa gyakorolták magukat, az igazságosságot." 
Hebrews12:12 Azért a leeresztett kezeket és ellankadt térdeket egyenesítsétek ki; 
Hebrews12:13 és: Egyenes nyomokat csináljatok lábaitoknak, hogy a sánta el ne térjen, hanem inkább meggyógyuljon." 
Hebrews12:14 Kövessétek a békességet mindenkivel, és a szentséget, mely nélkül senki sem látja meg az Urat;" 
Hebrews12:15 vigyázván, hogy valaki az Isten kegyelmétől el ne maradjon; nehogy a keserűségnek valamely gyökere felnővén megzavarjon, és általa sokan megfertőztessenek;" 
Hebrews12:16 nehogy valaki parázna legyen, vagy közönséges, mint Ézsau, aki egy ételen eladta elsőszülöttségét;" 
Hebrews12:17 mert tudjátok, hogy ő azután is, mikor az áldást örökölni akarta, megvettetett; mert nem talált helyet a megtérésnek, jóllehet könnyhullatással kereste azt." 
Hebrews12:18 Mert nem járultatok kézzelfogható hegyhez, és égő tűzhöz, sűrű felhőkhöz, sötétséghez és szélvészhez," 
Hebrews12:19 trombitaharsogáshoz és oly szavak hangjához, melyet akik hallottak, kérték, hogy tovább ne legyen szó hozzájuk" 
Hebrews12:20 (nem bírták ki ugyanis ezt a parancsot: Ha oktalan állat érinti is a hegyet, megköveztessék, vagy nyíllal lövessék le;" 
Hebrews12:21 és oly rettenetes volt a jelenet, hogy Mózes azt mondta: Megijedtem és reszketek);" 
Hebrews12:22 hanem járultatok a Sion hegyéhez és az élő Isten városához, a mennyei Jeruzsálemhez, és az angyalok sok ezreihez," 
Hebrews12:23 a mennyben beírt elsőszülöttek ünnepi gyülekezetéhez és egyházához és a bíróhoz, ki mindeneknek Istene, és a tökéletességre jutott igazak lelkeihez," 
Hebrews12:24 és az új szövetség közbenjárójához, Jézushoz és a meghintés véréhez, mely jobbakat beszél, mint Ábelé." 
Hebrews12:25 Meglássátok, vissza ne utasítsátok azt, aki beszél. Mert ha azok meg nem menekedtek, akik azt utasították vissza, aki a földön hirdetett kijelentést, sokkal kevésbé mi, akik azt utasítjuk vissza, aki a mennyből;" 
Hebrews12:26 kinek szava akkor megrendítette a földet, most pedig azt ígéri, mondván: Egyszer még megrázom nem csak a földet, hanem az eget is." 
Hebrews12:27 Ez az „egyszer még” pedig azt jelenti, hogy amik megrendülnek, el fognak változni, mert csinált dolgok, hogy azok maradjanak meg, amik meg nem rendülnek." 
Hebrews12:28 Ezért, mivel rendületlen országot vettünk, legyünk hálásak, ez által szolgáljunk az Istennek neki tetsző módon kegyességgel és istenfélelemmel;" 
Hebrews12:29 hiszen a mi Istenünk megemésztő tűz. 
Hebrews13:1 Az atyafiúi szeretet megmaradjon. 
Hebrews13:2 A vendégszeretetről el ne felejtkezzetek; mert azáltal némelyek tudtukon kívül angyalokat fogadtak szállásokra. 
Hebrews13:3 A foglyokról úgy emlékezzetek meg, mint fogolytársak; azokról, akiket gyötörnek, úgy, mint akik magatok is testben vagytok." 
Hebrews13:4 Tisztelt legyen mindenki előtt a házasság, és a házaságy szeplőtelen; a paráznákat és házasságtörőket pedig megítéli az Úr." 
Hebrews13:5 A pénz szerelmétől ment legyen jellemetek; elégedjetek meg azzal, amitek van; mert ő mondta: Nem eresztelek el, sem el nem hagylak téged." 
Hebrews13:6 Úgyhogy bátran mondjuk: Az Úr nekem segítőm, és nem félek; mit tehet nekem ember?" 
Hebrews13:7 Emlékezzetek vezetőitekre, akik hirdették nektek az Isten beszédét; kiknek megfigyelvén életük kimenetelét, utánozzátok hitüket." 
Hebrews13:8 Jézus Krisztus tegnap és ma és mindörökké ugyanaz. 
Hebrews13:9 Különféle és idegen tanítók által ne engedjétek magatokat ide-oda vonni; mert jó, hogy a szív kegyelemmel erősíttetik meg, nem ételekkel, melyek nem használtak azoknak, akik azokkal foglalkoztak." 
Hebrews13:10 Van oltárunk, melyről nem szabad enni azoknak, akik a sátornak szolgálnak;" 
Hebrews13:11 mert amely állatoknak vérét a bűnökért beviszi a főpap a szentélybe, azoknak testét elégetik a táboron kívül." 
Hebrews13:12 Ezért Jézus is, hogy megszentelje a tulajdon vére által a népet, a kapun kívül szenvedett." 
Hebrews13:13 Tehát menjünk ki hozzá a táboron kívül, és hordozzuk az ő gyalázatát." 
Hebrews13:14 Mert nincsen itt maradandó városunk, hanem a jövendőt keressük." 
Hebrews13:15 Őáltala vigyünk tehát dicséretnek áldozatát szüntelen az Istennek, azaz az ő nevéről vallást tévő ajkainknak gyümölcsét." 
Hebrews13:16 A jótékonyságról pedig és adakozásról el ne felejtkezzetek; mert ilyen áldozatokban gyönyörködik az Isten. 
Hebrews13:17 Engedelmeskedjetek vezetőiteknek és hallgassatok rájuk; mert ők őrködnek lelkeitek felett mint számadók: hogy örömmel tegyék ezt és ne sóhajtozva; mert az nektek nem használ. 
Hebrews13:18 Imádkozzatok érettünk; mert meg vagyunk győződve, hogy jó lelkiismeretünk van, mert mindenben jól akarunk forgolódni." 
Hebrews13:19 Annál inkább kérlek pedig, hogy ezt tegyétek, hogy hamarabb visszaadassam nektek." 
Hebrews13:20 A békességnek Istene pedig, aki halottaiból kihozta a juhoknak az örök szövetség vére által való nagy pásztorát, a mi Urunk Jézust," 
Hebrews13:21 készítsen el benneteket minden jó cselekedetben az ő akaratának megtételére, azt cselekedvén bennetek, ami őelőtte kedves, Jézus Krisztus által: kinek dicsőség mindörökkön örökké! Ámen." 
Hebrews13:22 Kérlek pedig titeket, atyámfiai, szívleljétek el ezt az intő beszédet; hiszen röviden írtam nektek." 
Hebrews13:23 Legyen tudtotokra, hogy Timótheus atyánkfia megszabadult, kivel, ha hamarosan eljön, meglátogatlak titeket." 
Hebrews13:24 Üdvözöljétek vezetőiteket mind, és a szenteket mind. Üdvözölnek titeket az Olaszországból valók." 
Hebrews13:25 A kegyelem legyen mindnyájatokkal! Ámen. 
James1:1 Jakab, Istennek és az Úr Jézus Krisztusnak szolgája, a szórványban élő tizenkét törzsnek, üdvözletemet." 
James1:2 Teljes örömnek tartsátok, atyámfiai, mikor különféle kísértésekbe estek," 
James1:3 tudván, hogy hitetek megpróbáltatása kitartást hoz létre." 
James1:4 A kitartásnak pedig tökéletes munkája legyen, hogy tökéletesek és épek legyetek, semmiben sem fogyatékosak." 
James1:5 Ha pedig valaki közületek bölcsességnek van híjával, kérjen Istentől, aki mindenkinek ad, egyszerűen, szemrehányás nélkül; és adatik neki." 
James1:6 De kérje hittel, semmit nem kételkedvén; mert aki kételkedik, hasonlít a tenger habjához, melyet a szél hajt és ide s tova hány." 
James1:7 Mert ne vélje az az ember, hogy kap valamit az Úrtól." 
James1:8 Kétlelkű, állhatatlan ember minden útjában." 
James1:9 Dicsekedjék pedig az alacsony sorsú atyafi az ő nagyságával; 
James1:10 a gazdag pedig az ő alacsonyságával, mert elmúlik, mint a fű virága." 
James1:11 Mert felkel a nap az ő hőségével, és kiszárítja a füvet, és annak virága lehull, és ábrázatának szépsége elvész; így hervad el a gazdag ember is az ő útjaiban." 
James1:12 Boldog ember az, aki kísértést áll ki; mert ha megbízható lesz, elveszi az élet koronáját, melyet az Úr ígér azoknak, akik őt szeretik." 
James1:13 Senki, mikor kísértetik, ne mondja: Az Istentől kísértetem; mert az Isten gonoszságokkal meg nem kísérthető, ő pedig nem kísért senkit." 
James1:14 Hanem mindenki úgy kísértetik meg, hogy a saját kívánsága vonja és édesgeti;" 
James1:15 aztán mikor a kívánság fogan, szül bűnt; a bűn pedig mikor véghez megy, szül halált." 
James1:16 Ne tévelyegjetek, szeretett atyámfiai!" 
James1:17 Minden jó adomány és minden tökéletes ajándék fölülről való, mely a világosságok Atyjától száll alá, kinél nincs változás vagy váltakozás árnyéka." 
James1:18 Akarata szerint szült minket igazság beszéde által, hogy néminemű zsengéje legyünk az ő teremtményeinek." 
James1:19 Azért, szeretett atyámfiai, legyen minden ember gyors a hallásra, késedelmes a szólásra, késedelmes a haragra;" 
James1:20 mert ember haragja Isten igazságát nem munkálja. 
James1:21 Levetvén azért minden szennyet és a sok gonoszságot, szelídséggel vegyétek be a bennszülött igét, mely megtarthatja a ti lelkeiteket." 
James1:22 De legyetek cselekvői az igének, és ne csak hallgatói, megcsalván magatokat." 
James1:23 Mert ha valaki hallgatója az igének és nem cselekvője, az hasonlít az olyan emberhez, aki az ő természetes ábrázatát megtekinti egy tükörben;" 
James1:24 mert megtekintette magát és továbbment, és azonnal elfelejtette, milyen volt." 
James1:25 De aki beletekint egy tökéletes törvénybe, a szabadságéba, és megmarad mellette, az, mivel nem lett feledékeny hallgató, hanem tényleges cselekvő, az boldog lesz az ő cselekedetében." 
James1:26 Ha valaki vallásosnak látszik köztetek és nem zabolázza meg a nyelvét, hanem megcsalja a maga szívét, annak hiábavaló a vallásossága." 
James1:27 Tiszta és szeplőtelen vallásosság az Isten és Atya előtt ez: árvákat és özvegyeket látogatni, mikor nyomorúságban vannak; magát szeplőtlenül megtartani a világtól." 
James2:1 Atyámfiai, ne tartsátok személyválogatásban a mi Urunk Jézus Krisztusnak a dicsőség Urának hitét." 
James2:2 Mert ha bemegy a ti gyülekezetetekbe egy aranygyűrűs férfi fényes ruhában, bemegy pedig egy szegény ember is szennyes ruhában," 
James2:3 és ti arra néztek, akin a fényes ruha van, és azt mondjátok neki: Te ülj le ide szépen; a szegénynek meg azt mondjátok: Te állj ott vagy ülj ide a zsámolyom mögé;" 
James2:4 akkor nem kételkedtetek magatokban, hogy gonosz meggondolású ítélőbírák voltatok?" 
James2:5 Halljátok meg, szeretett atyámfiai: nem az Isten választotta ki ennek a világnak szegényeit, hogy gazdagok legyenek hitben, és örökösei annak az országnak, melyet azoknak ígért, akik őt szeretik?" 
James2:6 Ti pedig meggyaláztátok a szegényt! Nem a gazdagok hatalmaskodnak rajtatok, és nem ők hurcolnak titeket törvény elé?" 
James2:7 Nem azok káromolják azt a szép nevet, melyről ti neveztettek?" 
James2:8 Ha mindazáltal a királyi törvényt teljesítitek, az írás szerint: Szeresd felebarátodat, mint tenmagadat, jól teszitek;" 
James2:9 de ha személyt válogattok, bűnt követtek el, elmarasztaltatván a törvény által, mint annak megrontói." 
James2:10 Mert aki az egész törvényt megtartja, de egyben megbotlik, valamennyiben vétkes lett." 
James2:11 Mert aki azt mondta: Ne légy házasságtörő; azt is mondta: Ne ölj. Ha tehát házasságtörő nem leszel, de ölsz, a törvénynek áthágójává lettél." 
James2:12 Úgy beszéljetek és úgy cselekedjetek, mint akik a szabadság törvénye által fogtok megítéltetni." 
James2:13 Mert az ítélet irgalmatlan az iránt, aki nem cselekedett irgalmasságot; és dicsekedik az irgalmasság az ítélettel szemben." 
James2:14 Mi haszna, atyámfiai, ha valaki azt mondja, hogy hite van, cselekedetei pedig nincsenek? Vajon megtarthatja azt a hit?" 
James2:15 Ha pedig férfi- vagy nőtestvérek ruha nélkül vannak, és hiányzik nekik a mindennapi eledelük," 
James2:16 és azt mondja nekik közületek valaki: Menjetek el békességgel, melegedjetek meg és lakjatok jól, de amik a testnek szükségesek, azokat nem adjátok meg nekik, mi haszna?" 
James2:17 Így a hit is, ha cselekedetei nincsenek, meghalt ő magában." 
James2:18 De mondhatja valaki: Neked hited van, és nekem cselekedeteim vannak; mutasd meg nekem a te hitedet a te cselekedeteidből, és én megmutatom neked az én cselekedeteimből az én hitemet." 
James2:19 Te hiszed, hogy az Isten egy; jól teszed; az ördögök is hiszik, és rettegnek." 
James2:20 De akarod-e tudni, oh hiábavaló ember, hogy a hit cselekedetek nélkül meghalt?" 
James2:21 Ábrahám, a mi atyánk nem cselekedetekből igazult meg, mikor Izsákot, az ő fiát felvitte az oltárra?" 
James2:22 Látod, hogy a hit együtt munkálkodott az ő cselekedeteivel, és a cselekedetekből lett teljessé a hit?" 
James2:23 Így teljesedett be az írás, mely ezt mondja: Hitt pedig Ábrahám az Istennek, és tulajdoníttatott neki igazságul, és: Isten barátjának neveztetett." 
James2:24 Látjátok tehát, hogy cselekedetekből igazul meg az ember, és nem csupán hitből?" 
James2:25 Hasonlóképpen pedig a parázna Ráháb is nem cselekedetekből igazult meg, mikor a követeket házába fogadta és más úton bocsátotta el?" 
James2:26 Mert mint a test lélek nélkül halott, úgy a hit is cselekedetek nélkül halott." 
James3:1 Ne sokan legyetek tanítók, atyámfiai, tudván, hogy mi súlyosabb ítéletet veszünk." 
James3:2 Mert sok dologban megesünk mindnyájan. Ha valaki szóban meg nem esik, az tökéletes férfi, aki képes az egész testét is zabolán tartani." 
James3:3 Íme a lovaknak a zabolát a szájukba vetjük, hogy engedelmeskedjenek nekünk, és így az egész testüket vezetjük." 
James3:4 Íme a hajókat is, noha oly nagyok és kemény szelektől hajtatnak, egy igen kicsi kormányrúd oda vezeti, ahova a kormányosnak kedve tartja." 
James3:5 Így a nyelv is kicsiny tag, és nagy dolgokkal hányja magát. Íme egy kicsiny tűz mekkora erdőt felgyújt!" 
James3:6 A nyelv is tűz, az álnokság világa. Így van a nyelv a mi tagjaink közé állítva, mely megszeplősíti az egész testet, és meggyújtja a lét kerekét, és meggyullad a gyehennától." 
James3:7 Mert minden természet, vadállatoké, madaraké, csúcsómászóké és tengeri állatoké megszelídíthető, meg is szelídíttetett az emberi természet által;" 
James3:8 de a nyelvet emberek közül senki meg nem szelídítheti; fékezhetetlen gonosz az, telve halálos méreggel." 
James3:9 Azzal áldjuk az Istent és Atyát, és azzal átkozzuk az embereket, kik az Isten hasonlatosságára vannak teremtve;" 
James3:10 azon egy szájból származik áldás és átok. Nem így kell ennek lenni, atyámfiai!" 
James3:11 Vajon a forrás azon egy nyílásból ontja-e az édeset és a keserűt? 
James3:12 Talán teremhet, atyámfiai, a fügefa olajbogyót, vagy a szőlőtő fügét? Így nem adhat semmiféle forrás sós és édes vizet." 
James3:13 Kicsoda bölcs és értelmes köztetek? Mutassa meg szép életmódjából az ő cselekedeteit bölcsességnek szelídségében. 
James3:14 Ha pedig keserű irigység és civódás van a szívetekben, ne dicsekedjetek és ne hazudjátok le az igazságot." 
James3:15 Ez nem az a bölcsesség, mely felülről származott, hanem földi, érzéki, ördögi." 
James3:16 Mert ahol irigység és civódás van, ott háborúság van és mindenféle hitvány dolog." 
James3:17 A felülről való bölcsesség pedig először tiszta, azután békés, méltányos, engedelmes, könyörületességgel és jó gyümölcsökkel teljes, nem kételkedő és nem képmutató." 
James3:18 Az igazság gyümölcse pedig békességben vettetik a békeszerzők által. 
James4:1 Honnét vannak háborúk és harcok köztetek? Nem innét a ti élvezetvágyaitokból-e, melyek a ti tagjaitokban hadakoznak?" 
James4:2 Kívántok, és nincs; öltök és irigykedtek, és nem érhetitek el; harcoltok és hadakoztok, de nincs, mivelhogy nem kértek;" 
James4:3 kértek és nem kaptok, mert rosszul kértek, hogy élvezetvágyaitokra költsétek." 
James4:4 Házasságtörő férfiak és nők! Nem tudjátok, hogy a világgal való barátkozás Istennel való ellenségeskedés? Aki tehát barátja akar lenni a világnak, az ellenségévé teszi magát az Istennek." 
James4:5 Vagy azt hiszitek, hiába mondja az írás: Féltékenyen kívánja a lelket, melynek bennünk adott lakást?" 
James4:6 De nagyobb kegyelmet ad; ezért mondja, hogy az Isten a kevélyeknek ellenük áll, az alázatosaknak pedig kegyelmet ad." 
James4:7 Engedjetek tehát az Istennek; álljatok ellene az ördögnek, és elfut tőletek;" 
James4:8 közeledjetek az Istenhez, és közeledni fog hozzátok. Tisztítsátok meg kezeiteket, ti bűnösök, és szenteljétek meg szíveiteket, ti kétlelkűek." 
James4:9 Érezzétek nyomorúságotokat, gyászoljatok és sírjatok; nevetésetek forduljon gyászra, és örömetek szomorúságra." 
James4:10 Alázzátok meg magatokat az Úr előtt, és felmagasztal titeket." 
James4:11 Ne szóljátok meg egymást, atyámfiai: aki megszól egy atyafit, és megítéli atyjafiát, a törvényt szólja meg, és a törvényt ítéli meg, ha pedig a törvényt megítéled, nem megtartója vagy a törvénynek, hanem bírája." 
James4:12 Egy a törvényadó, az, aki megtarthat és elveszíthet; te ki vagy, hogy mást ítélsz?" 
James4:13 Nosza immár ti, kik ezt mondjátok: Ma vagy holnap elmegyünk ebbe s ebbe a városba, és ott töltünk egy esztendőt, és üzleteket csinálunk és nyerünk;" 
James4:14 holott nem tudjátok, mi lesz holnap; mert mi a ti életetek? Mert pára, mely egy kis ideig látszik, azután pedig eltűnik." 
James4:15 Ahelyett ezt kellett volna mondanotok: Ha az Úr akarja, és élünk, akkor ezt vagy azt fogjuk tenni." 
James4:16 De így dicsekesztek nyegleségetekben; minden ilyen dicsekedés gonosz. 
James4:17 Aki tehát tudna jót cselekedni és nem cselekszik, bűne az annak." 
James5:1 Nosza immár ti gazdagok, sírjatok jajgatva a rátok jövő nyomorúságokon;" 
James5:2 gazdagságotok elrothadt, ruháitokat megette a moly;" 
James5:3 aranyotokat és ezüstötöket megfogta a rozsda, és azoknak rozsdája bizonyság lesz ellenetek, és emészti húsotokat, mint a tűz; kincset gyűjtöttetek az utolsó napokban!" 
James5:4 Íme a munkások bére, akik a ti mezeiteket lekaszálták, amit ti visszatartottatok, kiált; és az aratók kiáltásai a seregek Urának füleibe eljutottak." 
James5:5 Dobzódtatok e földön és bujálkodtatok; legeltettétek szíveiteket, mint egy áldozatnak napján." 
James5:6 Elítéltétek, megöltétek az igazat; nem állt ellent nektek." 
James5:7 Legyetek tehát béketűrők, atyámfiai, az Úr eljöveteléig. Íme a szántóvető ember várja a földnek drága gyümölcsét, de tÚrelemmel vár rá, míg megkapja az őszi és tavaszi esőt." 
James5:8 Legyetek béketűréssel ti is, erősítsétek meg szíveiteket, mert az Úr eljövetele közel van." 
James5:9 Ne sóhajtozzatok egymás ellen, atyámfiai, hogy el ne ítéltessetek; íme a bíró az ajtó előtt áll." 
James5:10 Például vegyétek a szenvedések tűrésében, atyámfiai, és a béketűrésben a prófétákat, akik az Úr nevében beszéltek." 
James5:11 Íme boldogoknak mondjuk a tűrőket; Jóbnak tűrését hallottátok, végét is, amit az Úr adott; látjátok, hogy nagyon könyörületes az Úr és irgalmas." 
James5:12 Mindenekelőtt pedig, atyámfiai, ne esküdjetek se az égre, se a földre, se semmi egyéb esküvéssel; hanem legyen a ti igenetek igen, és a nemetek nem, hogy ítélet alá ne essetek." 
James5:13 Szenved valaki köztetek? Imádkozzék. Jó kedve van valakinek? Zsoltárokat énekeljen. 
James5:14 Beteg valaki köztetek? Hívassa magához a gyülekezet véneit, és imádkozzanak felette, megkenvén őt olajjal az Úr nevében;" 
James5:15 és a hit imája megtartja a beteget, és talpra állítja őt az Úr; és ha bűnöket követett el, bocsánatot nyer." 
James5:16 Valljátok meg egymásnak bűneiteket, és imádkozzatok egymásért, hogy meggyógyuljatok. Nagy ereje van egy igaz ember buzgó könyörgésének." 
James5:17 Illyés ember volt, hozzánk hasonló természetű, és imádkozva imádkozott, hogy ne legyen eső, és nem lett eső a földön három esztendeig és hat hónapig:" 
James5:18 akkor ismét imádkozott, és az ég esőt adott, és a föld csírába hajtotta gyümölcsét." 
James5:19 Atyámfiai, ha valaki közületek eltévelyedik az igazságtól, és megtéríti őt valaki," 
James5:20 tudja meg, hogy aki megtérít egy bűnöst az ő tévelygő útjáról, megtartja annak lelkét a haláltól, és bűnöknek sokaságát fedezi el." 
1Peter1:1 Péter, Jézus Krisztus apostola azoknak a pontuszi, galáciai, kappadóciai, ázsiai és bithiniai szórványban élő jövevényeknek," 
1Peter1:2 akik ki vannak választva az Atya Istennek eleve elhatározása szerint a Lélek megszentelésében engedelmességre és a Jézus Krisztus vérével való meghintésre: kegyelem és békesség adassék nektek bőségesen. 
1Peter1:3 Áldott az Isten és a mi Urunk Jézus Krisztusnak Atyja, aki az ő nagy irgalmassága szerint újonnan szült minket élő reménységre Jézus Krisztussal halottaiból való feltámadása által," 
1Peter1:4 egy romolhatatlan, szeplőtelen és hervadhatatlan örökségre, mely mennyekben őriztetik számunkra," 
1Peter1:5 kik Isten hatalmával hit által őriztetünk arra az üdvösségre, mely készen van, hogy az utolsó időben megjelenjék." 
1Peter1:6 Mikor majd örvendeztek, bár most, ha úgy kell lenni, egy kis szomorúságot szenvedtek is különféle megpróbáltatások által," 
1Peter1:7 hogy a ti hitetek próbája, mely sokkal becsesebb a veszendő, de a tűz-próbát mégis kiálló aranyénál, dicséretetekre, tisztességetekre és dicsőségetekre találtassék nektek Jézus Krisztus megjelenésekor." 
1Peter1:8 Akit, noha nem láttatok, szerettek; akiben, noha most sem látjátok, de hisztek benne, örvendeztek kibeszélhetetlen és dicsőséges örömmel," 
1Peter1:9 mert elértétek hitetek végcélját, lelketek üdvösségét." 
1Peter1:10 Mely üdvösség felől kérdezősködtek és tudakozódtak a próféták, akik a rátok vonatkozó kegyelem felől prófétáltak," 
1Peter1:11 tudakozván, melyik vagy milyen időpontra jelentette ki Krisztusnak bennük levő Lelke, mikor előre bizonyságot tett a Krisztusra váró szenvedésekről és az azok után való dicsőségekről." 
1Peter1:12 Akiknek kijelentetett, hogy nem önmaguknak, hanem nekünk szolgáltak azokkal, amiket most nektek prédikáltak, akik nektek az evangéliumot hirdették a mennyből kibocsátott Szentlélek által, amikbe angyalok vágyakoznak betekinteni." 
1Peter1:13 Ezért felövezvén a ti elmétek derekait, józanon, teljesen abba a kegyelembe vessétek reménységeteket, mely nektek Jézus Krisztus kijelentésében adatik." 
1Peter1:14 Mint engedelmes gyermekek, ne szabjátok magatokat a ti tudatlanságotokban való régi kívánságaitokhoz," 
1Peter1:15 hanem miképpen hogy szent az, aki titeket elhívott, ti is szentek legyetek minden forgolódásotokban." 
1Peter1:16 Mert meg van írva: Szentek legyetek, mert én szent vagyok." 
1Peter1:17 És ha Atyának hívjátok azt, aki személyválogatás nélkül ítél meg mindenkit cselekedete szerint, félelemmel forgolódjatok zsellérségetek idejében." 
1Peter1:18 Tudván, hogy nem romlandó dolgokon, ezüstön vagy aranyon váltattatok meg az atyáitoktól rátok szállt hiábavaló életfolytatástól," 
1Peter1:19 hanem Krisztusnak, mint egy hibátlan és szeplőtelen báránynak drága vérén." 
1Peter1:20 Aki ugyan a világ megalapítása előtt el volt rendelve, de az utolsó időkben jelent meg tiértetek," 
1Peter1:21 kik őáltala lettetek Istenben hívőkké, aki őt halottaiból feltámasztotta és dicsőséget adott neki úgy, hogy a ti hitetek Istenben vetett reménység is legyen." 
1Peter1:22 Lelkeiteket megtisztítván az igazság iránt való engedelmességben Lélek által képmutatás nélkül való testvérszeretetre, tiszta szívből egymást igen szeressétek;" 
1Peter1:23 mint akik újonnan születtetek, nem romlandó magból, hanem romolhatatlanból, az élő és örökké megmaradandó Istennek igéje által." 
1Peter1:24 Mert minden test olyan, mint a fű, és minden emberi dicsőség, mint a fű virága. Megszárad a fű, és lehull virága;" 
1Peter1:25 de az Úrnak beszéde megmarad örökké. Ez pedig az a beszéd, mely nektek prédikáltatott." 
1Peter2:1 Levetvén tehát minden gonoszságot, minden álnokságot, képmutatásokat, irigységeket és mindenféle rágalmazásokat," 
1Peter2:2 mint most született csecsemők, az ige hamisítatlan tejét kívánjátok, hogy általa növekedjetek," 
1Peter2:3 ha ugyan megízleltétek, milyen jó az Úr." 
1Peter2:4 Akihez ha járultok mint élő kőhöz (ki az emberektől ugyan megvettetett, de Istennél kiválasztott, drága)," 
1Peter2:5 ti is mint élő kövek felépíttettek, lelki házzá, szent papsággá, lelki áldozatokat vinni, melyek kedvesek az Istennek Jézus Krisztus által." 
1Peter2:6 Ezért is van benne az Írásban: Íme Sionban egy kiválasztott, drága szegeletkövet teszek le; és aki abban hisz, meg nem szégyenül." 
1Peter2:7 Nektek tehát, kik hisztek, drágaság ez; de a hitetleneknek: A kő, melyet megvetettek az építők, az lett a szegeletnek fejévé, és: Megütközés kövévé és botránkozás sziklájává;" 
1Peter2:8 azoknak, akik hitetlenek lévén megütköznek az igében, amire rendeltettek is." 
1Peter2:9 Ti pedig választott nemzetség, királyi papság; szent nép vagytok, tulajdon nemzet, hogy hirdessétek annak hatalmas dolgait, aki titeket a sötétségből az ő csodálatos világosságára hívott;" 
1Peter2:10 kik egykor nemnép voltatok, most pedig Isten népe vagytok; kik kegyelmet nem nyertek voltatok, most pedig kegyelmet nyertek vagytok." 
1Peter2:11 Szeretteim, kérlek mint zselléreket és jövevényeket, tartóztassátok meg magatokat a testi kívánságoktól, melyek hadakoznak a lélek ellen;" 
1Peter2:12 életeteket a pogányok közt szépen folytatva, hogy amiben rágalmaznak benneteket mint gonosztevőket, mikor megnézik, a jó cselekedetek folytán dicsérjék az Istent a meglátogatásnak napján." 
1Peter2:13 Engedelmesek legyetek tehát minden emberi intézménynek az Úrért; akár királynak, mint felettvalónak;" 
1Peter2:14 akár helytartóknak, mint akiket ő küld a gonosztevőknek megbüntetésére, a jól cselekvőknek pedig megdicsérésére." 
1Peter2:15 Mert így van az Isten akarata, hogy jócselekvéssel némítsátok el az értelmetlen emberek tudatlanságát;" 
1Peter2:16 mint szabadok, és nem mint olyanok, akiknél a szabadság a gonoszság takarója, hanem mint Istennek szolgái." 
1Peter2:17 Mindenkit tiszteljetek; az atyafiakat szeressétek; az Istent féljétek; a királyt tiszteljétek. 
1Peter2:18 Ti szolgák, a ti uraitoknak engedelmesek legyetek teljes félelemmel, nemcsak a jóknak és méltányosoknak, hanem a keményeknek is." 
1Peter2:19 Mert ez a kedves, ha valaki Istenre gondolva hordoz szomorúságokat, igazságtalanul szenvedve." 
1Peter2:20 Mert micsoda dicsőség az, ha elszenveditek, mikor bűnötökért öklöznek? Hanem mikor jó cselekedetért szenvedtek és azt tűritek, ez kedves Istennél." 
1Peter2:21 Mert erre vagytok hivatva, mert Krisztus is szenvedett értetek, nektek példát hagyván, hogy az ő nyomdokait kövessétek:" 
1Peter2:22 aki bűnt nem cselekedett, és álnokság az ő szájában nem találtatott;" 
1Peter2:23 aki, mikor szidalmazták, viszont nem szidalmazott, mikor szenvedett, nem fenyegetett, hanem hagyta az igazán ítélőre;" 
1Peter2:24 aki a mi bűneinket maga vitte fel az ő testében a fára, hogy a bűnöknek meghalván, az igazságnak éljünk; akinek a sebeivel gyógyultatok meg." 
1Peter2:25 Mert olyanok voltatok, mint a tévelygő juhok; de most megtértetek a ti lelketek pásztorához és őrizőjéhez." 
1Peter3:1 Hasonlóképpen, ti asszonyok, engedelmesek legyetek a saját férjeiteknek, hogy ha némelyek nem engednek is az igének, feleségük életfolytatása által ige nélkül megnyeressenek," 
1Peter3:2 látván a ti istenfélelemben tiszta életfolytatásotokat. 
1Peter3:3 Kiknek ékességetek ne legyen külső, hajfonogatás, aranyak felrakása vagy öltözékek felvevése;" 
1Peter3:4 hanem a szívnek rejtett embere, a szelíd és csendes lélek romolhatatlan ékességében, ami az Isten előtt drága." 
1Peter3:5 Mert így ékesítették egykor magukat a szent asszonyok, akik reménységüket az Istenbe vetették, engedelmeskedvén a saját férjeiknek;" 
1Peter3:6 mint Sára engedelmeskedett Ábrahámnak, urának híván őt. Kinek ti gyermekeivé lettetek, ha jót cselekesztek és semmiféle ijesztéstől nem féltek." 
1Peter3:7 Ti férfiak, hasonlóképpen, belátással lakjatok együtt, mint gyengébbnek, az asszonyi edénynek tiszteletet adván, mint akik társörökösök is vagytok a kegyelmi életben, hogy ne hiúsuljanak meg imádságaitok." 
1Peter3:8 Végezetre pedig legyetek mindnyájan egyetértők, együttérzők, testvérszeretők, irgalmasok, barátságosak;" 
1Peter3:9 nem fizetvén rosszal rosszért, vagy szidalommal szidalomért; hanem ellenkezőleg, áldást mondván, tudva, hogy arra vagytok hivatva, hogy áldást örököljetek." 
1Peter3:10 Mert aki akarja az életet szeretni, és jó napokat látni, tiltsa meg nyelvét a gonosztól, és ajkait, hogy ne beszéljenek álnokságot." 
1Peter3:11 Forduljon el a gonosztól, és cselekedjék jót; keresse a békességet, és kövesse azt." 
1Peter3:12 Mert az Úr szemei az igazakon vannak, és fülei az ő kérésükön; az Úr orcája pedig azokon, akik gonoszt cselekesznek." 
1Peter3:13 És kicsoda az, aki nektek árthat, ha a jónak utánzói lesztek?" 
1Peter3:14 De ha igazságért szenvedtek is, boldogok vagytok: tőlük való félelemtől pedig ne féljetek, se zavarba ne essetek;" 
1Peter3:15 hanem az Úr Istent szenteljétek meg a ti szíveitekben; és legyetek készek mindig megfelelni mindenkinek, aki számot kér tőletek a bennetek levő reménység felől, szelídséggel és félelemmel;" 
1Peter3:16 és legyen jó lelkiismeretetek, hogy amiben rágalmaznak benneteket, mint gonosztevőket, szégyenüljenek meg azok, akik szidalmazzák a ti Krisztusban való jó életfolytatásotokat." 
1Peter3:17 Mert jobb jó cselekedetért szenvedni, ha az Isten akarata úgy akarja, mint gonosz cselekedetért." 
1Peter3:18 Mert Krisztus is szenvedett egyszer a bűnökért, az igaz a nem igazakért, hogy minket az Istenhez vezéreljen; megölettetvén ugyan test szerint, de megeleveníttetvén Lélek szerint," 
1Peter3:19 amelyben elmenvén a börtönben levő lelkeknek is prédikált," 
1Peter3:20 akik engedetlenek voltak egykor, mikor egyszer megvárta az Isten hosszútűrése a Noé napjaiban, míg a bárka elkészült, melyben kevés, azaz nyolc lélek tartatott meg víz által." 
1Peter3:21 Aminek képmásául minket is most a keresztség tart meg (nem a test szenny-letétele, hanem jó lelkiismeretért való folyamodás Istenhez) a Jézus Krisztus feltámadása által," 
1Peter3:22 ki az Istennek jobbján van, miután mennybe ment és alája vettettek angyalok, hatalmasságok és erők." 
1Peter4:1 Mivel tehát Krisztus értünk szenvedett testben, ti is ugyanezen gondolattal fegyverkezzetek fel; mert aki szenvedett testben, megszűnt a bűntől;" 
1Peter4:2 hogy többé ne emberek kívánságai, hanem Isten akarata szerint élje le a testben hátra levő időt." 
1Peter4:3 Mert elég nekünk, hogy életünk lefolyt idejében a pogányok akaratát cselekedtük, járván kicsapongásokban, kívánságokban, részegségekben, dobzódásokban, ivásokban és undok bálványimádásokban." 
1Peter4:4 Amiért káromkodva csodálkoznak, hogy ti nem rohantok velük a kicsapongásnak ugyanabba az árjába;" 
1Peter4:5 akik számot adnak majd annak, aki készen van ítélni eleveneket és holtakat." 
1Peter4:6 Mert avégre hirdettetett az evangélium a holtaknak is, hogy megítéltettek ugyan emberek szerint testben, de éljenek Isten szerint lélekben." 
1Peter4:7 Mindennek vége pedig közel van. Legyetek tehát mértékletesek és józanok az imádságokra; 
1Peter4:8 mindenekelőtt pedig az egymáshoz való szeretet buzgó legyen bennetek, mert a szeretet bűnök sokaságát fedezi el;" 
1Peter4:9 vendégszeretők legyetek egymáshoz, zúgolódás nélkül." 
1Peter4:10 Ki milyen kegyelemajándékot vett, azzal szolgáljatok egymásnak, mint Isten különféle kegyelemajándékának jó sáfárai." 
1Peter4:11 Ha valaki beszél, mint Isten szavait; ha valaki szolgálatot tesz, mint azzal az erővel, melyet Isten szolgáltat: hogy mindenben az Isten dicsőíttessék Jézus Krisztus által, akié a dicsőség és a hatalom mindörökkön örökké. Ámen." 
1Peter4:12 Szeretteim, ne csodálkozzatok azon a tűzön, mely megpróbáltatásul lett rajtatok, mintha valami idegen dolog történnék veletek;" 
1Peter4:13 hanem amennyi részt vesztek a Krisztus szenvedéseiben, annyira örüljetek, hogy az ő dicsőségének megjelenésekor is vigadozva örvendhessetek." 
1Peter4:14 Ha szidalmaznak benneteket Krisztus nevéért, boldogok vagytok; mert a dicsőségnek és az Istennek lelke nyugszik rajtatok; azoknál ugyan káromoltatik, de nálatok dicsőíttetik." 
1Peter4:15 Senki tudniillik közületek úgy ne szenvedjen, mint gyilkos, vagy tolvaj, vagy gonosztevő, vagy mint más dolgában praktikáló;" 
1Peter4:16 ha pedig mint keresztyén, ne szégyellje, hanem dicsőítse az Istent ebben a részben." 
1Peter4:17 Mert ideje, hogy elkezdődjék az ítélet az Istennek házán; ha pedig először rajtunk kezdődik, mi lesz a vége azoknál, akik nem engednek az Isten evangéliumának?" 
1Peter4:18 És ha az igaz csak alig tarttatik meg, az istentelen és bűnös hova lesz?" 
1Peter4:19 Úgyhogy akik szenvednek is Isten akaratából, neki, mint hű teremtőnek ajánlják lelküket jót cselekedvén." 
1Peter5:1 A presbitereket, kik köztetek vannak, kérem én, a presbitertárs és a Krisztus szenvedéseinek tanúja, ki a megjelenendő dicsőségnek is részese vagyok:" 
1Peter5:2 legeltessétek Istennek köztetek levő nyáját, gondját viselvén nem kényszerítésből, hanem örömest; nem is rút nyereségvágyból, hanem kész indulattal;" 
1Peter5:3 nem is úgy, hogy uralkodjatok gyülekezeteiteken, hanem úgy, hogy példaképei legyetek a nyájnak;" 
1Peter5:4 így mikor megjelenik a főpásztor, elveszitek a dicsőségnek hervadhatatlan koronáját." 
1Peter5:5 Hasonlóképpen ti ifjak, engedelmeskedjetek a véneknek; mindnyájan pedig egymásnak engedelmesek legyetek, az alázatossággal övezvén fel magatokat; mert az Isten a kevélyeknek ellene áll, az alázatosoknak pedig kegyelmet ad." 
1Peter5:6 Alázzátok meg tehát magatokat az Istennek hatalmas keze alatt, hogy titeket alkalmas időben felmagasztaljon;" 
1Peter5:7 minden gondotokat őreá vessétek, mert neki gondja van reátok." 
1Peter5:8 Józanok legyetek, vigyázzatok, mert a ti ellenségetek, az ördög mint ordító oroszlán széjjeljár, keresvén, kit nyeljen el;" 
1Peter5:9 kinek álljatok ellene, erősek lévén a hitben, tudván, hogy a ti atyátokfiain, kik a világon vannak, ugyanezek a szenvedések mennek végbe." 
1Peter5:10 A minden kegyelemnek Istene pedig, aki minket az ő örökkévaló dicsőségére elhívott Krisztus Jézusban, rövid szenvedésetek után ő maga tegyen benneteket tökéletesekké, erősekké, szilárdakká, állhatatosokká;" 
1Peter5:11 övé a dicsőség és a hatalom örökkön örökké! Ámen. 
1Peter5:12 Szilvánusz által, ki nektek, én úgy tartom, hű atyátokfia, röviden írtam, intvén és biztosítván titeket, hogy ez az Istennek igazi kegyelme, amelyben állotok." 
1Peter5:13 Üdvözöl titeket a Babilonban levő, veletek együtt kiválasztott gyülekezet és Márk, az én fiam." 
1Peter5:14 Üdvözöljétek egymást a szeretet csókjával. Békesség mindnyájatoknak, kik Krisztus Jézusban vagytok. Ámen." 
2Peter1:1 Simon Péter, Jézus Krisztus szolgája és apostola, azoknak, akik velünk egyenlő drága hitet nyertek a mi Istenünknek és megtartó Jézus Krisztusunknak igazságában;" 
2Peter1:2 kegyelem és békesség bővelkedjék rajtatok az Istennek és a mi Urunk Jézus Krisztusnak megismerése által. 
2Peter1:3 Mivel az ő isteni ereje minket mindennel megajándékozott, ami az életre és kegyességre való, annak megismerése által, aki minket dicsősége és hatalmas dolgai által elhívott;" 
2Peter1:4 amelyek által igen nagy és drága ígéretekkel ajándékozott meg bennünket, hogy ezek által isteni természet részeseivé legyetek, kimenekedvén a romlásból, mely a kívánság által van e világon:" 
2Peter1:5 éppen ezért tehát teljes igyekezetet fordítván reá, ragasszátok hitetekhez az erényt, az erényhez pedig az ismeretet," 
2Peter1:6 az ismerethez pedig az önmegtartóztatást, az önmegtartóztatáshoz pedig a kitartást, a kitartáshoz pedig a kegyességet," 
2Peter1:7 a kegyességhez pedig a testvérszeretetet, a testvérszeretethez pedig a szeretetet." 
2Peter1:8 Mert ezek, ha megvannak és gyarapodnak bennetek, nem tesznek titeket restekké, sem gyümölcstelenekké a mi Urunk Jézus Krisztus megismerésére nézve." 
2Peter1:9 Mert akiben ezek nincsenek meg, az vak, rövidlátó, aki elfelejtkezett az ő régi bűneitől való megtisztulásáról." 
2Peter1:10 Ezért, atyámfiai, annál inkább igyekezzetek a ti elhívásotokat és kiválasztásotokat erőssé tenni; mert ha ezeket cselekszitek, soha meg nem ütköztök." 
2Peter1:11 Mert így adatik nektek bőségesen a mi Urunknak és megtartó Jézus Krisztusunknak örök országába való bemenetel. 
2Peter1:12 Ezért gondom lesz rá, hogy titeket mindig emlékeztesselek ezekre, noha már tudjátok és a jelenvaló igazságban meg vagytok erősödve." 
2Peter1:13 De igaz dolognak tartom, hogy ameddig ebben a sátorban vagyok, intés által ébresztgesselek titeket;" 
2Peter1:14 tudván, hogy hamar meglesz az én sátorom letétele, mint ahogy a mi Urunk Jézus Krisztus is megjelentette nekem." 
2Peter1:15 De azon igyekszem, hogy nektek mindenkor módotokban legyen az én elköltözésem után is ezekről megemlékezni." 
2Peter1:16 Mert nem kiokoskodott mesékből következtetve ismertettük meg veletek a mi Urunk Jézus Krisztus hatalmát és eljövetelét, hanem szemtanúi voltunk az ő nagyságának." 
2Peter1:17 Mert mikor az Atya Istentől azt a tisztességet és dicsőséget vette, hogy hozzá a felséges dicsőségtől ilyen szózat jött: Ez az én szerelmes Fiam, kiben én kedvet leltem," 
2Peter1:18 hát ezt a szózatot mi hallottuk, mikor az égből jött, mert vele együtt voltunk a szent hegyen." 
2Peter1:19 így még erősebb előttünk a prófétai szó, amelyre jól teszitek, ha figyeltek, mint sötét helyen világító szövétnekre, míg a nappal megvilágosodik, és a hajnalcsillag feltámad a ti szíveitekben;" 
2Peter1:20 először azt tudván, hogy az Írásnak egy próféciája sem oldható meg a magunk magyarázatával." 
2Peter1:21 Mert soha ember akaratából nem hozatott prófécia, hanem a Szentlélek által vitetve beszéltek az Isten szent emberei." 
2Peter2:1 Voltak pedig hamis próféták is a nép között, mint ti köztetek is lesznek hamis tanítók, akik veszedelmes tévtanokat fognak becsempészni, és mivel az Urat is megtagadják, aki őket megvásárolta, önmagukra hirtelen való veszedelmet hoznak." 
2Peter2:2 És sokan fogják követni azoknak romlottságait, akik miatt az igazság útja káromoltatni fog." 
2Peter2:3 Kik kapzsiságukban költött beszédekkel vásárt űznek belőletek; kiknek számára az ítélet régóta nem tétlen, és az ő romlásuk nem szunnyad." 
2Peter2:4 Mert ha az Isten a bűnbe esett angyaloknak nem kedvezett, hanem a mélységbe lökve a pokol bilincseinek adta át őket, hogy fenntartassanak az ítéletre;" 
2Peter2:5 és a régi világnak nem kedvezett, csak Nóét, az igazság hirdetőjét őrizte meg nyolcadmagával, mikor özönvizet hozott az istentelenek világára;" 
2Peter2:6 és Szodoma és Gomora városait elhamvasztván elsüllyedésre ítélte, példává tévén jövőre az istenteleneknek;" 
2Peter2:7 és az igaz embert, Lótot, akit a gonosz emberek életfolytatásának bujasága elfárasztott, megszabadította" 
2Peter2:8 (mert ez az igaz ember, mivel köztük lakott, látva és hallva gonosz cselekedeteiket, napról napra gyötörte az ő igaz lelkét)," 
2Peter2:9 tudja az Úr a kegyeseket a megpróbáltatásból kiszabadítani, a gonoszokat pedig az ítélet napjára a büntetésre fenntartani." 
2Peter2:10 Kiváltképpen pedig azokat, akik tisztátalan kívánsággal test után járnak, és uraságot el nem ismernek; vakmerők, önfejűek, nem rettegnek méltóságokat szidalmazni;" 
2Peter2:11 holott angyalok, bár erőre és hatalomra nagyobbak, nem hoznak azok ellen az Úr előtt káromló ítéletet." 
2Peter2:12 De ezek, mint oktalan állatok, melyek természettől arra vannak, hogy megfogják és megöljék őket, amiket nem ismernek, azokat káromolván, saját romlottságukban vesznek el," 
2Peter2:13 elvévén gonoszságuk jutalmát. Kik gyönyörűségnek tartják a nappal való dobzódást; mint piszkok és szeplők kéjelegve az ő csalárdságaikban, mikor veletek vendégeskednek." 
2Peter2:14 Kiknek szemei tele vannak házasságtöréssel, és bűnnel telhetetlenek, magukhoz édesgetik a meg nem erősödött lelkeket, szívük kapzsiságban gyakorlott, átok gyermekei." 
2Peter2:15 Akik az egyenes utat elhagyván, eltévelyedtek, követvén Bálámnak, a Boszór fiának útját, aki a bűn jutalmát" 
2Peter2:16 szerette, de a saját bűnének büntetését vette: egy néma igás állat, emberi hangon megszólalva, megakadályozta a próféta esztelenségét." 
2Peter2:17 Ezek víztelen források, szélvésztől hányatott felhők, kiknek a sötétség homálya van fenntartva örökre." 
2Peter2:18 Mert hiábavaló nagy szavakat hangoztatva, magukhoz édesgetik testi kívánságokkal, kicsapongásokkal azokat, akik valóban elmenekültek a tévelygésben élőktől," 
2Peter2:19 szabadságot ígérvén nekik, mikor ők maguk a romlottság szolgái; mert akitől valaki legyőzetett, annak rabszolgájává lett." 
2Peter2:20 Mert ha azok, akik a világ fertelmeiből az Úrnak és megtartó Jézus Krisztusnak megismerése által kimenekedtek, de azokba ismét belekeveredve legyőzetnek, akkor nekik utolsó állapotuk gonoszabbá lett az elsőnél." 
2Peter2:21 Mert jobb lett volna azoknak, ha meg nem ismerték volna az igazság útját, minthogy annak megismerése után forduljanak el a nekik átadott szent parancsolattól." 
2Peter2:22 De ezeken az igaz példabeszéd esett meg: az eb visszatér a saját okádására, és: A megmosódott disznó a sár fertőjébe." 
2Peter3:1 Ez már a második levél, szeretteim, amelyet hozzátok írok, hogy felkeltsem bennetek emlékeztetés által a tiszta gondolkodást," 
2Peter3:2 hogy megemlékezzetek azokról a beszédekről, melyeket a szent próféták előre mondtak, és a mi parancsolatunkról, kik az Úrnak és Megtartónak apostolai vagyunk," 
2Peter3:3 tudva elsősorban azt, hogy az utolsó időkben csúfolódók támadnak, kik a saját kívánságaik szerint járnak," 
2Peter3:4 és ezt mondják: Hol van az ő visszajövetelének ígérete? Mert mióta az atyák elhunytak, minden azonmód marad a világ kezdetétől fogva." 
2Peter3:5 Készakarva nem tudják ugyanis ezt, hogy egek voltak régóta, és föld, mely vízből és víz által állott össze az Isten szavára," 
2Peter3:6 amelyek által az akkori világ vízzel elboríttatván, elveszett." 
2Peter3:7 A mostani egek pedig és a föld ugyanazon ige által tűz számára vannak eltéve, és ítéletnek és az istentelen emberek elvesztésének napjára tartatnak fenn." 
2Peter3:8 De ezt az egyet ne hagyjátok figyelmen kívül, szeretteim, hogy egy nap az Úrnál olyan, mint ezer esztendő, és ezer esztendő mint egy nap." 
2Peter3:9 Nem késlekedik az Úr az ígérettel, mint némelyek késlekedésnek tartják; hanem hosszútűrő irántunk, mert nem akarja, hogy némelyek elvesszenek, hanem hogy mindenki megtérésre jusson." 
2Peter3:10 De eljön az Úrnak napja, mint a tolvaj éjszaka, amelyen az egek nagy csikorgással elmúlnak, az elemek a hőségtől felbomlanak, és a föld és a rajta levő dolgok megégnek." 
2Peter3:11 Miután tehát mindezek felbomlanak, milyeneknek kell nektek lennetek szent életfolytatásban és kegyességben," 
2Peter3:12 akik várjátok és siettetitek az Isten napjának eljövetelét, amiért az egek megégve felbomlanak és az elemek a hőségtől megolvadnak?" 
2Peter3:13 De új egeket és új földet várunk az ő ígérete szerint, melyekben igazság lakozik." 
2Peter3:14 Ezért, szeretteim, mivel ezeket várjátok, igyekezzetek, hogy szeplőtleneknek és feddhetetleneknek találtassatok őtőle békességben," 
2Peter3:15 és a mi Urunk hosszútűrését üdvösségnek tartsátok; miképpen a mi szeretett atyánkfia, Pál is írta nektek a neki adatott bölcsesség szerint," 
2Peter3:16 mint minden levelében is, mikor bennük ezekről beszél. Melyekben vannak némely nehezen érthető dolgok, melyeket a tudatlanok és meg nem erősödöttek elcsavarnak, mint a többi írásokat is, a saját vesztükre." 
2Peter3:17 Ti tehát, szeretteim, ezt előre tudva, őrizkedjetek, hogy a gonoszok tévelygése magával ne ragadjon és ki ne essetek a saját erősségetekből." 
2Peter3:18 Hanem nevekedjetek a mi Urunk és megtartó Jézus Krisztusunk kegyelmében és ismeretében. Övé a dicsőség mind most, mind az örökkévalóság napján. Ámen." 
1John1:1 Ami kezdettől fogva volt, amit hallottunk, amit szemeinkkel láttunk, amit szemléltünk és kezeinkkel tapintottunk, az élet igéjéről" 
1John1:1 Ami kezdettől fogva volt, amit hallottunk, amit szemeinkkel láttunk, amit szemléltünk és kezeinkkel tapintottunk, az élet igéjéről" 
1John1:2 (és az élet megjelent, és láttuk és bizonyságot teszünk róla, és hirdetjük nektek, az örök életet, mely az Atyánál volt és megjelent nekünk);" 
1John1:2 (és az élet megjelent, és láttuk és bizonyságot teszünk róla, és hirdetjük nektek, az örök életet, mely az Atyánál volt és megjelent nekünk);" 
1John1:3 amit láttunk és hallottunk, azt hirdetjük nektek, hogy nektek is közösségetek legyen mivelünk; és a mi közösségünk pedig az Atyával és az ő Fiával, a Jézus Krisztussal van." 
1John1:3 amit láttunk és hallottunk, azt hirdetjük nektek, hogy nektek is közösségetek legyen mivelünk; és a mi közösségünk pedig az Atyával és az ő Fiával, a Jézus Krisztussal van." 
1John1:4 És ezeket írjuk nektek, hogy a ti örömetek teljes legyen." 
1John1:4 És ezeket írjuk nektek, hogy a ti örömetek teljes legyen." 
1John1:5 És ez az üzenet, melyet hallottunk őtőle és hirdetünk nektek, hogy az Isten világosság és semmiféle sötétség nincsen benne." 
1John1:5 És ez az üzenet, melyet hallottunk őtőle és hirdetünk nektek, hogy az Isten világosság és semmiféle sötétség nincsen benne." 
1John1:6 Ha azt mondjuk, hogy közösségünk van vele, és a sötétségben járunk, hazudunk és nem cselekesszük az igazságot;" 
1John1:6 Ha azt mondjuk, hogy közösségünk van vele, és a sötétségben járunk, hazudunk és nem cselekesszük az igazságot;" 
1John1:7 de ha a világosságban járunk, mint ő a világosságban van, közösségünk van egymással, és Jézus Krisztusnak, az ő Fiának vére megtisztít minket minden bűntől." 
1John1:7 de ha a világosságban járunk, mint ő a világosságban van, közösségünk van egymással, és Jézus Krisztusnak, az ő Fiának vére megtisztít minket minden bűntől." 
1John1:8 Ha azt mondjuk, hogy nincs bennünk bűn, megcsaljuk önmagunkat, és az igazság nincsen bennünk;" 
1John1:8 Ha azt mondjuk, hogy nincs bennünk bűn, megcsaljuk önmagunkat, és az igazság nincsen bennünk;" 
1John1:9 ha megvalljuk bűneinket, hű és igaz, hogy a bűnöket megbocsássa nekünk, és megtisztítson minket minden jogtalanságtól." 
1John1:9 ha megvalljuk bűneinket, hű és igaz, hogy a bűnöket megbocsássa nekünk, és megtisztítson minket minden jogtalanságtól." 
1John1:10 Ha azt mondjuk, hogy nem vétkeztünk, hazuggá tesszük őt, és az ő igéje nincsen mibennünk." 
1John1:10 Ha azt mondjuk, hogy nem vétkeztünk, hazuggá tesszük őt, és az ő igéje nincsen mibennünk." 
1John2:1 Gyermekeim, ezeket írom nektek, hogy ne vétkezzetek; és ha valaki vétkezik, van szószólónk az Atyánál, az igaz Jézus Krisztus;" 
1John2:1 Gyermekeim, ezeket írom nektek, hogy ne vétkezzetek; és ha valaki vétkezik, van szószólónk az Atyánál, az igaz Jézus Krisztus;" 
1John2:2 és ő engesztelő áldozat a mi bűneinkért; de nemcsak a mieinkért, hanem az egész világéiért is." 
1John2:2 és ő engesztelő áldozat a mi bűneinkért; de nemcsak a mieinkért, hanem az egész világéiért is." 
1John2:3 És arról tudjuk, hogy megismertük őt, ha az ő parancsolatait megtartjuk." 
1John2:3 És arról tudjuk, hogy megismertük őt, ha az ő parancsolatait megtartjuk." 
1John2:4 Aki azt mondja: Ismerem őt, és amellett parancsolatait nem tartja meg, az hazug, és abban nincs meg az igazság;" 
1John2:4 Aki azt mondja: Ismerem őt, és amellett parancsolatait nem tartja meg, az hazug, és abban nincs meg az igazság;" 
1John2:5 aki pedig megtartja az ő beszédét, abban valósággal teljessé lett az Isten szeretete. Erről tudjuk, hogy őbenne vagyunk." 
1John2:5 aki pedig megtartja az ő beszédét, abban valósággal teljessé lett az Isten szeretete. Erről tudjuk, hogy őbenne vagyunk." 
1John2:6 Aki azt mondja, hogy őbenne marad, köteles is úgy járni, mint ő járt." 
1John2:6 Aki azt mondja, hogy őbenne marad, köteles is úgy járni, mint ő járt." 
1John2:7 Atyámfiai, nem új parancsolatot írok nektek, hanem régi parancsolatot, melyet kezdettől fogva megkaptatok; e régi parancsolat az az ige, melyet kezdettől fogva hallottatok." 
1John2:7 Atyámfiai, nem új parancsolatot írok nektek, hanem régi parancsolatot, melyet kezdettől fogva megkaptatok; e régi parancsolat az az ige, melyet kezdettől fogva hallottatok." 
1John2:8 Viszont új parancsolatot írok nektek, ami igaz őbenne és tibennetek; mert a sötétség múlik, és az igazi világosság már fénylik." 
1John2:8 Viszont új parancsolatot írok nektek, ami igaz őbenne és tibennetek; mert a sötétség múlik, és az igazi világosság már fénylik." 
1John2:9 Aki azt mondja, hogy ő a világosságban van, és amellett gyűlöli az ő atyjafiát, az még mindig a sötétségben van." 
1John2:9 Aki azt mondja, hogy ő a világosságban van, és amellett gyűlöli az ő atyjafiát, az még mindig a sötétségben van." 
1John2:10 Aki szereti az ő atyjafiát, az a világosságban marad, és nincs benne semmi, ami botlásba visz." 
1John2:10 Aki szereti az ő atyjafiát, az a világosságban marad, és nincs benne semmi, ami botlásba visz." 
1John2:11 Aki pedig gyűlöli az ő atyjafiát, az a sötétségben van, és a sötétségben jár, és nem tudja, hova megy, mert a sötétség megvakította az ő szemeit." 
1John2:11 Aki pedig gyűlöli az ő atyjafiát, az a sötétségben van, és a sötétségben jár, és nem tudja, hova megy, mert a sötétség megvakította az ő szemeit." 
1John2:12 Írok nektek, gyermekek, mert megbocsáttattak nektek a ti bűneitek az ő nevéért!" 
1John2:12 Írok nektek, gyermekek, mert megbocsáttattak nektek a ti bűneitek az ő nevéért!" 
1John2:13 Írok nektek, atyák, mert megismertétek azt, aki kezdettől fogva van. írok nektek, ifjak, mert legyőztétek a gonoszt. Írok nektek, gyermekek, mert megismertétek az Atyát." 
1John2:13 Írok nektek, atyák, mert megismertétek azt, aki kezdettől fogva van. írok nektek, ifjak, mert legyőztétek a gonoszt. Írok nektek, gyermekek, mert megismertétek az Atyát." 
1John2:14 Írtam nektek, atyák, mert megismertétek azt, aki kezdettől fogva van. Írtam nektek, ifjak, mert erősek vagytok, és az Isten igéje bennetek marad, és legyőztétek a gonoszt." 
1John2:14 Írtam nektek, atyák, mert megismertétek azt, aki kezdettől fogva van. Írtam nektek, ifjak, mert erősek vagytok, és az Isten igéje bennetek marad, és legyőztétek a gonoszt." 
1John2:15 Ne szeressétek a világot, se azokat, melyek a világban vannak. Ha valaki szereti a világot, nincsen abban az Atyának szeretete;" 
1John2:15 Ne szeressétek a világot, se azokat, melyek a világban vannak. Ha valaki szereti a világot, nincsen abban az Atyának szeretete;" 
1John2:16 mert minden, ami a világban van, a test kívánsága és a szemek kívánsága, és a vagyon kérkedése, nem az Atyától való, hanem a világból van." 
1John2:16 mert minden, ami a világban van, a test kívánsága és a szemek kívánsága, és a vagyon kérkedése, nem az Atyától való, hanem a világból van." 
1John2:17 És a világ elmúlik, az ő kívánsága is; de aki az Isten akaratát cselekszi, megmarad örökre." 
1John2:17 És a világ elmúlik, az ő kívánsága is; de aki az Isten akaratát cselekszi, megmarad örökre." 
1John2:18 Gyermekeim, az utolsó óra itt van; és miképpen hallottátok, hogy az antikrisztus eljön, úgy most lettek is sokan antikrisztusok; ahonnét tudjuk, hogy az utolsó óra itt van." 
1John2:18 Gyermekeim, az utolsó óra itt van; és miképpen hallottátok, hogy az antikrisztus eljön, úgy most lettek is sokan antikrisztusok; ahonnét tudjuk, hogy az utolsó óra itt van." 
1John2:19 Miközülünk mentek ki, de nem voltak közénk valók; mert ha közénk valók lettek volna, megmaradtak volna velünk; de hogy világossá legyen rajtuk, hogy nem mindenki közénk való." 
1John2:19 Miközülünk mentek ki, de nem voltak közénk valók; mert ha közénk valók lettek volna, megmaradtak volna velünk; de hogy világossá legyen rajtuk, hogy nem mindenki közénk való." 
1John2:20 És ti kenetet vettetek a Szenttől, és tudtok mindent." 
1John2:20 És ti kenetet vettetek a Szenttől, és tudtok mindent." 
1John2:21 Nem azért írtam nektek, hogy az igazságot nem tudnátok, hanem azért, hogy tudjátok azt, és azt is, hogy egy hazugság sincs az igazságtól." 
1John2:21 Nem azért írtam nektek, hogy az igazságot nem tudnátok, hanem azért, hogy tudjátok azt, és azt is, hogy egy hazugság sincs az igazságtól." 
1John2:22 Ki a hazug, ha nem az, aki tagadja, hogy Jézus a Krisztus? Ez az antikrisztus, aki tagadja az Atyát és a Fiút." 
1John2:22 Ki a hazug, ha nem az, aki tagadja, hogy Jézus a Krisztus? Ez az antikrisztus, aki tagadja az Atyát és a Fiút." 
1John2:23 Senki, aki tagadja a Fiút, nem bírja az Atyát sem; aki vallja a Fiút, az Atyát is bírja." 
1John2:23 Senki, aki tagadja a Fiút, nem bírja az Atyát sem; aki vallja a Fiút, az Atyát is bírja." 
1John2:24 Ti tehát amit hallottatok kezdettől fogva, bennetek maradjon. Ha bennetek marad, amit kezdettől fogva hallottatok, ti is a Fiúban és az Atyában maradtok." 
1John2:24 Ti tehát amit hallottatok kezdettől fogva, bennetek maradjon. Ha bennetek marad, amit kezdettől fogva hallottatok, ti is a Fiúban és az Atyában maradtok." 
1John2:25 És ez az az ígéret, melyet ő ígért nekünk, az örök élet." 
1John2:25 És ez az az ígéret, melyet ő ígért nekünk, az örök élet." 
1John2:26 Ezeket írtam nektek azokról, akik titeket ámítanak." 
1John2:26 Ezeket írtam nektek azokról, akik titeket ámítanak." 
1John2:27 És ami titeket illet, az a kenet, melyet őtőle vettetek, bennetek marad, és nincs rá szükségetek, hogy valaki tanítson benneteket; hanem amint ugyanaz a kenet tanít titeket mindenre, az igaz is és nem hazugság; és mint tanított titeket, maradjatok őbenne." 
1John2:27 És ami titeket illet, az a kenet, melyet őtőle vettetek, bennetek marad, és nincs rá szükségetek, hogy valaki tanítson benneteket; hanem amint ugyanaz a kenet tanít titeket mindenre, az igaz is és nem hazugság; és mint tanított titeket, maradjatok őbenne." 
1John2:28 És most, gyermekeim, maradjatok őbenne, hogy mikor megjelenik, bizodalmunk legyen, és meg ne szégyenüljünk előtte visszajövetelekor." 
1John2:28 És most, gyermekeim, maradjatok őbenne, hogy mikor megjelenik, bizodalmunk legyen, és meg ne szégyenüljünk előtte visszajövetelekor." 
1John2:29 Ha tudjátok, hogy igazságos, megértitek, hogy mindenki, aki cselekszi az igazságot, őtőle született." 
1John2:29 Ha tudjátok, hogy igazságos, megértitek, hogy mindenki, aki cselekszi az igazságot, őtőle született." 
1John3:1 Lássátok, mekkora szeretetet adott nekünk az Atya, hogy Isten gyermekeinek hívassunk! Azért nem ismer minket a világ, mert nem ismerte meg őt." 
1John3:1 Lássátok, mekkora szeretetet adott nekünk az Atya, hogy Isten gyermekeinek hívassunk! Azért nem ismer minket a világ, mert nem ismerte meg őt." 
1John3:2 Szeretteim, most Isten gyermekei vagyunk, és még nem lett nyilvánvalóvá, mik leszünk; de tudjuk, hogy mikor nyilvánvalóvá lesz, hasonlók leszünk őhozzá, mert meglátjuk őt úgy, amint van." 
1John3:2 Szeretteim, most Isten gyermekei vagyunk, és még nem lett nyilvánvalóvá, mik leszünk; de tudjuk, hogy mikor nyilvánvalóvá lesz, hasonlók leszünk őhozzá, mert meglátjuk őt úgy, amint van." 
1John3:3 És mindenki, aki ezzel a reménységgel van őhozzá, megtisztítja magát, miképpen ő is tiszta." 
1John3:3 És mindenki, aki ezzel a reménységgel van őhozzá, megtisztítja magát, miképpen ő is tiszta." 
1John3:4 Mindenki, aki a bűnt cselekszi, a törvénytelenséget is cselekszi; és a bűn a törvénytelenség." 
1John3:4 Mindenki, aki a bűnt cselekszi, a törvénytelenséget is cselekszi; és a bűn a törvénytelenség." 
1John3:5 És tudjátok, hogy ő azért jelent meg, hogy a mi bűneinket elvegye; és őbenne bűn nincsen." 
1John3:5 És tudjátok, hogy ő azért jelent meg, hogy a mi bűneinket elvegye; és őbenne bűn nincsen." 
1John3:6 Senki, aki őbenne marad, nem vétkezik; senki, aki vétkezik, nem látta őt és nem ismerte őt." 
1John3:6 Senki, aki őbenne marad, nem vétkezik; senki, aki vétkezik, nem látta őt és nem ismerte őt." 
1John3:7 Gyermekeim, senki el ne tévelyítsen titeket; aki cselekszi az igazságot, az igaz, miképpen ő igaz." 
1John3:7 Gyermekeim, senki el ne tévelyítsen titeket; aki cselekszi az igazságot, az igaz, miképpen ő igaz." 
1John3:8 Aki cselekszi a bűnt, az az ördögtől van; mert kezdettől fogva az ördög vétkezik. Azért jelent meg az Isten Fia, hogy az ördög munkáit lerontsa." 
1John3:8 Aki cselekszi a bűnt, az az ördögtől van; mert kezdettől fogva az ördög vétkezik. Azért jelent meg az Isten Fia, hogy az ördög munkáit lerontsa." 
1John3:9 Senki, aki Istentől született, bűnt nem cselekszik, mert az ő magva benne marad; és nem vétkezhetik, mert Istenből született." 
1John3:9 Senki, aki Istentől született, bűnt nem cselekszik, mert az ő magva benne marad; és nem vétkezhetik, mert Istenből született." 
1John3:10 Erről ismertetnek meg az Isten gyermekei és az ördög gyermekei: senki, aki nem cselekszik igazságot, nincs az Istentől, sem aki nem szereti az ő atyjafiát." 
1John3:10 Erről ismertetnek meg az Isten gyermekei és az ördög gyermekei: senki, aki nem cselekszik igazságot, nincs az Istentől, sem aki nem szereti az ő atyjafiát." 
1John3:11 Mert ez az üzenet, melyet hallottatok kezdettől fogva, hogy szeressük egymást." 
1John3:11 Mert ez az üzenet, melyet hallottatok kezdettől fogva, hogy szeressük egymást." 
1John3:12 Nem úgy, mint Kain, ki a gonosztól volt, és megölte testvérét: és miért ölte meg azt? Mert az ő cselekedetei gonoszok voltak, az atyjafiáéi pedig igazak." 
1John3:12 Nem úgy, mint Kain, ki a gonosztól volt, és megölte testvérét: és miért ölte meg azt? Mert az ő cselekedetei gonoszok voltak, az atyjafiáéi pedig igazak." 
1John3:13 Ne csodáljátok, atyámfiai, ha gyűlöl titeket a világ." 
1John3:13 Ne csodáljátok, atyámfiai, ha gyűlöl titeket a világ." 
1John3:14 Mi tudjuk, hogy átvitettünk a halálból az életre, mert szeretjük atyánkfiait; aki nem szereti atyjafiát, a halálban marad." 
1John3:14 Mi tudjuk, hogy átvitettünk a halálból az életre, mert szeretjük atyánkfiait; aki nem szereti atyjafiát, a halálban marad." 
1John3:15 Mindenki, aki gyűlöli az ő atyjafiát, gyilkos; és tudjátok, hogy egy gyilkosnak sincs önmagában maradandó örök élete." 
1John3:15 Mindenki, aki gyűlöli az ő atyjafiát, gyilkos; és tudjátok, hogy egy gyilkosnak sincs önmagában maradandó örök élete." 
1John3:16 Ebben ismertük meg a szeretetet, hogy ő miérettünk az ő életét adta; mi is tartozunk atyánkfiaiért a mi életünket adni." 
1John3:16 Ebben ismertük meg a szeretetet, hogy ő miérettünk az ő életét adta; mi is tartozunk atyánkfiaiért a mi életünket adni." 
1John3:17 Akinek pedig van vagyona e világban, és látja az ő atyjafiát szűkölködni, és bezárja előtte a szívét, hogyan marad meg abban az Isten szeretete?" 
1John3:17 Akinek pedig van vagyona e világban, és látja az ő atyjafiát szűkölködni, és bezárja előtte a szívét, hogyan marad meg abban az Isten szeretete?" 
1John3:18 Gyermekeim, ne szóval szeressünk, se nyelvvel, hanem cselekedettel és valósággal." 
1John3:18 Gyermekeim, ne szóval szeressünk, se nyelvvel, hanem cselekedettel és valósággal." 
1John3:19 És ezáltal ismerjük meg, hogy az igazságból valók vagyunk, és nyugtatjuk meg őelőtte a mi szíveinket;" 
1John3:19 És ezáltal ismerjük meg, hogy az igazságból valók vagyunk, és nyugtatjuk meg őelőtte a mi szíveinket;" 
1John3:20 hogy ha elítél minket a szívünk, nagyobb az Isten a mi szívünknél, és ismer mindent." 
1John3:20 hogy ha elítél minket a szívünk, nagyobb az Isten a mi szívünknél, és ismer mindent." 
1John3:21 Szeretteim, ha szívünk nem ítél el minket, bizodalmunk van az Istenhez," 
1John3:21 Szeretteim, ha szívünk nem ítél el minket, bizodalmunk van az Istenhez," 
1John3:22 és amit csak kérünk, megkapjuk tőle, mivelhogy az ő parancsolatait megtartjuk, és amik őelőtte kedvesek, azokat cselekesszük." 
1John3:22 és amit csak kérünk, megkapjuk tőle, mivelhogy az ő parancsolatait megtartjuk, és amik őelőtte kedvesek, azokat cselekesszük." 
1John3:23 És ez az ő parancsolata, hogy higgyünk az ő Fiának a Jézus Krisztusnak nevében, és szeressük egymást, amint megparancsolta nekünk." 
1John3:23 És ez az ő parancsolata, hogy higgyünk az ő Fiának a Jézus Krisztusnak nevében, és szeressük egymást, amint megparancsolta nekünk." 
1John3:24 És aki megtartja az ő parancsolatait, az őbenne marad, és ő is abban. És erről ismerjük meg, hogy bennünk marad, a Lélekről, melyet nekünk adott." 
1John3:24 És aki megtartja az ő parancsolatait, az őbenne marad, és ő is abban. És erről ismerjük meg, hogy bennünk marad, a Lélekről, melyet nekünk adott." 
1John4:1 Szeretteim, ne higgyetek minden léleknek, hanem vizsgáljátok meg a lelkeket, ha Istentől vannak-e; mert sok hamis próféta jött ki a világba." 
1John4:1 Szeretteim, ne higgyetek minden léleknek, hanem vizsgáljátok meg a lelkeket, ha Istentől vannak-e; mert sok hamis próféta jött ki a világba." 
1John4:2 Erről ismerjétek meg az Isten Lelkét: minden lélek, mely vallja, hogy Jézus a testben eljött Krisztus, az Istentől van." 
1John4:2 Erről ismerjétek meg az Isten Lelkét: minden lélek, mely vallja, hogy Jézus a testben eljött Krisztus, az Istentől van." 
1John4:3 És amely lélek nem vallja, hogy Jézus a testben eljött Krisztus, egy sem Istentől van; és ez az antikrisztus lelke, melyről hallottátok, hogy eljön, és most a világon van már." 
1John4:3 És amely lélek nem vallja, hogy Jézus a testben eljött Krisztus, egy sem Istentől van; és ez az antikrisztus lelke, melyről hallottátok, hogy eljön, és most a világon van már." 
1John4:4 Ti az Istentől valók vagytok, gyermekeim, és legyőztétek azokat; mert nagyobb az, aki tibennetek van, mint az, aki a világban van." 
1John4:4 Ti az Istentől valók vagytok, gyermekeim, és legyőztétek azokat; mert nagyobb az, aki tibennetek van, mint az, aki a világban van." 
1John4:5 Azok a világból valók; azért a világból beszélnek, és a világ őket hallgatja." 
1John4:5 Azok a világból valók; azért a világból beszélnek, és a világ őket hallgatja." 
1John4:6 Mi az Istentől valók vagyunk; aki ismeri az Istent, hallgat minket; aki nem az Istentől való, nem hallgat minket: erről ismerjük meg az igazság lelkét és a tévelygés lelkét." 
1John4:6 Mi az Istentől valók vagyunk; aki ismeri az Istent, hallgat minket; aki nem az Istentől való, nem hallgat minket: erről ismerjük meg az igazság lelkét és a tévelygés lelkét." 
1John4:7 Szeretteim, szeressük egymást; mert a szeretet az Istentől van, és mindenki, aki szeret, Istentől született, és ismeri az Istent:" 
1John4:7 Szeretteim, szeressük egymást; mert a szeretet az Istentől van, és mindenki, aki szeret, Istentől született, és ismeri az Istent:" 
1John4:8 aki nem szeret, nem ismeri az Istent, mert az Isten szeretet." 
1John4:8 aki nem szeret, nem ismeri az Istent, mert az Isten szeretet." 
1John4:9 Ebben lett nyilvánvalóvá az Istennek hozzánk való szeretete, hogy az ő egyszülött Fiát elküldötte az Isten a világra, hogy éljünk őáltala." 
1John4:9 Ebben lett nyilvánvalóvá az Istennek hozzánk való szeretete, hogy az ő egyszülött Fiát elküldötte az Isten a világra, hogy éljünk őáltala." 
1John4:10 Ebben van a szeretet, nem hogy mi szerettük az Istent, hanem hogy ő szeretett minket, és elküldötte az ő Fiát engesztelésül a mi bűneinkért." 
1John4:10 Ebben van a szeretet, nem hogy mi szerettük az Istent, hanem hogy ő szeretett minket, és elküldötte az ő Fiát engesztelésül a mi bűneinkért." 
1John4:11 Szeretteim, ha az Isten minket így szeretett, nekünk is szeretnünk kell egymást." 
1John4:11 Szeretteim, ha az Isten minket így szeretett, nekünk is szeretnünk kell egymást." 
1John4:12 Istent soha senki nem látta; ha szeretjük egymást, az Isten bennünk marad, és az ő szeretete mibennünk beteljesedett." 
1John4:12 Istent soha senki nem látta; ha szeretjük egymást, az Isten bennünk marad, és az ő szeretete mibennünk beteljesedett." 
1John4:13 Arról ismerjük meg, hogy őbenne maradunk, és ő mibennünk, hogy az ő Lelkéből adott nekünk." 
1John4:13 Arról ismerjük meg, hogy őbenne maradunk, és ő mibennünk, hogy az ő Lelkéből adott nekünk." 
1John4:14 És mi láttuk, és bizonyságot teszünk, hogy az Atya elküldte a Fiút a világ üdvözítőjéül." 
1John4:14 És mi láttuk, és bizonyságot teszünk, hogy az Atya elküldte a Fiút a világ üdvözítőjéül." 
1John4:15 Aki vallja, hogy Jézus az Isten Fia, az Isten abban marad, és az az Istenben." 
1John4:15 Aki vallja, hogy Jézus az Isten Fia, az Isten abban marad, és az az Istenben." 
1John4:16 És mi megismertük és elhittük az Istennek hozzánk való szerelmét. Az Isten szeretet, és aki a szeretetben marad, az az Istenben marad, és az Isten abban." 
1John4:16 És mi megismertük és elhittük az Istennek hozzánk való szerelmét. Az Isten szeretet, és aki a szeretetben marad, az az Istenben marad, és az Isten abban." 
1John4:17 Abban lett a szeretet nálunk teljessé, hogy bizodalmunk van az ítélet napjához, mert amiképpen ő van, mi is úgy vagyunk ezen a világon." 
1John4:17 Abban lett a szeretet nálunk teljessé, hogy bizodalmunk van az ítélet napjához, mert amiképpen ő van, mi is úgy vagyunk ezen a világon." 
1John4:18 Félelem nincs a szeretetben, hanem a tökéletes szeretet kiűzi a félelmet, mert a félelem büntetéstől tart; aki tehát fél, nem tökéletes a szeretetben." 
1John4:18 Félelem nincs a szeretetben, hanem a tökéletes szeretet kiűzi a félelmet, mert a félelem büntetéstől tart; aki tehát fél, nem tökéletes a szeretetben." 
1John4:19 Mi szeretjük őt, mert ő szeretett minket először." 
1John4:19 Mi szeretjük őt, mert ő szeretett minket először." 
1John4:20 Ha valaki azt mondja: Én szeretem az Istent; és az ő atyjafiát gyűlöli, az hazug; mert aki nem szereti az ő atyjafiát, akit látott, mimódon szeretheti az Istent, akit nem látott?" 
1John4:20 Ha valaki azt mondja: Én szeretem az Istent; és az ő atyjafiát gyűlöli, az hazug; mert aki nem szereti az ő atyjafiát, akit látott, mimódon szeretheti az Istent, akit nem látott?" 
1John4:21 És ezt a parancsolatot vettük tőle, hogy aki szereti az Istent, szeresse az ő atyjafiát is." 
1John4:21 És ezt a parancsolatot vettük tőle, hogy aki szereti az Istent, szeresse az ő atyjafiát is." 
1John5:1 Mindenki, aki hiszi, hogy Jézus a Krisztus, az Istentől született; és mindenki, aki a szülőt szereti, szereti azt is, aki tőle született." 
1John5:1 Mindenki, aki hiszi, hogy Jézus a Krisztus, az Istentől született; és mindenki, aki a szülőt szereti, szereti azt is, aki tőle született." 
1John5:2 Erről ismerjük meg, hogy az Isten gyermekeit szeretjük, ha az Istent szeretjük, és az ő parancsolatait megtartjuk." 
1John5:2 Erről ismerjük meg, hogy az Isten gyermekeit szeretjük, ha az Istent szeretjük, és az ő parancsolatait megtartjuk." 
1John5:3 Mert az az Isten szeretete, hogy az ő parancsolatait megtartsuk; és az ő parancsolatai nem nehezek." 
1John5:3 Mert az az Isten szeretete, hogy az ő parancsolatait megtartsuk; és az ő parancsolatai nem nehezek." 
1John5:4 Mert minden, ami Istentől született, legyőzi a világot; és az a diadalerő, mely legyőzte a világot, a mi hitünk." 
1John5:4 Mert minden, ami Istentől született, legyőzi a világot; és az a diadalerő, mely legyőzte a világot, a mi hitünk." 
1John5:5 Ki az, aki legyőzi a világot, ha nem az, aki hiszi, hogy Jézus az Isten Fia?" 
1John5:5 Ki az, aki legyőzi a világot, ha nem az, aki hiszi, hogy Jézus az Isten Fia?" 
1John5:6 Ez az, aki eljött víz és vér által, Jézus Krisztus; nem csak a víz által, hanem a víz által és a vér által; és a Lélek az, aki bizonyságot tesz, mert a Lélek az igazság." 
1John5:6 Ez az, aki eljött víz és vér által, Jézus Krisztus; nem csak a víz által, hanem a víz által és a vér által; és a Lélek az, aki bizonyságot tesz, mert a Lélek az igazság." 
1John5:7 Mert hárman vannak, akik bizonyságot tesznek a mennyben, az Atya, az Ige és a Szentlélek; és ez a három egy." 
1John5:7 Mert hárman vannak, akik bizonyságot tesznek a mennyben, az Atya, az Ige és a Szentlélek; és ez a három egy." 
1John5:8 És hárman vannak, akik bizonyságot tesznek a földön, a Lélek, a víz és a vér; és ez a három egyezik." 
1John5:8 És hárman vannak, akik bizonyságot tesznek a földön, a Lélek, a víz és a vér; és ez a három egyezik." 
1John5:9 Ha az emberek bizonyságtételét elfogadjuk, az Isten bizonyságtétele nagyobb; mert az az Isten bizonyságtétele, hogy bizonyságot tett az ő Fia mellett." 
1John5:9 Ha az emberek bizonyságtételét elfogadjuk, az Isten bizonyságtétele nagyobb; mert az az Isten bizonyságtétele, hogy bizonyságot tett az ő Fia mellett." 
1John5:10 Aki hisz az Isten Fiában, önmagában bírja a bizonyságtételt; aki nem hisz az Istennek, hazuggá tette őt, mert nem hitt abban a bizonyságtételben, mellyel Isten bizonyságot tett az ő Fia mellett." 
1John5:10 Aki hisz az Isten Fiában, önmagában bírja a bizonyságtételt; aki nem hisz az Istennek, hazuggá tette őt, mert nem hitt abban a bizonyságtételben, mellyel Isten bizonyságot tett az ő Fia mellett." 
1John5:11 És a bizonyságtétel az, hogy örök életet adott nekünk az Isten, és ez az élet az ő Fiában van." 
1John5:11 És a bizonyságtétel az, hogy örök életet adott nekünk az Isten, és ez az élet az ő Fiában van." 
1John5:12 Aki bírja a Fiút, bírja az életet; aki nem bírja az Isten Fiát, az életet nem bírja." 
1John5:12 Aki bírja a Fiút, bírja az életet; aki nem bírja az Isten Fiát, az életet nem bírja." 
1John5:13 Ezeket írtam nektek, kik hisztek az Isten Fiának nevében, hogy tudjátok, hogy örök életetek van, és hogy higgyetek az Isten Fiának nevében." 
1John5:13 Ezeket írtam nektek, kik hisztek az Isten Fiának nevében, hogy tudjátok, hogy örök életetek van, és hogy higgyetek az Isten Fiának nevében." 
1John5:14 És ez a bizodalom, mellyel őiránta vagyunk, hogy ha valamit kérünk az ő akarata szerint, meghallgat minket." 
1John5:14 És ez a bizodalom, mellyel őiránta vagyunk, hogy ha valamit kérünk az ő akarata szerint, meghallgat minket." 
1John5:15 És ha tudjuk, hogy meghallgat minket, bármit kérünk, akkor tudjuk, hogy megnyertük kéréseinket, amelyeket kértünk tőle." 
1John5:15 És ha tudjuk, hogy meghallgat minket, bármit kérünk, akkor tudjuk, hogy megnyertük kéréseinket, amelyeket kértünk tőle." 
1John5:16 Ha valaki látja, hogy az ő atyjafia vétkezik nem halálra való bűnnel, könyörögjön, és ad annak életet, azoknak, akik nem halálra vétkeznek. Van halálra való bűn; nem azért mondom, hogy könyörögjön." 
1John5:16 Ha valaki látja, hogy az ő atyjafia vétkezik nem halálra való bűnnel, könyörögjön, és ad annak életet, azoknak, akik nem halálra vétkeznek. Van halálra való bűn; nem azért mondom, hogy könyörögjön." 
1John5:17 Minden jogtalanság bűn; és van olyan bűn, mely nem halálra való." 
1John5:17 Minden jogtalanság bűn; és van olyan bűn, mely nem halálra való." 
1John5:18 Tudjuk, hogy senki, aki az Istentől született, nem vétkezik; hanem aki az Istentől született, megőrzi magát, és a gonosz őhozzá nem ér." 
1John5:18 Tudjuk, hogy senki, aki az Istentől született, nem vétkezik; hanem aki az Istentől született, megőrzi magát, és a gonosz őhozzá nem ér." 
1John5:19 Tudjuk, hogy mi az Istentől valók vagyunk, és az egész világ a gonosz hatalmában van." 
1John5:19 Tudjuk, hogy mi az Istentől valók vagyunk, és az egész világ a gonosz hatalmában van." 
1John5:20 De tudjuk, hogy az Isten Fia eljött, és adott nekünk értelmet, hogy megismerjük az igazat; és az igazban vagyunk, az ő Fiában, Jézus Krisztusban. Ez az igaz Isten, és az örök élet." 
1John5:20 De tudjuk, hogy az Isten Fia eljött, és adott nekünk értelmet, hogy megismerjük az igazat; és az igazban vagyunk, az ő Fiában, Jézus Krisztusban. Ez az igaz Isten, és az örök élet." 
1John5:21 Gyermekeim, oltalmazzátok meg magatokat a bálványoktól! Ámen." 
1John5:21 Gyermekeim, oltalmazzátok meg magatokat a bálványoktól! Ámen." 
2John1:1 A presbiter a kiválasztott Úrnőnek és az ő gyermekeinek, akiket én igazán szeretek, és nemcsak én, hanem mindazok is, akik megismerték az igazságot," 
2John1:1 A presbiter a kiválasztott Úrnőnek és az ő gyermekeinek, akiket én igazán szeretek, és nemcsak én, hanem mindazok is, akik megismerték az igazságot," 
2John1:2 az igazságért, mely megmarad bennünk, és velünk lesz mindörökké:" 
2John1:2 az igazságért, mely megmarad bennünk, és velünk lesz mindörökké:" 
2John1:3 legyen veletek kegyelem, irgalmasság, békesség az Atya Istentől, és az Úr Jézus Krisztustól, az Atyának Fiától, valóságban és szeretetben." 
2John1:3 legyen veletek kegyelem, irgalmasság, békesség az Atya Istentől, és az Úr Jézus Krisztustól, az Atyának Fiától, valóságban és szeretetben." 
2John1:4 Igen örvendtem, hogy találtam gyermekeid közül olyanokat, akik igazságban járnak, mint ahogy parancsolatot vettünk az Atyától." 
2John1:4 Igen örvendtem, hogy találtam gyermekeid közül olyanokat, akik igazságban járnak, mint ahogy parancsolatot vettünk az Atyától." 
2John1:5 És most kérlek téged, Úrnőm, nem mintha új parancsolatot írnék neked, hanem amelyet kezdettől fogva vettünk, hogy szeressük egymást." 
2John1:5 És most kérlek téged, Úrnőm, nem mintha új parancsolatot írnék neked, hanem amelyet kezdettől fogva vettünk, hogy szeressük egymást." 
2John1:6 És ez a szeretet, hogy járjunk az ő parancsolatai szerint. Ez a parancsolat, hogy amint kezdettől fogva hallottátok, úgy járjatok abban." 
2John1:6 És ez a szeretet, hogy járjunk az ő parancsolatai szerint. Ez a parancsolat, hogy amint kezdettől fogva hallottátok, úgy járjatok abban." 
2John1:7 Mert sok ámító jött a világra, akik nem vallják Jézust testben eljött Krisztusnak; ez az ámító és az antikrisztus." 
2John1:7 Mert sok ámító jött a világra, akik nem vallják Jézust testben eljött Krisztusnak; ez az ámító és az antikrisztus." 
2John1:8 Vigyázzatok magatokra, hogy ne veszítsük el, amit munkálkodtunk, hanem teljes jutalmat vegyünk." 
2John1:8 Vigyázzatok magatokra, hogy ne veszítsük el, amit munkálkodtunk, hanem teljes jutalmat vegyünk." 
2John1:9 Senkinek, aki áthágja a Krisztus tanítását és nem marad meg benne, nincs Istene; aki megmarad a Krisztus tanításában, az bírja mind az Atyát, mind a Fiút." 
2John1:9 Senkinek, aki áthágja a Krisztus tanítását és nem marad meg benne, nincs Istene; aki megmarad a Krisztus tanításában, az bírja mind az Atyát, mind a Fiút." 
2John1:10 Ha valaki hozzátok megy, és ezt a tanítást nem viszi, azt ne fogadjátok házatokba, és ne köszönjetek neki;" 
2John1:10 Ha valaki hozzátok megy, és ezt a tanítást nem viszi, azt ne fogadjátok házatokba, és ne köszönjetek neki;" 
2John1:11 mert aki köszön neki, részessé lesz annak gonosz cselekedeteiben." 
2John1:11 mert aki köszön neki, részessé lesz annak gonosz cselekedeteiben." 
2John1:12 Sok írnivalóm volna nektek, de nem akartam papirosra és tintával; hanem remélem, hogy elmegyek hozzátok, és szemtől szembe beszélek, hogy a mi örömünk teljes legyen." 
2John1:12 Sok írnivalóm volna nektek, de nem akartam papirosra és tintával; hanem remélem, hogy elmegyek hozzátok, és szemtől szembe beszélek, hogy a mi örömünk teljes legyen." 
2John1:13 Üdvözölnek téged a te kiválasztott nőtestvérednek gyermekei. Ámen. 
2John1:13 Üdvözölnek téged a te kiválasztott nőtestvérednek gyermekei. Ámen. 
3John1:1 A presbiter a szeretett Gájusznak, akit én valóban szeretek." 
3John1:1 A presbiter a szeretett Gájusznak, akit én valóban szeretek." 
3John1:2 Kedvesem, minden tekintetben azt kívánom, hogy jól legyen dolgod és jó egészségben légy, amiképpen a te lelkednek jól van dolga." 
3John1:2 Kedvesem, minden tekintetben azt kívánom, hogy jól legyen dolgod és jó egészségben légy, amiképpen a te lelkednek jól van dolga." 
3John1:3 Mert igen örültem, mikor atyafiak jöttek és bizonyságot tettek a te igazságodról, mint ahogy te igazságban jársz." 
3John1:3 Mert igen örültem, mikor atyafiak jöttek és bizonyságot tettek a te igazságodról, mint ahogy te igazságban jársz." 
3John1:4 Ennél nagyobb örömem nincs, mint mikor hallom, hogy az én gyermekeim igazságban járnak." 
3John1:4 Ennél nagyobb örömem nincs, mint mikor hallom, hogy az én gyermekeim igazságban járnak." 
3John1:5 Kedvesem, híven cselekszel mindent, amit az atyafiakkal teszel, kivált az idegenekkel," 
3John1:5 Kedvesem, híven cselekszel mindent, amit az atyafiakkal teszel, kivált az idegenekkel," 
3John1:6 akik bizonyságot tettek a gyülekezet előtt a te szeretetedről; akiket jól teszed, ha Istenhez méltóan bocsátasz útjukra." 
3John1:6 akik bizonyságot tettek a gyülekezet előtt a te szeretetedről; akiket jól teszed, ha Istenhez méltóan bocsátasz útjukra." 
3John1:7 Mert az ő nevéért mentek ki, és semmit sem fogadnak el a pogányoktól:" 
3John1:7 Mert az ő nevéért mentek ki, és semmit sem fogadnak el a pogányoktól:" 
3John1:8 mi tehát tartozunk befogadni az ilyeneket, hogy munkatársaik legyünk az igazságban." 
3John1:8 mi tehát tartozunk befogadni az ilyeneket, hogy munkatársaik legyünk az igazságban." 
3John1:9 Írtam a gyülekezetnek; de Diotrefész, aki őközöttük elsőséget kíván, nem fogad el minket." 
3John1:9 Írtam a gyülekezetnek; de Diotrefész, aki őközöttük elsőséget kíván, nem fogad el minket." 
3John1:10 Ezért, ha odamegyek, majd felemlítem az ő dolgait, melyeket cselekszik, gonosz beszédekkel csacsogván ellenünk; és ezzel sem érve be, sem maga nem fogadja be az atyafiakat, sem azokat nem engedi, akik be akarnák fogadni, és a gyülekezetből kiveti őket:" 
3John1:10 Ezért, ha odamegyek, majd felemlítem az ő dolgait, melyeket cselekszik, gonosz beszédekkel csacsogván ellenünk; és ezzel sem érve be, sem maga nem fogadja be az atyafiakat, sem azokat nem engedi, akik be akarnák fogadni, és a gyülekezetből kiveti őket:" 
3John1:11 kedvesem, ne utánozd a rosszat, hanem a jót. Aki jót cselekszik, az az Istentől van; aki pedig rosszat cselekszik, az nem látta az Istent." 
3John1:11 kedvesem, ne utánozd a rosszat, hanem a jót. Aki jót cselekszik, az az Istentől van; aki pedig rosszat cselekszik, az nem látta az Istent." 
3John1:12 Demeter mellett mindenki bizonyságot tett, maga az igazság is; de mi is bizonyságot teszünk, és tudjátok, hogy a mi bizonyságtételünk igaz." 
3John1:12 Demeter mellett mindenki bizonyságot tett, maga az igazság is; de mi is bizonyságot teszünk, és tudjátok, hogy a mi bizonyságtételünk igaz." 
3John1:13 Sok írnivalóm volna, de nem akarok tintával és tollal írni neked;" 
3John1:13 Sok írnivalóm volna, de nem akarok tintával és tollal írni neked;" 
3John1:14 de remélem, hogy csakhamar meglátlak téged, és szemtől szembe beszélhetünk. (15) Béke veled! Üdvözölnek téged barátaid. Üdvözöld barátainkat név szerint." 
3John1:14 de remélem, hogy csakhamar meglátlak téged, és szemtől szembe beszélhetünk. (15) Béke veled! Üdvözölnek téged barátaid. Üdvözöld barátainkat név szerint." 
Jude1:1 Júdás, Jézus Krisztusnak szolgája, Jakabnak pedig testvére, az Atya Istenben megszentelt és Jézus Krisztusban megőrzött hivatalosoknak:" 
Jude1:2 irgalmasság, békesség és szeretet adassék nektek bőségesen." 
Jude1:3 Kedveseim, mikor teljes igyekezettel a közös üdvösség felől akartam írni, kénytelen lettem ezt az intést írni hozzátok, hogy harcoljatok azért a hitért, mely egyszer s mindenkorra átadatott a szenteknek." 
Jude1:4 Mert belopózkodtak valami emberek, akik régen fel vannak jegyezve erre az ítéletre: istentelenek, kik a mi Istenünk kegyelmét kicsapongásra fordítják, és az egyedüli uralkodót, Istent és a mi Urunk Jézus Krisztust megtagadják." 
Jude1:5 Emlékeztetni akarlak pedig titeket, akik tudjátok egyszer azt, hogy az Úr, mikor népét Egyiptom földéről kiszabadította, másodszor, azokat, akik nem hittek, elvesztette." 
Jude1:6 És az angyalokat, akik nem őrizték meg az ő fejedelemségüket, hanem elhagyták saját lakhelyüket, a nagy nap ítéletére örökkévaló kötelekben sötétség alatt megtartotta." 
Jude1:7 Mert Szodoma és Gomora, és a körülöttük levő városok, melyek azokhoz hasonló módon paráználkodtak, és idegen test után jártak, intő példa gyanánt vannak előttünk, örök tűz büntetését vévén el." 
Jude1:8 Hasonlóképpen ezek az álmodozók is valóban testet fertőztetnek, uraságot semmibe vesznek, méltóságokat pedig káromolnak." 
Jude1:9 Pedig Mihály arkangyal, mikor Mózes teste fölött az ördöggel tusakodva vitatkozott, nem mert káromló ítéletet mondani, hanem azt mondta: Dorgáljon meg téged az Úr!" 
Jude1:10 De ezek mindent káromolnak, amit nem ismernek; amiket pedig természet szerint, mint az oktalan állatok, értenek, azokban rothadnak meg." 
Jude1:11 Jaj nekik; mert Kain útján jártak, bérért Bálám tévelygésébe estek, és Kóré lázadásában vesztek el." 
Jude1:12 Ezek piszkok a ti szeretetvendégségeiteken, amint félelem nélkül veletek vendégeskednek, magukat hizlalván; víztelen fellegek, szelektől hányatva; őszi hervadásban levő, gyümölcstelen, kétszer meghalt, gyökerestől kiszaggatott fák." 
Jude1:13 Vad tengerhullámok, melyek a saját szégyenüket tajtékozták ki; bolygó csillagok, kiknek a sötétség homálya van fönntartva örökre." 
Jude1:14 Prófétált pedig ezekről is Enók, ki Ádámtól fogva hetedik volt, mondván: íme eljön az Úr az ő sok ezer szentjével," 
Jude1:15 hogy ítéletet tartson mindenki felett, és megbüntessen mindenkit, aki közöttük istentelen, minden istentelen cselekedetéért, melyet elkövetett és minden kemény szóért, amit istentelen bűnösök szóltak őellene." 
Jude1:16 Ezek zúgolódók, panaszolkodók, kívánságaik szerint járók; és az ő szájuk nagy szavakat beszél, míg szembebámulnak haszon kedvéért." 
Jude1:17 De ti, szeretteim, emlékezzetek meg azokról a beszédekről, amelyeket a mi Urunk Jézus Krisztus apostolai előre megmondtak;" 
Jude1:18 mert megmondták nektek, hogy az utolsó időben lesznek csúfolódók, akik az ő istentelen kívánságaik szerint járnak." 
Jude1:19 Ezek azok, akik külön szakasztják magukat, érzékiek, akikben nincs Lélek." 
Jude1:20 Ti pedig, szeretteim, a ti szentséges hitetekben építvén magatokat, Szentlélekben imádkozván," 
Jude1:21 tartsátok meg magatokat Isten szeretetében, várván a mi Urunk Jézus Krisztus irgalmasságát az örök életre." 
Jude1:22 És némelyeken könyörüljetek megkülönböztetve; 
Jude1:23 némelyeket pedig rettentéssel mentsetek meg a tűzből ragadva ki, gyűlölve még a testük által beszennyezett ruhát is." 
Jude1:24 Annak pedig, aki titeket botlástól megőrizhet és az ő dicsőségének színe elé állíthat feddhetetlenül, nagy örömmel," 
Jude1:25 az egyedül bölcs Istennek, a mi megtartónknak, dicsőség, nagyság, erő és hatalom most és mindörökké. Ámen." 
Revelation1:1 Jézus Krisztus kijelentése, melyet adott neki az Isten, hogy mutassa meg az ő szolgáinak, amiknek meg kell lenni hamar, és ő az ő angyala által, akit elküldött, megjelentett az ő szolgájának, Jánosnak," 
Revelation1:2 aki bizonyságot tett az Isten beszédéről és a Jézus Krisztus bizonyságtételéről, és mindenről, amit látott." 
Revelation1:3 Boldog, aki felolvassa és akik hallgatják e prófécia beszédeit, és akik megfigyelik azokat, amelyek megírattak abban; mert az idő közel van." 
Revelation1:4 János a hét gyülekezetnek, mely Ázsiában van: kegyelem nektek és békesség attól, aki van, aki volt és aki eljövendő; és a hét lélektől, melyek az ő királyi széke előtt vannak;" 
Revelation1:5 és Jézus Krisztustól, aki hű tanúbizonyság, aki elsőszülött a halottak közül, és aki a föld királyainak fejedelme. Annak, aki minket szeretett és megmosott minket a mi bűneinktől az ő vére által," 
Revelation1:6 és tett minket királyokká és papokká az Istennek és az ő Atyjának, annak adassék a dicsőség és a hatalom mindörökkön örökké. Ámen." 
Revelation1:7 Íme eljön felhőkkel, és meglátja őt minden szem, azok is, akik őt átszegezték, és sír felette a földnek minden nemzetsége. Igen. Ámen!" 
Revelation1:8 Én vagyok az Alfa és az Omega, kezdet és vég, ezt mondja az Úr, aki van, aki volt, és aki eljövendő, a Mindenható." 
Revelation1:9 Én, János, ki nektek atyátokfia is vagyok, és részestársatok a nyomorúságban, az Isten országában és a Jézus Krisztus tűrő várásában, a Patmosz nevezetű szigetre jutottam az Isten igéjéért és a Jézus Krisztus mellett való bizonyságtételért." 
Revelation1:10 Elragadtattam lélekben az Úrnak napján; és hátam mögött nagy hangot hallottam, mint egy kÚrtszót," 
Revelation1:11 mondván: Én vagyok az Alfa és az Omega, az Első és az Utolsó; és: Amit látsz, írd könyvbe, és küldd el az ázsiabeli gyülekezetnek Efézusba, Szmirnába, Pergamonba, Thiatírába, Szárdiszba, Filadelfiába és Laodiceába." 
Revelation1:12 És megfordultam, hogy lássam a hangot, mely velem beszélt; és amint megfordultam, láttam hét arany gyertyatartót," 
Revelation1:13 és a hét gyertyatartó között az embernek Fiához hasonló valakit, aki bokáig érő ruhába volt öltözve, és mellén aranyövvel felövezve;" 
Revelation1:14 a feje pedig és a haja fehér, mint a hó, fehér gyapjú; és a szemei, mint a tűzláng;" 
Revelation1:15 és a lábai hasonlók az aranyérchez, mintha olvasztókemencében égnének; és a hangja, mint sok víznek zúgása." 
Revelation1:16 És az ő jobb kezében hét csillagot tartott; és szájából egy kétélű éles kard jött ki; és az ő orcája, mint a nap fénylik az ő erejében." 
Revelation1:17 És mikor megláttam őt, leestem a lábaihoz, mint egy holt; akkor jobb kezét reám tette és azt mondta nekem: Ne félj; én vagyok az Első és az Utolsó," 
Revelation1:18 és az élő; pedig halott voltam, és íme élő vagyok örökkön örökké; ámen; és nálam vannak az alvilágnak és a halálnak kulcsai." 
Revelation1:19 Írd meg, amiket láttál, és amik vannak, és amik történni fognak ezek után:" 
Revelation1:20 a hét csillag titkát, melyeket láttál jobb kezemben, és a hét arany gyertyatartót. A hét csillag a hét gyülekezet angyala; és a hét gyertyatartó, amelyeket láttál, hét gyülekezet." 
Revelation2:1 Az efézusi gyülekezet angyalának ezt írd: Ezt mondja az, aki jobb kezében tartja a hét csillagot, aki a hét arany gyertyatartó között jár." 
Revelation2:2 Tudom a te dolgaidat és a te fáradozásodat, és a te állhatatosságodat, és hogy nem szenvedheted a gonoszokat, és próbára tetted azokat, akik apostoloknak mondják magukat, pedig nem azok, és hazugoknak találtad őket," 
Revelation2:3 és tűrtél és van kitartásod, és az én nevemért fáradoztál és nem fáradtál el." 
Revelation2:4 De az a kifogásom van ellened, hogy első szeretetedet elhagytad." 
Revelation2:5 Emlékezzél meg tehát, honnét estél ki, és térj meg, és azokat cselekedd, amiket először cselekedtél; mert különben eljövök hozzád hamar, és kimozdítom a te gyertyatartódat a helyéből, ha meg nem térsz." 
Revelation2:6 De ez megvan benned, hogy gyűlölöd a nikolaiták cselekedeteit, melyeket én is gyűlölök." 
Revelation2:7 Akinek van füle, hallja, mit mond a Lélek a gyülekezetnek: Aki győz, annak enni adok az élet fájáról, mely az Isten paradicsomának közepette van." 
Revelation2:8 A szmirnabeli gyülekezet angyalának ezt írd: Ezt mondja az Első és az Utolsó, aki halott volt és feltámadott:" 
Revelation2:9 Tudom a te dolgaidat, nyomorúságodat és szegénységedet (de gazdag vagy), és azoknak szidalmát, akik azt mondják, hogy ők zsidók, és nem azok, hanem a Sátán zsinagógája." 
Revelation2:10 Semmit ne félj azoktól a szenvedésektől, melyek reád jönnek. íme az ördög közületek börtönbe fog vetni néhányat, hogy megpróbáltassatok; és tíz napig való nyomorúságotok lesz. Légy hű mindhalálig, és neked adom az élet koronáját." 
Revelation2:11 Akinek van füle, hallja, mit mond a Lélek a gyülekezeteknek: Aki győz, nem árt annak a második halál." 
Revelation2:12 A pergamonbeli gyülekezet angyalának ezt írd: Ezt mondja az, akinek kezében a kétélű éles kard van:" 
Revelation2:13 Tudom a te dolgaidat, és hogy hol lakol, ahol a Sátán királyi széke van, és ragaszkodol az én nevemhez, és nem tagadtad meg az én hitemet azokban a napokban sem, mikor Antipász, az én hű mártírom megöletett nálatok, ahol a Sátán lakik." 
Revelation2:14 De van ellened egy kevés kifogásom, hogy vannak ott nálad, akik a Bálám tanítását tartják, aki tanította Bálákot, hogy vessen botránykövet Izráel fiai elé, hogy egyenek a bálványáldozatokból és paráználkodjanak." 
Revelation2:15 Így vannak nálad is, akik a nikolaiták tanítását tartják; melyet gyűlölök." 
Revelation2:16 Térj meg; mert különben ellened megyek hamar, és hadakozom azok ellen számnak kardjával." 
Revelation2:17 Akinek füle van, hallja, mit mond a Lélek a gyülekezeteknek: Aki győz, annak enni adok az elrejtett mannából, és adok neki egy fehér kövecskét, és a kövecskén egy új nevet felírva, melyet senki sem tud, csak az, aki veszi." 
Revelation2:18 A thiatírabeli gyülekezet angyalának ezt írd: Ezt mondja az Isten Fia, kinek szemei olyanok, mint a tűzláng, és lábai hasonlók az aranyérchez:" 
Revelation2:19 Tudom a te dolgaidat, és szeretetedet, szolgálatodat, hitedet, kitartásodat és cselekedeteidet, az utolsókat is, melyek nagyobbak az elsőknél." 
Revelation2:20 De van ellened egy kevés kifogásom, hogy megengeded Jézabel asszonynak, aki magát prófétaasszonynak mondja, hogy tanítson és eltévelyítse az én szolgáimat, hogy paráználkodjanak és egyenek a bálványáldozatokból." 
Revelation2:21 És adtam neki időt, hogy térjen meg az ő paráznaságából, és nem tért meg." 
Revelation2:22 Íme én ágyba vetem őt, és azokat, akik vele házasságtörést űznek, nagy nyomorúságba, ha meg nem térnek az ő cselekedeteikből." 
Revelation2:23 És az ő gyermekeit megölöm halállal; és megtudja minden gyülekezet, hogy én vagyok a vesék és szívek vizsgálója; és megfizetek mindeniketeknek a ti cselekedeteitek szerint." 
Revelation2:24 Nektek pedig azt mondom, és a többi thiatírabelieknek, akik nem tartják ezt a tanítást, és akik nem ismerik a sátán mélységeit, mint mondják: Nem vetek reátok más terhet:" 
Revelation2:25 csak ami nálatok van, azt tartsátok meg, amíg eljövök." 
Revelation2:26 És aki győz és megtartja mindvégig az én cselekedeteimet, adok annak hatalmat a pogányokon;" 
Revelation2:27 és legelteti őket vasvesszővel, mint a cserépedényt ahogy összetörik, mint én is vettem az én Atyámtól;" 
Revelation2:28 és adom annak a hajnali csillagot. 
Revelation2:29 Akinek van füle, hallja, mit mond a Lélek a gyülekezeteknek." 
Revelation3:1 A szárdiszbeli gyülekezet angyalának ezt írd: Ezt mondja az, akinél van az Istennek hét lelke és a hét csillag: Tudom a te dolgaidat, hogy az a neved, hogy élsz, és halott vagy." 
Revelation3:2 Légy ébren és erősítsd meg a többieket, akik halandófélben vannak; mert nem találtam a te dolgaidat Isten előtt tökéleteseknek." 
Revelation3:3 Emlékezzél meg tehát, miképpen vetted és hallottad, és tartsd meg, és térj meg. Ha tehát nem vigyázol, elmegyek hozzád, mint egy tolvaj, és meg nem tudod, mely órában megyek hozzád." 
Revelation3:4 Van egy kevés neved Szárdiszban is, kik nem fertőztették meg ruháikat; és fehérben fognak velem járni, mert méltók rá." 
Revelation3:5 Aki győz, az fehér ruhákba öltöztetik; és ki nem törlöm annak nevét az életnek könyvéből, és vallást teszek az ő neve mellett az én Atyám előtt és az ő angyalai előtt." 
Revelation3:6 Akinek van füle, hallja, mit mond a Lélek a gyülekezeteknek." 
Revelation3:7 A filadelfiabeli gyülekezet angyalának ezt írd: Ezt mondja a szent, az igaz, akinél van a Dávid kulcsa, aki megnyitja és senki be nem zárja, és bezárja és senki meg nem nyitja:" 
Revelation3:8 Tudom a te dolgaidat. Íme adtam elődbe egy nyitott ajtót, és azt senki be nem zárhatja; mert bár kevés erőd van, mégis megtartottad az én igémet, és nem tagadtad meg az én nevemet." 
Revelation3:9 Íme adom azokat, akik a sátán zsinagógájából valók, azokéból, akik zsidóknak mondják magukat és nem azok, hanem hazudnak; íme azt művelem, hogy azok eljöjjenek és leboruljanak a te lábaid előtt, és megtudják, hogy én szerettelek téged." 
Revelation3:10 Mivelhogy megtartottad az én kitartásra intő beszédemet, én is megtartalak téged a megpróbáltatás órájában, mely el fog jönni az egész világra, hogy megpróbálja azokat, kik a földön laknak." 
Revelation3:11 Íme eljövök hamar, tartsd meg azt, ami nálad van, hogy senki el ne vegye a te koronádat." 
Revelation3:12 Aki győz, oszloppá teszem azt az én Istenem templomában, és többé onnét ki nem jön, és felírom rá az én Istenemnek nevét, és az én Istenem városának nevét, az új Jeruzsálemét, mely az égből száll alá az én Istenemtől, és az én új nevemet." 
Revelation3:13 Akinek van füle, hallja, mit mond a Lélek a gyülekezeteknek." 
Revelation3:14 A laodiceabeli gyülekezet angyalának ezt írd: Ezt mondja az Ámen, a hű és igaz bizonyság, az Isten teremtésének kezdete:" 
Revelation3:15 Tudom a te dolgaidat, hogy sem hideg nem vagy, sem hév; vajha hideg volnál, vagy hév!" 
Revelation3:16 Így, hogy lágymeleg vagy, és sem hideg, sem forró, ki foglak téged hányni az én számból." 
Revelation3:17 Mert azt mondod, hogy gazdag vagyok, és meggazdagodtam, és semmire sincs szükségem, és nem tudod, hogy te nyomorult, szánalomra méltó, szegény, vak és mezítelen vagy." 
Revelation3:18 Tanácsolom neked, hogy végy éntőlem tűzben megpróbált aranyat, hogy gazdag légy; és fehér ruhákat, hogy felöltözködjél és ne láttassék meztelenséged rútsága; és szemgyógyító írral kend meg a te szemeidet, hogy láss." 
Revelation3:19 Én akiket szeretek, megdorgálom és megfenyítem; légy buzgó tehát, és térj meg." 
Revelation3:20 Íme az ajtó előtt állok és zörgetek; ha valaki meghallja szavamat és megnyitja az ajtót, bemegyek ahhoz és vele vacsorálok, és ő énvelem." 
Revelation3:21 Aki győz, azt velem ültetem az én királyi székembe, mint én is győztem és ültem az én Atyámmal az ő királyi székébe." 
Revelation3:22 Akinek van füle, hallja, mit mond a Lélek a gyülekezeteknek." 
Revelation4:1 Ezek után láttam, hogy íme egy nyitott ajtó volt az égen, és az az első hang, melyet mint egy kÚrtszót hallottam magammal beszélni, így szólt: Jöjj fel ide, és megmutatom neked, amiknek meg kell történni ezek után." 
Revelation4:2 És azonnal elragadtattam lélekben; és íme egy királyi szék állt a mennyben, és a királyi széken ült valaki;" 
Revelation4:3 és aki ült, rá nézve hasonló volt a jáspis és szárdiusz kőhöz; és a királyi széke körül szivárvány volt, ránézve a smaragdhoz hasonló." 
Revelation4:4 És a királyi szék körül huszonnégy királyi szék; és a királyi székeken láttam ülni a huszonnégy vént, fehér ruhákba öltözötten, és fejükön aranykoronák voltak." 
Revelation4:5 És a királyi székből villámlások, mennydörgések és hangok jöttek ki; és hét tűzlámpás égett a királyi szék előtt, melyek az Istennek hét lelke;" 
Revelation4:6 és a királyi szék előtt üvegtenger, olyan, mint a kristály. És a királyi szék közepén és körül a királyi széken négy élőlény, szemekkel tele elöl és hátul." 
Revelation4:7 Az első élőlény oroszlánhoz hasonlított, a második élőlény borjúhoz hasonlított, a harmadik élőlénynek olyan arca volt, mint egy embernek, és a negyedik élőlény egy repülő sashoz hasonlított." 
Revelation4:8 És a négy élőlénynek, mindeniknek külön hat-hat szárnya volt körül, és belül tele voltak szemekkel; és megszűnés nélkül, nappal és éjjel ezt mondták: Szent, szent, szent az Úr, a mindenható Isten, aki volt, aki van és aki eljövendő." 
Revelation4:9 És mikor az élőlények dicsőséget, tiszteletet és hálát adnak a királyi széken ülőnek, az örökkön örökké élőnek," 
Revelation4:10 leborul a huszonnégy vén a királyi széken ülő előtt, és imádja az örökkön örökké élőt, és leteszi koronáját a királyi szék előtt, mondván:" 
Revelation4:11 Méltó vagy, Uram, hogy végy dicsőséget, tiszteletet és erőt, mert te teremtettél mindent, és a te akaratod által vannak és teremtettek." 
Revelation5:1 És láttam a királyi székben ülőnek jobb kezében egy könyvecskét, mely belül és kívül be volt írva, és hét pecséttel lepecsételve." 
Revelation5:2 És láttam egy erős angyalt, aki nagy hangon kiáltott: Ki méltó arra, hogy felnyissa a könyvet, és felbontsa annak pecséteit?" 
Revelation5:3 És senki sem volt képes sem a mennyen, sem a földön, sem a föld alatt, hogy felnyissa a könyvet, sem hogy beletekintsen." 
Revelation5:4 És én nagyon sírtam, hogy senki sem találtatott méltónak, hogy felnyissa és elolvassa a könyvet, sem hogy beletekintsen." 
Revelation5:5 Akkor egy a vének közül azt mondta nekem: Ne sírj; íme győzött a Júda törzséből való oroszlán, a Dávid gyökere, hogy felnyissa a könyvet és felbontsa annak hét pecsétét." 
Revelation5:6 Akkor láttam, hogy íme a királyi szék és a négy élőlény között, valamint a vének között egy bárány áll, mint egy megöletett, hét szarva és hét szeme van, ami az Istennek hét lelke, mely el van küldve az egész földre." 
Revelation5:7 És jött és elvette a könyvet a királyi székben ülőnek jobbkezéből. 
Revelation5:8 És mikor elvette a könyvet, a négy élőlény és a huszonnégy vén leborult a bárány előtt, mindegyiknél volt egy hárfa, és egy aranycsésze tele tömjénnel, ami a szentek imája;" 
Revelation5:9 és énekeltek új éneket, mondván: Méltó vagy, hogy elvedd a könyvet, és felbontsd annak pecséteit; mert megölettél és megváltottál minket az Istennek, a te véred által, minden törzsből, nyelvből, nemzetből és népből," 
Revelation5:10 és tettél minket a mi Istenünknek királyaivá és papjaivá; és uralkodni fogunk a földön. 
Revelation5:11 És láttam és hallottam sok angyal hangját a királyi szék, az élőlények és a vének körül; és tízezerszer való tízezer és ezerszer ezer volt a számuk," 
Revelation5:12 kik nagy felszóval ezt mondták: Méltó a megöletett bárány, hogy vegyen hatalmat, gazdagságot, bölcsességet, erőt, tiszteletet, dicsőséget és áldást." 
Revelation5:13 És minden teremtmény, ami van az égen és a földön, a föld alatt és a tengeren, és minden ami ezekben van, hallottam, hogy ezt mondta: A királyi székben ülőnek és a báránynak áldás, tisztelet, dicsőség és erő örökkön örökké." 
Revelation5:14 És a négy élőlény azt mondta: Ámen; és a huszonnégy vén leborult, és imádta az örökkön örökké élőt." 
Revelation6:1 És láttam, mikor a bárány a pecsétek közül az elsőt felbontotta, és hallottam, mikor a négy élőlény közül az egyik azt mondta mennydörgő hangon: Jöjj és lásd." 
Revelation6:2 És láttam, és íme egy fehér ló, és a rajta ülő kezében íj volt; és megkoszorúzták, aztán kivonult győzelemről győzelemre." 
Revelation6:3 És mikor felbontotta a második pecsétet, hallottam, hogy a második élőlény mondta: Jöjj és lásd." 
Revelation6:4 És kijött egy másik ló, vörös; és a rajta ülőnek hatalom adatott, hogy elvegye a békét a földről, és hogy egymást öljék; és adatott neki egy nagy kard." 
Revelation6:5 És mikor felbontotta a harmadik pecsétet, hallottam, hogy a harmadik élőlény mondta: Jöjj és lásd. És láttam, és íme egy fekete ló, és a rajta ülő egy mérleget tartott a kezében." 
Revelation6:6 És hallottam egy hangot a négy élőlény között, mely ezt mondta: Egy mérce búza egy dénár, és három mérce árpa egy dénár; de az olajat és a bort ne bántsd." 
Revelation6:7 És mikor felbontotta a negyedik pecsétet, a negyedik élőlény szavát hallottam, amint mondta: Jöjj és lásd." 
Revelation6:8 És láttam, és íme egy fakó ló, és aki rajta ült, annak a neve halál. És hátul a pokol kísérte; és adatott nekik hatalom, hogy öljenek a földnek negyedrészén karddal, éhséggel, halállal és a földnek vadállatai által." 
Revelation6:9 És mikor felbontotta az ötödik pecsétet, láttam az oltár alatt azoknak lelkeit, akik megölettek az Isten igéjéért és azért a bizonyságtételért, amit kaptak," 
Revelation6:10 és kiáltottak nagy hangon, mondván: Meddig még, oh Urunk, te szent és igaz, nem tartasz ítéletet és nem állsz bosszút a mi vérünkért azokon, akik a földön laknak?" 
Revelation6:11 Akkor adattak azoknak egyenként fehér ruhák, és megmondatott nekik, hogy legyenek nyugodtan még egy kevés ideig, amíg betelik a száma mind szolgatársaiknak, mind testvéreiknek, akik meg fognak öletni, mint ők." 
Revelation6:12 És láttam, mikor felbontotta a hatodik pecsétet: és íme nagy földindulás támadt, és a nap olyan fekete lett, mint egy szőrzsák, és a hold olyan lett, mint a vér," 
Revelation6:13 és az ég csillagai a földre hullottak, mint a fügefa hányja éretlen gyümölcsét, mikor nagy szél rázza;" 
Revelation6:14 és az ég elhúzódott, mint egy összegöngyölt papírtekercs, és minden hegy és sziget kimozdult helyéből." 
Revelation6:15 És a föld királyai, és a nagyok, a gazdagok, a hadvezérek, a hatalmasok, és a szolgák mind, és a szabadosok mind elrejtőztek a barlangokba és a hegyek szikláiba," 
Revelation6:16 és azt mondták a hegyeknek és a szikláknak: Essetek reánk, és rejtsetek el minket annak színe elől, aki a királyi székben ül, és a bárány haragja elől;" 
Revelation6:17 mert eljött az ő haragjának nagy napja, és ki állhat meg?" 
Revelation7:1 Ezek után láttam négy angyalt állani a földnek négy szegletén, kik a föld négy szelét tartották, hogy ne fújjon szél a földre, se a tengerre, se semmi élőfára." 
Revelation7:2 Aztán más angyalt láttam feljönni napkeletről, kinek kezében volt az élő Isten pecséte; és nagy felszóval kiáltott annak a négy angyalnak, akikre az volt bízva, hogy ártsanak a földnek és a tengernek," 
Revelation7:3 mondván: Ne ártsatok a földnek, se a tengernek, se a fáknak, míg meg nem pecsételjük a mi Istenünknek szolgáit a homlokukon." 
Revelation7:4 És hallottam a megpecsételtek számát; száznegyvennégyezer Izráel fiainak minden törzséből: 
Revelation7:5 Júda törzséből tizenkétezer megpecsételt; Rúben törzséből tizenkétezer megpecsételt; Gád törzséből tizenkétezer megpecsételt; 
Revelation7:6 Áser törzséből tizenkétezer megpecsételt; Naftali törzséből tizenkétezer megpecsételt; Manassé törzséből tizenkétezer megpecsételt; 
Revelation7:7 Simeon törzséből tizenkétezer megpecsételt; Lévi törzséből tizenkétezer megpecsételt; Izsakhár törzséből tizenkétezer megpecsételt; 
Revelation7:8 Zebulon törzséből tizenkétezer megpecsételt; József törzséből tizenkétezer megpecsételt; Benjámin törzséből tizenkétezer megpecsételt. 
Revelation7:9 Ezek után láttam, hogy íme egy nagy sokaság, melyet megszámlálni senki sem tudott, minden nemzetből, törzsből, népből és nyelvből, állott a királyi szék előtt és a bárány előtt, fehér ruhákba öltözve, és kezeikben pálmaágak;" 
Revelation7:10 és így kiáltottak nagy felszóval: Az üdvösség a mi Istenünké, aki a királyi székben ül, és a bárányé." 
Revelation7:11 És az angyalok mind körben álltak a királyi szék, a vének és a négy élőlény körül, és arcra borultak a királyi szék előtt, és így imádták az Istent," 
Revelation7:12 mondván: Ámen! Áldás, dicsőség, bölcsesség, hála, tisztelet, hatalom és erő a mi Istenünknek mindörökkön örökké. Ámen." 
Revelation7:13 Akkor megszólított egy a vének közül, és azt mondta nekem: Ezek a fehér ruhákba öltözöttek kik és honnét jöttek?" 
Revelation7:14 És azt mondtam neki: Uram, te tudod. És azt mondta nekem: Ezek azok, akik a nagy nyomorúságból jöttek, és megmosták az ő ruháikat, és megfehérítették ruháikat a bárány vérében." 
Revelation7:15 Ezért vannak az Isten királyi széke előtt, és szolgálnak neki nappal és éjjel az ő templomában. És a királyi székben ülő sátort von felettük:" 
Revelation7:16 nem éheznek többé, és nem szomjúhoznak többé, sem a nap nem tűzi meg őket, sem semmi hőség;" 
Revelation7:17 mert a bárány, aki a királyi széknek közepette van, legelteti őket, és élő vizek forrására vezeti őket; és eltöröl az Isten minden könnyet az ő szemeikről." 
Revelation8:1 És mikor felnyitotta a hetedik pecsétet, hallgatás lett a mennyben mintegy félóráig." 
Revelation8:2 És láttam azt a hét angyalt, akik az Isten előtt állanak, és adatott nekik hét kürt." 
Revelation8:3 Akkor más angyal jött, és megállt az oltár előtt, egy arany tömjénezőt tartva kezében; és sok füstölőszert adtak neki, hogy tegye oda a minden szentek imáihoz az arany oltárra, mely a királyi szék előtt volt." 
Revelation8:4 És felszállt a füstölőszerek füstje a szentek imáival az angyal kezéből az Isten elé. 
Revelation8:5 Akkor fogta az angyal a tömjénezőt, és megtöltötte azt az oltár tüzével, és ledobta a földre. És támadtak szózatok, mennydörgések, villámlások és földindulás." 
Revelation8:6 És a hét angyal, akinél a hét kürt volt, felkészült a kürtölésre." 
Revelation8:7 És az első angyal kürtölt, és lett jégeső és tűz vérrel keverve, és a földre vettetett; és a fáknak harmadrésze elégett, és minden zöldellő fű megégett." 
Revelation8:8 És a második angyal kürtölt, és egy tűzzel égő nagy hegy vettetett a tengerbe; és a tengernek egyharmad része vérré lett." 
Revelation8:9 És meghalt a tengerben levő teremtményeknek egyharmada, amelyekben élet volt, és a hajóknak egyharmada elpusztult." 
Revelation8:10 És a harmadik angyal kürtölt, és leesett az égből egy nagy csillag, mely úgy égett, mint egy fáklya, és ráesett a folyók harmadrészére és a vizek forrásaira." 
Revelation8:11 A csillag neve pedig üröm; és a vizek harmadrésze ürömmé változott, és sok ember meghalt a víztől, mivel az megkeseredett." 
Revelation8:12 És a negyedik angyal kürtölt, és megveretett a nap harmadrésze, a hold harmadrésze és a csillagok harmadrésze, úgyhogy harmadrészük elhomályosult, és a nappal nem fénylett harmadrészében, és az éjszaka hasonlóképpen." 
Revelation8:13 És láttam és hallottam, hogy az ég közepén egy angyal repült és azt mondta nagy hangon: Jaj, jaj, jaj a földön lakóknak a három angyalnak hátralevő kürtszava miatt, akik ezután kürtölnek!" 
Revelation9:1 És az ötödik angyal kürtölt, és láttam egy csillagot, mely az égből leesett a földre, és neki adatott a mélység kútjának kulcsa," 
Revelation9:2 és kinyitotta a mélység kútját; és füst szállt fel a kútból, mint egy nagy kályha füstje, és elhomályosult a nap és a levegő a kút füstjétől." 
Revelation9:3 És a füstből sáskák jöttek ki a földre, és azoknak olyan hatalom adatott, amilyen hatalmuk a földi skorpióknak van;" 
Revelation9:4 és megmondatott nekik, hogy ne bántsák a föld füvét, se semmi zöldet, se semmi fát, csupán azokat az embereket, akiknek a homlokán nincs meg az Isten pecsétje." 
Revelation9:5 És feladatuk volt nekik, hogy ne öljék meg őket, hanem hogy kínozzák öt hónapig; és kínzásuk olyan, mint a skorpió kínzása, mikor megmarja az embert." 
Revelation9:6 És azokban a napokban keresik az emberek a halált, de nem találják meg azt; és kívánnak meghalni, de a halál elmenekül tőlük." 
Revelation9:7 A sáskák alakja pedig hasonló volt a hadra felkészített lovakhoz, és a fejükön mintha korona lett volna, aranyhoz hasonló, arcuk pedig olyan volt, mint egy emberarc;" 
Revelation9:8 hajuk olyan volt, mint az asszonyok haja; fogaik pedig, mint az oroszlánoké;" 
Revelation9:9 mellvértjeik is voltak, olyanok, mint a vasvértek; és szárnyaiknak zúgása olyan volt, mint a szekerek zúgása," 
Revelation9:10 mikor sok ló száguld a viadalra. Volt farkuk is, olyan, mint a skorpióknak, és fullánk volt a farkukban; és az a hatalmuk, hogy ártsanak az embereknek öt hónapig." 
Revelation9:11 És királyul a mélység angyala volt felettük; neve annak héberül Abaddón, és hellénül Apollión a neve (azaz Vesztő)." 
Revelation9:12 Az első jaj elmúlt; íme jön még két jaj ezek után. 
Revelation9:13 És a hatodik angyal kürtölt, és hallottam egy hangot az Isten előtt levő aranyoltár négy szarváról," 
Revelation9:14 mely azt mondta a hatodik angyalnak, akinél a kürt volt: Oldozd el azt a négy angyalt, akik a nagy Eufrátesz folyónál meg vannak kötözve." 
Revelation9:15 És eloldoztatott a négy angyal, akik készen voltak tartva az órára, napra, hónapra és esztendőre, hogy megöljék az embereknek egyharmad részét." 
Revelation9:16 És a lovas seregek száma kétszázmillió volt; mert hallottam a számukat. 
Revelation9:17 És így láttam a lovakat a látomásban, és a rajtuk ülőknek tűzszínű, jácintszínű és kénszínű mellvértjük volt; és a lovak feje olyan volt, mint az oroszlánok feje, és szájukból tűz, füst és kén jött ki." 
Revelation9:18 Ettől a háromtól öletett meg az embereknek egyharmad része, a tűztől, a füsttől és a kénkőtől, mely kijött az ő szájukból." 
Revelation9:19 Mert az ő hatalmuk az ő szájukban van, és az ő farkukban; mert az ő farkaik olyanok, mint a kígyók, hogy fejeik vannak, és azokkal ártanak." 
Revelation9:20 És a többi ember, akik nem ölettek meg ezek által a csapások által, mégsem tértek meg az ő kezeiknek csinálmányaitól, hogy ne imádják az ördögöket, és az arany, ezüst, érc, kő és fa bálványokat, melyek sem látni nem tudnak, sem hallani, sem járni;" 
Revelation9:21 és nem tértek meg gyilkosságaikból, sem varázslásaikból, sem paráználkodásaikból, sem lopásaikból." 
Revelation10:1 Aztán más, erős angyalt láttam az égből leszállani, felhőbe öltözve, a fején szivárvány, és az arca olyan, mint a nap, és a lábai, mint a tűzoszlopok;" 
Revelation10:2 és a kezében egy nyitott könyvecskét tartott. És a jobb lábát a tengerbe tette, a balt pedig a földre," 
Revelation10:3 és kiáltott nagy hangon, mint mikor az oroszlán ordít. És mikor kiáltott, megszólalt a hét mennydörgés a maga hangján." 
Revelation10:4 És mikor megszólalt a hét mennydörgés a maga hangján, le akartam írni; de egy hangot hallottam az égből, mely azt mondta nekem: Pecsételd le, amit a hét mennydörgés beszélt, és ne írd le." 
Revelation10:5 Akkor az angyal, akit láttam, hogy a tengeren és a földön állt, felemelte kezét az égre," 
Revelation10:6 és megesküdött az örökkön örökké élőre, aki teremtette az eget és a benne valókat, a földet és a benne valókat, és a tengert és a benne valókat, hogy idő többé nem lesz," 
Revelation10:7 hanem a hetedik angyal hangjának napjaiban, mikor kürtölni fog, el is végeztetik az Istennek titka, mint ahogyan örvendetes hírül adta az ő szolgáinak, a prófétáknak." 
Revelation10:8 És az a hang, melyet hallottam az égből, ismét beszélt velem, és azt mondta: Eredj, vedd el a nyitott könyvecskét, mely annak az angyalnak a kezében van, ki a tengeren és a földön áll." 
Revelation10:9 És odamentem az angyalhoz, és azt mondtam neki: Add nekem a könyvecskét. És azt mondta nekem: Vedd, és edd meg; és megkeseríti a gyomrodat, de a szádban édes lesz, mint a méz." 
Revelation10:10 És elvettem a könyvecskét az angyal kezéből, és megettem; és a számban olyan édes volt, mint a méz; de mikor megettem, megkeseredett a gyomrom." 
Revelation10:11 És azt mondta nekem: Ismét prófétálnod kell sok nép, nemzet, nyelv és király felől." 
Revelation11:1 És adtak nekem egy vesszőhöz hasonló nádszálat; és az angyal mellém állt, és azt mondta: Kelj fel, és mérd meg az Isten templomát, és az oltárt, és azokat, akik abban imádkoznak;" 
Revelation11:2 de a pitvart, mely a templomon kívül van, hagyd ki, és azt ne mérd meg, mert a pogányoknak adatott; és a szent várost tiporni fogják negyvenkét hónapig." 
Revelation11:3 És feladatává teszem az én két tanúbizonyságomnak, hogy prófétáljanak ezerkétszázhatvan napig, zsákruhába öltözve." 
Revelation11:4 Ez az a két olajfa és két gyertyatartó, melyek a föld Istene előtt állottak." 
Revelation11:5 És ha valaki bántani akarja őket, tűz jön ki az ő szájukból; és megemészti ellenségeiket; és ha valaki őket bántani akarja, így kell annak megöletni." 
Revelation11:6 Ezeknek van hatalmuk arra, hogy bezárják az eget, hogy az ő prófétálásuk idejében eső ne legyen; és hatalmuk van a vizeken, hogy azokat vérré változtassák, és megverjék a földet mindenféle csapással, amennyiszer csak akarják." 
Revelation11:7 És mikor elvégzik az ő bizonyságtételüket, a mélységből feljövő vadállat háborút folytat velük, és legyőzi őket, és megöli őket." 
Revelation11:8 És az ő holttesteik annak a nagy városnak utcáján lesznek, mely lélekben mondva Szodomának és Egyiptomnak hívatik, ahol a mi Urunk is megfeszíttetett." 
Revelation11:9 És látják a népek, törzsek, nyelvek és nemzetek közül valók az ő holttesteiket három és fél napig, és az ő holttesteiket nem engedik sírba tenni." 
Revelation11:10 És a földnek lakosai örülnek és örvendeznek rajtuk; és ajándékokat küldenek egymásnak, mivel ez a két próféta gyötörte a földnek lakosait." 
Revelation11:11 De a három és fél nap után életnek lelke ment beléjük az Istentől, és lábaikra álltak, és nagy félelem szállt azokra, akik őket nézték." 
Revelation11:12 És hallottak egy nagy hangot az égből, mely azt mondta nekik: Jöjjetek fel ide. És felmentek az égbe a felhőben, és nézték őket az ő ellenségeik." 
Revelation11:13 És abban az órában nagy földindulás lett, és a városnak tizedrésze leomlott, és halálát lelte a földindulásban hétezer ember; és a többiek megrémültek, és dicsőséget adtak a menny Istenének." 
Revelation11:14 A második jaj elmúlt; íme a harmadik jaj hamar eljön. 
Revelation11:15 És a hetedik angyal kürtölt, és nagy hangok támadtak az égben, melyek ezt mondták: E világnak királyságai a mi Urunkéi lettek és az ő Krisztusáéi, és ő lesz a király mindörökkön örökké." 
Revelation11:16 És a huszonnégy vén, aki az Isten előtt ül királyi székein, arcra borult és így imádta az Istent," 
Revelation11:17 mondván: Hálákat adunk neked, Uram, mindenható Isten, aki voltál, aki vagy, és aki eljövendő vagy, hogy a te nagy hatalmadat kezedbe vetted, és királyságodat megkezdetted." 
Revelation11:18 Mikor a pogányok megharagudtak, eljött a te haragod is, és annak az ideje, hogy megítéltessenek a halottak, és megadd a jutalmat a te szolgáidnak a prófétáknak, és a szenteknek és azoknak, akik a te nevedet félik, a kicsinyeknek és a nagyoknak, és megrontsd a föld megrontóit." 
Revelation11:19 És megnyílt az Isten temploma a mennyben, és látható lett az ő szövetségének ládája az ő templomában; és lettek villámlások, szózatok, mennydörgések, földindulások, és nagy jégeső." 
Revelation12:1 És nagy jel tűnt fel az égen, egy asszony a napba öltözve, lábai alatt a hold, és a fején tizenkét csillagból korona;" 
Revelation12:2 és várandós volt, kiáltozott vajúdásában és szülési kínjaiban." 
Revelation12:3 Más jel is tűnt fel az égen, és íme egy nagy tűzvörös sárkány, kinek hét feje volt és tíz szarva; és a fejein hét korona;" 
Revelation12:4 a farka pedig leseperte az ég csillagainak harmadrészét, és a földre dobta azokat. És megállt a sárkány az előtt az asszony előtt, aki szülni akart, hogy mikor szül, megegye a gyermekét." 
Revelation12:5 És szült egy fiúgyermeket, aki minden nemzetet legeltetni fog vasvesszővel; és elragadtatott az ő gyermeke az Istenhez és az ő királyi székéhez." 
Revelation12:6 Az asszony pedig elfutott a pusztába, ahol van neki Istentől elkészített helye, hogy ott táplálják őt ezerkétszázhatvan napig." 
Revelation12:7 És háború lett az égben: Mihály és az ő angyalai hadakozni kezdtek a sárkány ellen; a sárkány is hadakozott, és az ő angyalai," 
Revelation12:8 de nem győztek, és nem volt többé helyük az égben." 
Revelation12:9 Így aztán levettetett a nagy sárkány, a régi kígyó, ki ördögnek és Sátánnak neveztetik, aki ámítja az egész földkerekséget, levettetett a földre, angyalai is levettettek vele együtt." 
Revelation12:10 És hallottam egy nagy hangot, mely azt mondta az égben: Most lett meg a mi Istenünknek szabadítása, ereje és királysága, és az ő Krisztusának hatalma; mert levettetett a mi atyánkfiainak vádolója, aki vádolta őket a mi Istenünk előtt nappal és éjjel:" 
Revelation12:11 bár azok legyőzték őt a bárány véréért, bizonyságtételük szaváért, és mert nem szerették életüket halálig." 
Revelation12:12 Ezért örvendezzetek, egek, és akik bennük laktok: jaj nektek, a föld és a tenger lakosainak, mert leszállt az ördög hozzátok, és nagy a haragja, mert tudja, hogy kevés ideje van." 
Revelation12:13 És mikor látta a sárkány, hogy levettetett a földre, üldözni kezdte az asszonyt, aki a fiút szülte." 
Revelation12:14 De az asszonynak két nagy sasszárny adatott, hogy repüljön a pusztába az ő helyére, hogy ott táplálják ideig, időkig és az időnek feléig, a kígyó elől elrejtve." 
Revelation12:15 A kígyó pedig vizet lövellt a szájából az asszony után, mint egy folyamot, hogy elragadja őt a folyammal;" 
Revelation12:16 de segítségére lett a föld az asszonynak, és megnyitotta a föld az ő száját, és elitta a folyamot, melyet a sárkány kilövellt az ő szájából." 
Revelation12:17 És megharagudott a sárkány az asszonyra, és elment, hogy háborút folytasson a többiekkel, kik az ő magvából valók, akik megtartják az Isten parancsolatait, és megvan náluk a Jézus Krisztusról való bizonyságtétel. (18) És odaállt a tenger fövényére." 
Revelation13:1 És láttam a tengerből egy vadállatot feljönni, melynek hét feje és tíz szarva volt; és az ő szarvain tíz korona, és az ő fejein káromlásnak neve." 
Revelation13:2 És a vadállat, melyet láttam, párduchoz volt hasonló, de a lábai olyanok voltak, mint a medvéé, a szája pedig, mint az oroszlán szája. És neki adta a sárkány az ő erejét és az ő királyi székét, és nagy hatalmat." 
Revelation13:3 És láttam, hogy az ő fejei közül egy mintegy halálosan megsebesült; de az ő halálos sebe meggyógyult, és az egész föld elcsodálkozott és ment a vadállat után." 
Revelation13:4 És imádták a sárkányt, aki hatalmat adott a vadállatnak, és imádták a vadállatot: Ki hasonló e vadállathoz? Ki képes vele hadakozni?" 
Revelation13:5 És adatott neki száj, mely nagyokat és káromlásokat beszélt; és adatott neki hatalom háborút csinálni negyvenkét hónapig." 
Revelation13:6 És megnyitotta az ő száját az Isten ellen való káromlásra, hogy káromolja az ő nevét, és az ő sátorát, és azokat, akik a mennyben laknak." 
Revelation13:7 És adatott neki, hogy háborút csináljon a szentekkel, és legyőzze őket; és hatalom adatott neki minden törzs, nyelv és nemzet felett." 
Revelation13:8 És imádni fogják őt a földön lakók mind, akiknek neve nincs beírva a megöletett bárány életkönyvébe a világ megalapításától fogva." 
Revelation13:9 Ha valakinek van füle, hallja." 
Revelation13:10 Ha valaki fogságra visz, fogságra megy; ha valaki fegyverrel öl, fegyverrel kell megöletnie. Itt van a szentek kitartása és hite." 
Revelation13:11 És más vadállatot láttam feljönni a földből, és két szarva volt neki, bárányhoz hasonló, de úgy beszélt, mint a sárkány;" 
Revelation13:12 és az első vadállatnak minden hatalmát gyakorolja annak színe előtt; és azt műveli, hogy a föld és a rajta lakók imádják az első vadállatot, amelyiknek meggyógyult a halálos sebe." 
Revelation13:13 Nagy jeleket is tesz, annyira, hogy tüzet is hoz le az égből a földre az emberek láttára." 
Revelation13:14 És a földön lakókat azok által a jelek által, melyek azért adattak neki, hogy cselekedje a vadállat előtt, eltévelyíti, azt mondván a földön lakóknak, hogy csináljanak egy képet a vadállatnak, akinek a kardsebe van és megelevenedett." 
Revelation13:15 És adatott neki, hogy lelket adjon a vadállat képébe, úgy, hogy beszéljen is a vadállat képe, és intézkedjék, hogy mindazok, akik nem imádják a vadállat képét, megölettessenek." 
Revelation13:16 És intézkedik, hogy mindenki, a kicsinyek és a nagyok, a gazdagok és a szegények, a szabadok és a szolgák bélyeget tegyenek a jobb kezükre vagy a homlokukra," 
Revelation13:17 és hogy senki se ne vásárolhasson, se el ne adhasson, csak az, akin rajta van a vadállat bélyege, vagy a neve, vagy nevének a száma." 
Revelation13:18 Itt a bölcsesség. Akinek van értelme hozzá, olvassa meg a vadállat számát; mert ember-szám és annak száma 666." 
Revelation14:1 És láttam, hogy íme egy bárány állt a Sion hegyén, és vele száznegyvennégyezren, akiknek az ő Atyjának neve a homlokukra volt írva." 
Revelation14:2 És hangot hallottam az égből, mint sok víznek zúgását, és mint nagy mennydörgésnek hangját; és hallottam hárfaénekesek hangját, akik hárfáztak az ő hárfáikon." 
Revelation14:3 És énekelnek új éneket a királyi szék előtt, a négy élőlény előtt és a vének előtt; és senki meg nem tanulhatta azt az éneket, csak az a száznegyvennégyezer, aki áron vétetett meg a földről." 
Revelation14:4 Ezek azok, akik asszonyokkal nem fertőztették meg magukat, mert szüzek. Ezek azok, akik kö¬vetik a bárányt, bárhova megy. Ezek áron vétettek meg az emberek közül zsengéül az Istennek és a báránynak;" 
Revelation14:5 és az ő szájukban nem találtatott álnokság; mert feddhetetlenek az Istennek királyi széke előtt. 
Revelation14:6 És láttam más angyalt az ég közepén repülni, kinél örökkévaló evangélium volt, hogy hirdesse a földön lakóknak, éspedig minden nemzetnek, törzsnek, nyelvnek és népnek," 
Revelation14:7 nagy hangon ezt mondva: Féljétek az Istent, adjatok neki dicsőséget, mert eljött az ő ítéletének órája; és imádjátok azt, aki teremtette a mennyet és a földet, a tengert és a vizek forrását!" 
Revelation14:8 És más angyal követte, és ezt mondta: Elesett, elesett, Babilon, a nagy város, mert az ő paráznaságának haragborával itatott minden népet." 
Revelation14:9 És harmadik angyal követte őket, és ezt mondta nagy hangon: Ha valaki a vadállatot és annak képét imádja, és bélyegét felveszi homlokára vagy kezére," 
Revelation14:10 az is iszik az Isten haragjának borából, mely keveretlenül ki van töltve az ő haragjának poharába, és kínoztatik tűzzel és kénkővel a szent angyalok előtt és a bárány előtt." 
Revelation14:11 És az ő kínzásuk füstje felszáll örökkön örökké; és nincs nyugtuk nappal, sem éjjel azoknak, kik a vadállatot és annak képét imádják, és ha valaki felveszi az ő nevének bélyegét." 
Revelation14:12 Itt van a szentek kitartása; itt, akik megtartják az Isten parancsolatait és Jézus hitét!" 
Revelation14:13 És hallottam egy hangot az égből, mely ezt mondta nekem: írd: Boldogok a halottak, kik az Úrban halnak meg mostantól fogva. Igen, mondja a Lélek, hogy megnyugodjanak az ő fáradalmaiktól; cselekedeteik pedig követik őket." 
Revelation14:14 És láttam, hogy íme egy fehér felhő, és a felhőn ült valaki, az ember Fiához hasonló, akinek a fején aranykorona volt, és a kezében éles sarló." 
Revelation14:15 Akkor más angyal jött ki a templomból, és nagy hangon kiáltott a felhőn ülőnek: Indítsd sarlódat és arass, mert elérkezett a te órád, hogy arass, mert megszáradt a föld aratnivalója." 
Revelation14:16 Erre a felhőn ülő rávetette a földre sarlóját, és learattatott a föld." 
Revelation14:17 Akkor más angyal jött ki a mennybeli templomból, és annál is egy éles sarló volt." 
Revelation14:18 Más angyal is jött ki az oltártól, akinek a tűzön volt hatalma, és odaszólt nagy kiáltással annak, akinél az éles sarló volt, és ezt mondta: Indítsd a te éles sarlódat, és szüreteld le a föld szőlőtőkéinek gerezdjeit, mert megértek annak fürtjei." 
Revelation14:19 És rávetette az angyal az ő sarlóját a földre, és megszÚretelte a föld szőlejét. És belehányta az Isten haragjának nagy borsajtójába;" 
Revelation14:20 aztán megtaposták a borsajtót a városon kívül, és vér jött ki a borsajtóból a lovak zablájáig, ezerhatszáz futamatnyira." 
Revelation15:1 És más, nagy és csodálatos jelt láttam a mennyben, hét angyalt, akinél hét csapás volt, az utolsók, mert ezekben végeztetik be az Isten haragja." 
Revelation15:2 És láttam mintegy üvegtengert tűzzel elegyítve, és azokat, akik diadalt vettek a vadállaton, az ő képén és bélyegén, az ő nevének számán, az üvegtenger mellett állani; kezükben Isten hárfáit tartva." 
Revelation15:3 És énekelték Mózesnek, az Isten szolgájának énekét és a báránynak énekét, mondván: Nagyok és csodálatosak a te dolgaid, Uram, a Mindenható Isten; igazságosak és igazak a te útaid, oh szentek királya!" 
Revelation15:4 Ki ne félne téged, Uram, és ne dicsőítené a te nevedet? Mert egyedül vagy szent. Mert minden nemzet eljön, és leborul teelőtted; mert a te igaz ítéleteid nyilvánvalókká lettek." 
Revelation15:5 Ezek után láttam, hogy íme megnyílt a bizonyságtétel sátorának temploma a mennyben;" 
Revelation15:6 és kijött a templomból az a hét angyal, akinél a hét csapás volt, tiszta fehér gyolcsba öltözve, és mellüknél arany övvel felövezve." 
Revelation15:7 Ez egy a négy élőlény közül adott a hét angyalnak hét arany csészét, telve az örökkön örökké élő Istennek haragjával." 
Revelation15:8 És megtelt a templom füsttel az Isten dicsőségétől és erejétől; és senki nem mehetett be a templomba, míg a hét angyal hét csapása el nem végződött." 
Revelation16:1 És hallottam nagy hangot a templomból, mely azt mondta a hét angyalnak: Menjetek és töltsétek ki az Isten haragjának hét csészéjét a földre." 
Revelation16:2 És elment az első, és kitöltötte az ő csészéjét a földre, és rossz és gonosz fekély támadt azokon az embereken, akiken rajtuk volt a vadállat bélyege, és akik imádták annak képét." 
Revelation16:3 És a második angyal kitöltötte az ő csészéjét a tengerbe; és olyanná lett, mint a halott vére, és minden élő állat meghalt a tengerben." 
Revelation16:4 És a harmadik angyal kitöltötte az ő csészéjét a folyamokba és a vizek forrásaiba; és lett vér. 
Revelation16:5 És hallottam, hogy a vizek angyala így szólt: Igazságos vagy, Uram, aki vagy és aki voltál, te szent, hogy így ítéltél:" 
Revelation16:6 mert szenteknek és prófétáknak vérét ontották, hát vért adtál nekik inni; mert méltók reá." 
Revelation16:7 És hallottam mást, aki az oltárról ezt mondta: Igen, Uram, oh mindenható Isten, igazak és igazságosak a te ítéleteid." 
Revelation16:8 És a negyedik angyal kitöltötte az ő csészéjét a napra: és adatott annak, hogy eltikkassza az embereket tűzzel." 
Revelation16:9 És eltikkadtak az emberek a nagy hőségtől, és káromolták az Isten nevét, akinek hatalma van ezek felett a csapások felett; és nem tértek meg, hogy dicsőséget adjanak neki." 
Revelation16:10 És az ötödik angyal kitöltötte az ő csészéjét a vadállat királyi székére; és elsötétült az ő országa; és a nyelvüket rágták a fájdalomtól," 
Revelation16:11 és káromolták a menny Istenét fájdalmaik miatt és fekélyeik miatt, és nem tértek meg az ő cselekedeteikből." 
Revelation16:12 És a hatodik angyal kitöltötte az ő csészéjét a nagy folyamra, az Eufráteszre; és kiszáradt annak vize, hogy elkészíttessék a napkelet felől jövő királyok útja." 
Revelation16:13 És láttam a sárkány szájából és a vadállat szájából és a hamis próféta szájából három tisztátalan lelket kijönni, a békákhoz hasonlókat;" 
Revelation16:14 ezek tudniillik csodatevő ördögi lelkek, akik kimennek a föld és az egész világ királyaihoz, hogy egybegyűjtsék azokat a mindenható Isten ama nagy napjának viadaljára." 
Revelation16:15 Íme eljövök, mint a tolvaj; boldog, aki vigyáz, és őrzi az ő ruháit, hogy mezítelenen ne járjon, és meg ne láttassanak az ő szemérmei." 
Revelation16:16 Egybegyűjtötték azért őket arra a helyre, melyet héberül Armageddónnak hívnak." 
Revelation16:17 És a hetedik angyal kitöltötte az ő csészéjét a levegőbe; és nagy hang jött ki a mennyei templomból, a királyi széktől, mely ezt mondta: Meglett!" 
Revelation16:18 És lettek hangok, mennydörgések, villámlások, és lett olyan nagy földindulás, amilyen nem volt, amióta az emberek a földön vannak, ekkora földindulás, ilyen nagy." 
Revelation16:19 És ama nagy város három részre szakadt, és a pogányok városai elestek; és a nagy Babilonról megemlékezett az Isten, hogy neki adja az ő haragja heves borának poharát." 
Revelation16:20 És minden sziget eltűnt, és hegyek nem találtattak." 
Revelation16:21 És nagy jégeső, mintegy tálentumnyi, hullott az égből az emberekre; és káromolták az emberek az Istent a jégeső csapása miatt, mert annak csapása igen nagy volt." 
Revelation17:1 És jött egy a hét angyal közül, akiknél a hét csésze volt, és beszélt velem, és ezt mondta nekem: Jövel, megmutatom neked a nagy parázna ítéletét, aki a sok víz felett ül;" 
Revelation17:2 akivel paráználkodtak a föld királyai, és megrészegedtek az ő paráznaságának borától a föld lakosai." 
Revelation17:3 És elvitt engem lélekben egy pusztába; és láttam egy asszonyt ülni egy vörös vadállaton, mely tele volt káromló nevekkel, és hét feje és tíz szarva volt." 
Revelation17:4 És az asszony bíborba és skarlátba volt öltözve, felékesítve arannyal, drágakővel és gyöngyökkel, és egy aranypoharat tartott a kezében, tele az ő paráznaságának utálatosságaival és tisztátlanságával;" 
Revelation17:5 és a homlokára egy név volt írva, egy titok: A nagy Babilon, a föld paráznáinak és utálatosságainak anyja." 
Revelation17:6 És láttam, hogy az asszony részeg a szentek vérétől és Jézus bizonyságtevőinek vérétől; és elcsodálkoztam, amint őt megláttam, nagy csodálkozással." 
Revelation17:7 És azt mondta nekem az angyal: Miért csodálkoztál el? Én neked elmondom az asszony titkát, és a vadállatét, amely őt hordozza, melynek a hét feje és a tíz szarva van." 
Revelation17:8 A vadállat, melyet láttál, volt, és nincs, de fel fog jönni a mélyből, aztán megy el a pusztulásba. És csodálkozni fognak a földön lakók (akik nevei nincsenek beírva az élet könyvébe a világ megalapítása óta), mikor látják, hogy a vadállat volt, és nincs, noha van." 
Revelation17:9 Itt az értelem, melyben bölcsesség van: a hét fej hét hegy (amelyeken az asszony ül)" 
Revelation17:10 és hét király: az öte elesett és az egyik megvan, a másik még nem jött el; és mikor eljön, kevés ideig kell neki maradni." 
Revelation17:11 És a vadállat, mely volt és nincs, ő nyolcadik is, a hét közül való is, pusztulásba is megy." 
Revelation17:12 És a tíz szarv, melyet láttál, tíz király, akik királyságot még nem kaptak, de hatalmat kapnak mint királyok egy órára a vadállattal." 
Revelation17:13 Ezek egy véleményen vannak, és erejüket és hatalmukat átadják a vadállatnak." 
Revelation17:14 Ezek a báránnyal hadakozni fognak, és a bárány legyőzi őket, mert uruknak ura és királyoknak királya, és akik vele vannak, azok elhívottak, választottak és hívők." 
Revelation17:15 És azt mondta nekem: A vizek, amelyeket láttál, melyeken a parázna ül, népek és tömegek, nemzetek és nyelvek." 
Revelation17:16 És a tíz szarv, amelyeket láttál a vadállaton, azok gyűlölni fogják a paráznát, és pusztává és meztelenné teszik azt, és húsát megeszik, magát elégetik tűzzel." 
Revelation17:17 Mert az Isten adta nekik a szívükbe, hogy az ő véleményét cselekedjék, és egy véleményen legyenek, és adják az ő királyságukat a vadállatnak, míg be nem végeztetnek az Isten beszédei." 
Revelation17:18 És az asszony, akit láttál, az a nagy város, melynek királysága van a föld királyai felett." 
Revelation18:1 És ezek után láttam más angyalt leszállni az égből, akinél nagy hatalom volt; és a föld fénylett az ő dicsőségétől," 
Revelation18:2 és kiáltott teljes erejéből, nagy hangon mondván: Elesett, elesett a nagy Babilon, és lett ördögök lakhelyévé, és minden tisztátlan lélek börtönévé, és minden tisztátlan és gyűlöletes madár börtönévé." 
Revelation18:3 Mert az ő paráznaságának harag-borából ivott minden nemzet, és a föld királyai vele paráználkodtak, és a föld kereskedői az ő fényűzésének hatalmából gazdagodtak meg." 
Revelation18:4 És hallottam más hangot a mennyből, mely azt mondta: Menjetek ki belőle, én népem, hogy ne legyetek részesek az ő bűneiben, és hogy ne kapjatok az ő csapásaiból;" 
Revelation18:5 mert bűnei az égig értek, és megemlékezett az Isten az ő gonoszságairól." 
Revelation18:6 Fizessetek úgy neki, mint ő fizetett nektek, és kétszerrel kettőztessetek neki az ő cselekedeti szerint; a pohárba, melybe öntött, öntsetek neki kétannyit." 
Revelation18:7 Amennyire dicsőítette magát és fényűző volt, annyi kínt és gyászt adjatok neki. Mert azt mondja az ő szívében: Úgy ülök, mint királyné, és özvegy nem vagyok, és gyászt nem látok;" 
Revelation18:8 ezért egy nap jönnek el az ő csapásai, halál, gyász és éhség; és tűzzel égettetik meg; mert erős az Úr Isten, aki ítéletet tart felette." 
Revelation18:9 És sírnak és jajgatnak felette a föld királyai, akik vele paráználkodtak és folytattak fényűzést, mikor látják az ő égésének füstjét," 
Revelation18:10 az ő kínjától való félelem miatt távol állva így szólnak: Jaj, jaj, te nagy város, Babilon; te erős város, hogy egy órában jött el a te ítéleted!" 
Revelation18:11 A föld kereskedői is sírnak és jajgatnak felette, mert az ő áruikat senki sem veszi meg többé," 
Revelation18:12 az arany, ezüst, drágakő, gyöngy, gyolcs, bíbor, selyem és skarlát árut, és mindenféle tujafát, és mindenféle elefántcsont edényt, a legdrágább fából, rézből, vasból és márványból való edényt," 
Revelation18:13 és fahéjat, füstölőszereket, mirhát, tömjént, bort, olajat, zsemlyelisztet és búzát, igás barmokat és juhokat, lovakat és szekereket, rabszolgákat és emberi lelkeket." 
Revelation18:14 És a gyümölcs, amit a te lelked kívánt, elment tőled, és minden, ami dús és pompás, elment tőled, és többé azokat meg nem találod." 
Revelation18:15 Akik ezekkel kereskednek, kik meggazdagodtak őtőle, távolról meg fognak állani az ő kínjától való félelem miatt, sírva és jajgatva," 
Revelation18:16 és azt mondva: Jaj, jaj a nagy város, mely gyolcsba, bíborba és skarlátba öltözött, és arannyal, drágakővel és gyöngyökkel volt ékesítve: hogy egy óra alatt elpusztult ekkora gazdagság!" 
Revelation18:17 És minden kormányos, és a hajókon járó egész közösség, és hajósok, és mind, akik a tengeren foglalkoznak, távol megálltak," 
Revelation18:18 és így kiáltottak, mikor látták az ő égésének füstjét: Melyik hasonló ehhez a nagy városhoz?" 
Revelation18:19 És port hánytak a fejükre és így kiáltottak sírva és jajgatva: Jaj, jaj, a nagy város, melyben meggazdagodtak mind, akiknek hajóik voltak a tengeren annak drágaságából; hogy egy óra alatt elpusztíttatott!" 
Revelation18:20 Örvendezz felette, ég, és ti szent apostolok és próféták, mert az Isten a tiértetek való ítéletet végrehajtotta rajta!" 
Revelation18:21 És felemelt egy erős angyal egy követ, olyan nagyot, mint egy malomkő, és belevetette a tengerbe, mondván: Ily zuhanással vettetik le Babilon, a nagy város, és nem találtatik többé." 
Revelation18:22 És hárfadalosok, zenészek, fuvolások és kürtösök hangja többé tebenned nem hallatik, és semmiféle mesterségnek semmiféle mestere nem találtatik többé benned, és malom zúgása nem hallatik benned többé," 
Revelation18:23 és mécs világa nem fénylik benned többé, és vőlegénynek és menyasszonynak hangja nem hallatik benned többé; mert a te kereskedőid voltak a föld fejedelmei, mert a te varázslásod által tévelyedett el minden nemzet." 
Revelation18:24 És benne prófétáknak és szenteknek, és mindeneknek vére találtatott, akik megölettek a földön." 
Revelation19:1 Ezek után nagy hangot hallottam a mennyben, mint egy nagy sokaságét, mondván: Aleluja; az üdvösség, a dicsőség, a tisztelet és a hatalom az Úré, a mi Istenünké;" 
Revelation19:2 mert igazak és igazságosak az ő ítéletei; mert elítélte a nagy paráznát, aki megrontotta a földet az ő paráznaságával, és számonkérte az ő szolgáinak vérét annak kezéből." 
Revelation19:3 És másodszor így szóltak: Aleluja, és annak füstje felszáll mindörökkön örökké." 
Revelation19:4 És leborult a huszonnégy vén és négy élőlény, és imádta az Istent, aki a királyi székben ült, mondván: Ámen! Aleluja!" 
Revelation19:5 És egy hang jött ki a királyi székből, mondván: Dicsérjétek a mi Istenünket mindnyájan, ti ő szolgái, és akik félitek őt, kicsinyek és nagyok!" 
Revelation19:6 Erre hallottam mint nagy sokaság hangját, mint sok vizeknek hangját, mint erős mennydörgéseknek hangját, amint azt mondták: Aleluja! mert kezébe vette a királyságot az Úr, a mindenható Isten!" 
Revelation19:7 Örüljünk és örvendezzünk, és adjunk neki dicsőséget; mert eljött a bárány menyegzője, és az ő felesége elkészítette magát." 
Revelation19:8 És adatott neki, hogy tiszta fehér gyolcsba öltözzék; a gyolcs ugyanis a szentek megigazulása." 
Revelation19:9 És azt mondta nekem: írd: Boldogok, akik a bárány menyegzőjének vacsorájára hivatalosak. Aztán azt mondta nekem: Ezek a szavak valóban az Istenéi." 
Revelation19:10 Erre leborultam az ő lábai elé, hogy imádjam őt; de azt mondta nekem: Vigyázz, ne! A te szolgatársad vagyok és a te atyádfiaié, akiknél Jézus bizonyságtétele van: az Istent imádd. A Jézus bizonyságtétele ugyanis a prófécia lelke." 
Revelation19:11 És láttam az eget megnyílni, és íme egy fehér ló, és aki rajta ült, annak a neve Hű és Igaz, és igazságban ítél és harcol." 
Revelation19:12 Szemei pedig olyanok, mint tűzláng, és a fején sok korona; és egy nevet viselt felírva, melyet senki sem ismert, csak ő." 
Revelation19:13 És vérrel meghintett ruhába volt öltözve; és a neve így neveztetik: Az Isten Igéje. 
Revelation19:14 És a mennyei seregek követték őt fehér lovakon, fehér és tiszta gyolcsba öltözve." 
Revelation19:15 És a szájából éles kard jött ki, hogy azzal verje le a pogányokat: és ő legelteti azokat vasvesszővel; és ő tiporja a mindenható Isten haragja hevének borsajtóját." 
Revelation19:16 És a ruháján, éspedig a tomporán, ezt a nevet viseli felírva: Királyoknak Királya és Uraknak Ura." 
Revelation19:17 És láttam egy angyalt állani a napban; és így kiáltott nagy hangon minden madárnak, mely az ég közepén repült: Jertek el, és gyűljetek egybe a nagy Istennek vacsorájára," 
Revelation19:18 hogy egyétek királyok húsát, hadvezérek húsát, erősek húsát, lovaknak és rajtuk ülőknek húsát, és mindenféléknek húsát, szabadokét és szolgákét, kicsinyekét és nagyokét." 
Revelation19:19 És láttam a vadállatot és a föld királyait és az ő seregeiket, amint egybegyűltek, hogy hadakozzanak a lovon ülővel és az ő seregével." 
Revelation19:20 Akkor megfogatott a vadállat, és ezzel együtt a hamis próféta, aki azokat a csodákat tette előtte, amelyekkel elcsalta azokat, akik a vadállat bélyegét felvették, és akik annak képét imádták: az a kettő elevenen belevettetett a kénkővel égő tüzes tóba." 
Revelation19:21 A többiek pedig megölettek a lovon ülőnek kardja által, mely az ő szájából jött ki; és a madarak mind jóllaktak a húsukkal." 
Revelation20:1 Akkor láttam egy angyalt leszállani a mennyből, akinél volt a mélység kulcsa, és egy nagy lánc a kezében." 
Revelation20:2 És megfogta a sárkányt, a régi kígyót, ki ördög és Sátán, és megkötötte azt ezer esztendőre," 
Revelation20:3 és belevetette a mélységbe, és lezárta azt, és lepecsételte felette, hogy ne ámítsa többé a nemzeteket míg le nem telik az ezer esztendő; és az után el kell neki oldoztatnia egy kevés időre." 
Revelation20:4 És láttam királyi székeket, és akik azokra ültek, ítélettel bízattak meg. És láttam azoknak lelkeit, akik lefejeztettek a Jézus mellett való bizonyságtételért és az Isten igéjéért, és akik nem imádták a vadállatot, sem annak képét, és nem vették fel bélyegét homlokukra és kezükre: és ezek feltámadtak és királyokká lettek Krisztussal az ezer esztendőre." 
Revelation20:5 A többiek pedig a halottak közül nem támadtak fel, míg le nem telik az ezer esztendő. Ez az első feltámadás." 
Revelation20:6 Boldog és szent, akinek része van az első feltámadásban! Ezek felett a második halálnak nincs hatalma, hanem papjai lesznek az Istennek és a Krisztusnak, és királyok lesznek vele ezer esztendeig." 
Revelation20:7 És mikor letelik az ezer esztendő, eloldatik a Sátán az ő fogságából," 
Revelation20:8 és kimegy, hogy elcsalja a föld négy szegletén lakó nemzeteket, Gógot és Mágógót, hogy egybegyűjtse őket háborúra, kiknek a száma mint a tenger fövénye." 
Revelation20:9 És felvonultak a föld szélességére, és körülvették a szentek táborát és a szeretett várost. Akkor tűz szállt alá az Istentől a mennyből, és megemésztette őket;" 
Revelation20:10 az ördög pedig, aki elcsalta őket, a tűznek és kénkőnek tavába vettetett, ahol a vadállat és a hamis próféta van; és kínoztatni fognak nappal és éjjel mindörökkön örökké." 
Revelation20:11 És láttam egy nagy fehér királyi széket, és azt, aki benne ült, kinek színe elől menekült a föld és az ég, és hely nem találtatott nekik." 
Revelation20:12 És láttam a halottakat, kicsinyeket és nagyokat, állani az Isten előtt, és könyvek nyittattak meg; aztán más könyv nyittatott meg, azaz az élet könyve; és megítéltettek a halottak azokból, amik a könyvekbe voltak írva, az ő cselekedeteik szerint." 
Revelation20:13 És kiadta a tenger a benne levő halottakat, a halál és az alvilág is kiadta a benne levő halottakat; és megítéltetett mindenik az ő cselekedetei szerint." 
Revelation20:14 Akkor a halál és az alvilág a tűznek tavába vettetett; ez a második halál. 
Revelation20:15 És ha valaki nem találtatott az élet könyvébe beírva, a tűznek tavába vettetett." 
Revelation21:1 Ezután láttam új eget és új földet; mert az első ég és az első föld elmúlt, és a tenger többé nem volt." 
Revelation21:2 És én, János láttam a szent várost, az új Jeruzsálemet, alászállni az Istentől a mennyből, felkészítve, mint egy vőlegénye számára felékesített menyasszonyt." 
Revelation21:3 És nagy hangot hallottam, mely ezt mondta a mennyből: íme az Isten sátora az embereknél! És velük fog lakni; és ők az ő népe lesznek, ő pedig, az Isten, velük lesz, mint az ő Istenük." 
Revelation21:4 És eltöröl az Isten minden könnyet az ő szemeikről; és a halál nem lesz többé; sem gyász, sem kiáltás, sem fájdalom nem lesz többé; mert az elsők elmúltak." 
Revelation21:5 És ezt mondta az, aki a királyi székben ült: íme újjá teszek mindent. És ezt mondta nekem: írd; mert ezek a beszédek igazak és hűek." 
Revelation21:6 Aztán azt mondta nekem: Meglett. Én vagyok az Alfa és az Omega, a Kezdet és a Vég. Én a szomjúhozónak adok az élet vizének forrásából ingyen." 
Revelation21:7 Aki győz, mindent örökölni fog, és annak Istene leszek, és az fiam lesz nekem." 
Revelation21:8 De a gyáváknak, hitetleneknek, bemocskoltaknak, gyilkosoknak, paráznáknak, varázslóknak, bálványimádóknak és mindenféle hazugoknak része a tűzzel és kénkővel égő tóban lesz, ami a második halál." 
Revelation21:9 És odajött hozzám egy a közül a hét angyal közül, akiknek a hét utolsó csapással tele hét csésze volt, és így szólt hozzám: Jövel, megmutatom neked a menyasszonyt, a bárány feleségét." 
Revelation21:10 És elvitt engem lélekben egy nagy magas hegyre, és megmutatta nekem a nagy várost, a szent Jeruzsálemet, mely a mennyből szállt alá az Istentől," 
Revelation21:11 úgy, hogy rajta volt az Isten dicsősége. És világossága hasonló volt a legdrágább kőhöz, olyan volt, mint a kristályos jáspiskő." 
Revelation21:12 És nagy és magas kerítése volt, rajta tizenkét kapu, és a kapukon tizenkét angyal, és felírott nevek, amelyek Izráel fiai tizenkét törzsének nevei." 
Revelation21:13 Napkelet felől három kapu, északról három kapu, délről három kapu, napnyugatról három kapu." 
Revelation21:14 És a város kerítésének tizenkét alapköve volt, és azokon a bárány tizenkét apostolnak neve." 
Revelation21:15 Aki pedig velem beszélt, annál egy arany mérővessző volt, hogy megmérje a várost, és annak kapuit és kerítését." 
Revelation21:16 És a város négyszögben fekszik, és a hossza annyi, mint a szélessége. És megmérte a várost a mérő vesszővel: tizenkétezer futamat; a hossza, szélessége és magassága egyenlő." 
Revelation21:17 És megmérte annak kerítését: száznegyvennégy sing, ember mértékével, ami angyalé is." 
Revelation21:18 És kerítésének rakása jáspis volt; a város pedig tiszta arany, tiszta üveghez hasonló." 
Revelation21:19 És a város kerítésének alapjai mindenféle drágakővel voltak ékesítve: az első alap jáspis volt, a második zafír, a harmadik kalcedon, a negyedik smaragd," 
Revelation21:20 az ötödik szárdonix, a hatodik szárdiusz, a hetedik krizolit, a nyolcadik berill, a kilencedik topáz, a tizedik krizopráz, a tizenegyedik jácint, a tizenkettedik ametiszt." 
Revelation21:21 És a tizenkét kapu tizenkét gyöngy; egyenként minden egyes kapu egy gyöngyből volt. És a város utcája tiszta arany, olyan, mint az átlátszó üveg." 
Revelation21:22 És templomot nem láttam benne; mert a mindenható Úr Isten az ő temploma, és a bárány." 
Revelation21:23 És a városnak nincs szüksége a napra, sem a holdra, hogy világítsanak benne; mert az Isten dicsősége megvilágította azt, és annak szövétneke a bárány." 
Revelation21:24 És a megtartott nemzetek ennek világosságában járnak; és a föld királyai az ő dicsőségüket és tiszteletüket abba viszik. 
Revelation21:25 És annak kapui nappal be nem záratnak; éjszaka ugyanis nem lesz ottan. 
Revelation21:26 És a nemzetek dicsőségét és tiszteletét abba viszik. 
Revelation21:27 És be nem megy abba semmi közönséges, sem aki utálatosságot és hazugságot cselekszik, csak akik be vannak írva a bárány élet könyvébe." 
Revelation22:1 Aztán megmutatta nekem az élet vizének tiszta folyását, mely úgy ragyogott, mint a kristály, és az Istennek meg a báránynak királyi székéből jött ki." 
Revelation22:2 Annak utcája és a folyam között középen innen és onnan életnek fája, mely tizenkétszer hozott gyümölcsöt, minden egyes hónapban megadván gyümölcsét; a fa levelei pedig a pogányok gyógyítására valók." 
Revelation22:3 És semmi megátkozott nem lesz többé; és az Istennek meg a báránynak királyi széke benne lesz, és az ő szolgái szolgálnak neki;" 
Revelation22:4 és látják az ő orcáját, és az ő neve a homlokukon lesz." 
Revelation22:5 És ott éjszaka nem lesz, és nem lesz szükség szövétnek és nap világosságára, mert az Úr Isten fogja őket megvilágosítani; így élnek mint királyok örökkön örökké." 
Revelation22:6 És azt mondta nekem: Ezek a beszédek hűek és igazak; és az Úr, a szent próféták Istene küldte el az ő angyalát, hogy mutassa meg az ő szolgáinak, amiknek meg kell lenni hamar." 
Revelation22:7 Íme hamar eljövök. Boldog, aki megtartja e könyv prófétálásának beszédeit." 
Revelation22:8 Én vagyok pedig János, aki ezeket láttam, leborultam annak az angyalnak lábai előtt, hogy imádjam, aki ezeket nekem megmutatta." 
Revelation22:9 Az pedig azt mondta nekem: Vigyázz, ne! mert a te szolgatársad vagyok, és a te atyádfiaié, a prófétáké, és azoké, akik megtartják e könyvnek beszédeit: az Istent imádd." 
Revelation22:10 És azt mondta nekem: Be ne pecsételd e könyv prófétálásának beszédeit; mert az idő közel van. 
Revelation22:11 Aki árt, ártson ezután is, aki fertelmes, legyen ezután is fertelmes; és aki igaz, legyen igaz ezután is, aki szent, szenteltessék meg ezután is." 
Revelation22:12 És íme hamar eljövök, és az én jutalmam velem, hogy megfizessek mindenkinek, amint az ő cselekedete lesz." 
Revelation22:13 Én vagyok az Alfa és az Omega, Kezdet és Vég, az első és az utolsó." 
Revelation22:14 Boldogok, akik cselekszik az ő parancsolatait, hogy joguk legyen az élet fájához, és a kapukon menjenek be a városba." 
Revelation22:15 De kinn maradnak az ebek, a varázslók, a paráznák, a gyilkosok, a bálványimádók, és mindenki, aki szereti és teszi a hazugságot." 
Revelation22:16 Én, Jézus küldöttem el az én angyalomat, hogy ezekről bizonyságot tegyen nektek a gyülekezetekben. Én vagyok Dávid gyökere és ága, a fényes égi hajnali csillag." 
Revelation22:17 És a Lélek és a menyasszony azt mondja: Jövel! És aki hallja, mondja: Jövel! És aki szomjúhozik, jöjjön el, és aki akarja, vegye az életnek vizét ingyen." 
Revelation22:18 Mert bizonyságot teszek mindenkinek, aki e könyv próféciájának beszédeit hallja: ha valaki ezekhez hozzátesz, e könyvben megírt csapásokat teszi az Isten arra;" 
Revelation22:19 és ha valaki elvesz e próféciás könyv beszédeiből, annak részét elveszi az Isten az élet könyvéből, a szent városból és azokból, amik ebben a könyvben megírattak." 
Revelation22:20 Azt mondja, aki ezek mellett bizonyságot tesz: Igen, eljövök hamar. Ámen, bizony jövel, Uram Jézus." 
