Joshua19:5 Ciklag, Bét-Markábót és Hacar-Szúszá," 
1Chronicles4:31 Bét-Markábótban, Hacar-Szúszimban, Bét-Biriben és Saaraimban. Ezek voltak a városaik mindaddig, amíg Dávid uralkodni nem kezdett." 
Matthew1:1 Jézus Krisztusnak, a Dávid fiának, az Ábrahám fiának nemzetségkönyve." 
Matthew1:2 Ábrahám fia volt Izsák, Izsáké Jákób, Jákób fiai pedig Júda és testvérei." 
Matthew1:3 Júda fia volt a Támártól született Fáresz és Zerah, Fáreszé Heszrón, Heszróné pedig Arám." 
Matthew1:4 Arám fia volt Aminádáb, Aminádábé Nahson, Nahsoné Szalmón." 
Matthew1:5 Szalmón fia volt Ráhábtól Boáz, Boázé Ruthtól Óbéd, Óbédé Isai." 
Matthew1:6 Isai fia volt Dávid, a király. Dávid fia volt Salamon, Úriás feleségétől." 
Matthew1:7 Salamon fia volt Roboám, Roboámé Abijjá, Abijjáé pedig Ászá." 
Matthew1:8 Ászá fia volt Jósafát, Jósafáté Jórám, Jórámé Uzziás." 
Matthew1:9 Uzziás fia volt Jótám, Jótámé Áház, Áházé Ezékiás." 
Matthew1:10 Ezékiás fia volt Manassé, Manassé fia volt Ámón, Ámóné Jósiás." 
Matthew1:11 Jósiás fia pedig Jekonjás és testvérei, a babiloni fogságbavitelkor." 
Matthew1:12 A babiloni fogságbavitel után Jekonjás fia volt Sealtiél, Sealtiélé Zerubbábel." 
Matthew1:13 Zerubbábel fia volt Abihud, Abihudé Eljákim, Eljákimé pedig Azzur." 
Matthew1:14 Azzur fia volt Cádók, Cádóké Jákin, Jákiné Elihud." 
Matthew1:15 Elihud fia volt Eleázár, Eleázáré Mattán, Mattáné Jákób." 
Matthew1:16 Jákób fia volt József, annak a Máriának férje, akitől Jézus született, akit Krisztusnak neveznek." 
Matthew1:17 Összesen tehát Ábrahámtól Dávidig tizennégy nemzedék, Dávidtól a babiloni fogságbavitelig is tizennégy nemzedék, a babiloni fogságbaviteltől Krisztusig szintén tizennégy nemzedék." 
Matthew1:18 Jézus Krisztus születése pedig így történt. Anyja, Mária jegyese volt Józsefnek, de mielőtt egybekeltek volna, kitűnt, hogy áldott állapotban van a Szentlélektől." 
Matthew1:19 Férje, József igaz ember volt, és nem akarta őt megszégyeníteni, ezért elhatározta, hogy titokban bocsátja el." 
Matthew1:20 Amikor azonban ezt végiggondolta magában, íme, az Úr angyala megjelent neki álmában, és ezt mondta: ""József, Dávid fia, ne félj magadhoz venni feleségedet, Máriát, mert ami benne fogant, az a Szentlélektől van." 
Matthew1:21 Fiút fog szülni, akit nevezz el Jézusnak, mert ő szabadítja meg népét bűneiből.""" 
Matthew1:22 Mindez pedig azért történt, hogy beteljesedjék, amit az Úr mondott a próféta által:" 
Matthew1:23 Íme, a szűz fogan méhében, fiút szül, akit Immánuelnek neveznek"" - ami azt jelenti: Velünk az Isten." 
Matthew1:24 József pedig, amikor felébredt álmából, úgy cselekedett, ahogyan az Úr angyala parancsolta neki: magához vette feleségét," 
Matthew1:25 de nem érintette addig, amíg meg nem szülte fiát, akit Jézusnak nevezett el." 
Matthew2:1 Amikor Jézus megszületett a júdeai Betlehemben Heródes király idejében, íme, bölcsek érkeztek napkeletről Jeruzsálembe," 
Matthew2:2 és ezt kérdezték: Hol van a zsidók királya, aki most született? Mert láttuk az ő csillagát, amikor feltűnt, és eljöttünk, hogy imádjuk őt.""" 
Matthew2:3 Amikor ezt Heródes király meghallotta, nyugtalanság fogta el, és vele együtt az egész Jeruzsálemet." 
Matthew2:4 Összehívatta a nép valamennyi főpapját és írástudóját, és megkérdezte tőlük, hol kell megszületnie a Krisztusnak." 
Matthew2:5 Azok ezt mondták neki: A júdeai Betlehemben, mert így írta meg a próféta:" 
Matthew2:6 Te pedig Betlehem, Júda földje, semmiképpen sem vagy a legjelentéktelenebb Júda fejedelmi városai között, mert fejedelem származik belőled, aki legeltetni fogja népemet, Izráelt.""" 
Matthew2:7 Ekkor Heródes titokban hívatta a bölcseket, pontosan megkérdezte tőlük a csillag feltűnésének idejét," 
Matthew2:8 majd elküldte őket Betlehembe, és ezt mondta: ""Menjetek el, szerezzetek pontos értesüléseket a gyermekről; mihelyt pedig megtaláljátok, adjátok tudtomra, hogy én is elmenjek, és imádjam őt!""" 
Matthew2:9 Miután meghallgatták a királyt, elindultak, és íme, a csillag, amelyet láttak feltűnésekor, előttük ment, amíg meg nem érkeztek, és akkor megállt a fölött a hely fölött, ahol a gyermek volt." 
Matthew2:10 Amikor meglátták a csillagot, igen nagy volt az örömük." 
Matthew2:11 Bementek a házba, meglátták a gyermeket anyjával, Máriával, és leborulva imádták őt. Kinyitották kincsesládáikat, és ajándékokat adtak neki: aranyat, tömjént és mirhát." 
Matthew2:12 Mivel azonban kijelentést kaptak álomban, hogy ne menjenek vissza Heródeshez, más úton tértek vissza hazájukba." 
Matthew2:13 Miután eltávoztak, íme, az Úr angyala megjelent Józsefnek álmában, és így szólt: ""Kelj fel, vedd a gyermeket és anyját, menekülj Egyiptomba, és maradj ott, amíg nem szólok neked, mert Heródes halálra fogja kerestetni a gyermeket.""" 
Matthew2:14 Ő pedig felkelt, vette a gyermeket és anyját még éjnek idején, és elment Egyiptomba." 
Matthew2:15 Ott volt Heródes haláláig, hogy beteljesedjék az, amit az Úr mondott a próféta által: ""Egyiptomból hívtam el fiamat.""" 
Matthew2:16 Amikor Heródes látta, hogy a bölcsek túljártak az eszén, nagy haragra lobbant, elküldte embereit, és megöletett Betlehemben és annak egész környékén minden kétesztendős és ennél fiatalabb fiúgyermeket, annak az időpontnak megfelelően, amelyet pontosan megtudott a bölcsektől." 
Matthew2:17 Ekkor teljesedett be az, amit Jeremiás prófétált:" 
Matthew2:18 Hang hallatszott Rámában, nagy sírás és jajgatás. Ráhel siratta gyermekeit, és nem akart megvigasztalódni, hogy már nincsenek.""" 
Matthew2:19 Amikor Heródes meghalt, íme, az Úr angyala megjelent Józsefnek álmában Egyiptomban," 
Matthew2:20 és ezt mondta: Kelj fel, vedd a gyermeket és anyját, és menj Izráel földjére, mert meghaltak azok, akik a gyermek életére törtek.""" 
Matthew2:21 Ő pedig felkelt, vette a gyermeket és anyját, és Izráel földjére ment." 
Matthew2:22 Amikor azonban meghallotta, hogy Júdeában Arkhelaosz uralkodik atyja, Heródes után, félt oda visszatérni. Miután pedig kijelentést kapott álmában, Galilea területére vonult vissza;" 
Matthew2:23 és amikor odaért, abban a városban telepedett le, amelyet Názáretnek neveztek, hogy beteljesedjék, amit a próféták mondottak: názáretinek fogják őt nevezni." 
Matthew3:1 Azokban a napokban megjelent Keresztelő János, és ezt hirdette Júdea pusztájában:" 
Matthew3:2 Térjetek meg, mert elközelített a mennyek országa!""" 
Matthew3:3 Mert ő volt az, akiről Ézsaiás így prófétált: ""Kiáltó hangja szól a pusztában: Készítsétek az Úr útját, tegyétek egyenessé ösvényeit!""" 
Matthew3:4 Maga János teveszőr ruhát, és dereka körül bőrövet viselt, tápláléka pedig sáska és erdei méz volt." 
Matthew3:5 Akkor kiment hozzá Jeruzsálem, egész Júdea és a Jordán egész környéke;" 
Matthew3:6 és amikor megvallották bűneiket, megkeresztelte őket a Jordán folyóban." 
Matthew3:7 Amikor pedig látta, hogy a farizeusok és szadduceusok közül sokan jönnek megkeresztelkedni, így szólt hozzájuk: ""Viperák fajzata! Ki figyelmeztetett titeket, hogy meneküljetek az eljövendő harag elől?" 
Matthew3:8 Teremjetek hát megtéréshez illő gyümölcsöt," 
Matthew3:9 és ne gondoljátok, hogy ezt mondhatjátok magatokban: A mi atyánk Ábrahám! Mert mondom nektek, hogy az Isten ezekből a kövekből is tud fiakat támasztani Ábrahámnak." 
Matthew3:10 A fejsze pedig ott van már a fák gyökerén: ezért minden fa, amely nem terem jó gyümölcsöt, kivágatik, és tűzre vettetik." 
Matthew3:11 Én vízzel keresztellek titeket, hogy megtérjetek, de aki utánam jön, erősebb nálam: arra sem vagyok méltó, hogy a saruját vigyem. Ő majd Szentlélekkel és tűzzel keresztel titeket." 
Matthew3:12 Kezében szórólapát van, és megtisztítja szérűjét: a gabonáját csűrbe takarítja, a pelyvát pedig megégeti olthatatlan tűzzel.""" 
Matthew3:13 Akkor eljött Jézus Galileából a Jordán mellé Jánoshoz, hogy keresztelje meg őt." 
Matthew3:14 János azonban megpróbálta visszatartani őt, és ezt mondta: ""Nekem volna szükségem arra, hogy megkeresztelj, és te jössz hozzám?""" 
Matthew3:15 Jézus így válaszolt: Engedj most, mert az illik hozzánk, hogy így töltsünk be minden igazságot."" Akkor engedett neki." 
Matthew3:16 Amikor pedig Jézus megkeresztelkedett, azonnal kijött a vízből, és íme, megnyílt a menny, és látta, hogy Isten Lelke galamb formájában aláereszkedik, és őreá száll." 
Matthew3:17 És hang hallatszott a mennyből: Ez az én szeretett Fiam, akiben gyönyörködöm.""" 
Matthew4:1 Akkor elvitte Jézust a Lélek a pusztába, hogy megkísértse az ördög." 
Matthew4:2 Miután negyven nap és negyven éjjel böjtölt, végül megéhezett." 
Matthew4:3 Ekkor odament hozzá a kísértő, és ezt mondta: ""Ha Isten Fia vagy, mondd, hogy ezek a kövek változzanak kenyérré.""" 
Matthew4:4 Ő így válaszolt: Meg van írva: Nem csak kenyérrel él az ember, hanem minden igével, amely Isten szájából származik.""" 
Matthew4:5 Ezután magával vitte őt az ördög a szent városba, a templom párkányára állította," 
Matthew4:6 és így szólt hozzá: Ha Isten Fia vagy, vesd le magadat, mert meg van írva: Angyalainak parancsot ad, és azok tenyerükön hordoznak téged, hogy meg ne üsd lábadat a kőbe.""" 
Matthew4:7 Jézus ezt mondta neki: Viszont meg van írva: Ne kísértsd az Urat, a te Istenedet!""" 
Matthew4:8 Majd magával vitte az ördög egy igen magas hegyre, megmutatta neki a világ minden országát és azok dicsőségét," 
Matthew4:9 és ezt mondta neki: Mindezt neked adom, ha leborulva imádsz engem.""" 
Matthew4:10 Ekkor így szólt hozzá Jézus: Távozz tőlem, Sátán, mert meg van írva: Az Urat, a te Istenedet imádd, és csak neki szolgálj!""" 
Matthew4:11 Ekkor elhagyta őt az ördög, és íme, angyalok mentek oda, és szolgáltak neki." 
Matthew4:12 Amikor Jézus meghallotta, hogy Jánost fogságba vetették, visszatért Galileába." 
Matthew4:13 Majd elhagyta Názáretet, elment, és letelepedett a tengerparti Kapernaumban, Zebulon és Naftáli területén," 
Matthew4:14 hogy beteljesedjék az, amit Ézsaiás prófétált:" 
Matthew4:15 Zebulon földje és Naftáli földje, a Tenger melléke, a Jordánon túl, pogányok Galileája!" 
Matthew4:16 A nép, amely a sötétségben lakott, nagy világosságot látott, és akik a halál földjén és árnyékában laktak, azoknak világosság támadt.""" 
Matthew4:17 Ettől fogva kezdte Jézus hirdetni: Térjetek meg, mert elközelített a mennyek országa.""" 
Matthew4:18 Amikor a Galileai-tenger partján járt, meglátott két testvért, Simont, akit Péternek hívtak, és testvérét, Andrást, amint hálójukat a tengerbe vetették, mivel halászok voltak." 
Matthew4:19 Így szólt hozzájuk: Jöjjetek utánam, és én emberhalászokká teszlek titeket.""" 
Matthew4:20 Ők pedig azonnal otthagyták hálóikat, és követték őt." 
Matthew4:21 Miután tovább ment onnan, meglátott két másik testvért, Jakabot, a Zebedeus fiát és testvérét, Jánost, amint a hajóban atyjukkal, Zebedeussal együtt rendezték hálóikat, és őket is elhívta." 
Matthew4:22 Ők pedig azonnal otthagyták a hajót és atyjukat, és követték őt." 
Matthew4:23 Azután bejárta egész Galileát, tanított a zsinagógáikban, hirdette a mennyek országának evangéliumát, és gyógyított mindenféle betegséget és erőtlenséget a nép körében." 
Matthew4:24 El is terjedt a híre egész Szíriában, és hozzá vitték a sokféle betegségtől és kíntól gyötört szenvedőket, a megszállottakat, holdkórosokat és bénákat, és meggyógyította őket." 
Matthew4:25 Nagy sokaság követte Galileából, a Tízvárosból, Jeruzsálemből, Júdeából és a Jordánon túlról." 
Matthew5:1 Amikor meglátta a sokaságot, felment a hegyre, és miután leült, odamentek hozzá tanítványai." 
Matthew5:2 Ő pedig megszólalt, és így tanította őket:" 
Matthew5:3 Boldogok a lelki szegények, mert övék a mennyek országa." 
Matthew5:4 Boldogok, akik sírnak, mert ők megvigasztaltatnak." 
Matthew5:5 Boldogok a szelídek, mert ők öröklik a földet." 
Matthew5:6 Boldogok, akik éheznek és szomjaznak az igazságra, mert ők megelégíttetnek." 
Matthew5:7 Boldogok az irgalmasok, mert ők irgalmasságot nyernek." 
Matthew5:8 Boldogok a tiszta szívűek, mert ők meglátják az Istent." 
Matthew5:9 Boldogok, akik békét teremtenek, mert ők Isten fiainak neveztetnek." 
Matthew5:10 Boldogok, akiket az igazságért üldöznek, mert övék a mennyek országa." 
Matthew5:11 Boldogok vagytok, ha énmiattam gyaláznak és üldöznek titeket, és mindenféle rosszat hazudnak rólatok." 
Matthew5:12 Örüljetek és ujjongjatok, mert jutalmatok bőséges a mennyekben, hiszen így üldözték a prófétákat is, akik előttetek éltek.""" 
Matthew5:13 Ti vagytok a föld sója. Ha pedig a só megízetlenül, mivel lehetne ízét visszaadni? Semmire sem való már, csak arra, hogy kidobják, és eltapossák az emberek." 
Matthew5:14 Ti vagytok a világ világossága. Nem rejthető el a hegyen épült város. 
Matthew5:15 A lámpást sem azért gyújtják meg, hogy a véka alá, hanem hogy a lámpatartóra tegyék, és akkor világít mindenkinek a házban." 
Matthew5:16 Úgy ragyogjon a ti világosságotok az emberek előtt, hogy lássák jó cselekedeteiteket, és dicsőítsék a ti mennyei Atyátokat.""" 
Matthew5:17 Ne gondoljátok, hogy azért jöttem, hogy érvénytelenné tegyem a törvényt vagy a próféták tanítását. Nem azért jöttem, hogy érvénytelenné tegyem, hanem hogy betöltsem azokat." 
Matthew5:18 Mert bizony mondom néktek, hogy amíg az ég és a föld el nem múlik, egy ióta vagy egy vessző sem vész el a törvényből, míg minden be nem teljesedik." 
Matthew5:19 Tehát ha valaki a legkisebb parancsolatok közül akár csak egyet is eltöröl, és úgy tanítja az embereket, az a legkisebb lesz a mennyek országában; ha pedig valaki ezeket megtartja és tanítja, nagy lesz az a mennyek országában." 
Matthew5:20 Mert mondom nektek, ha a ti igazságotok messze felül nem múlja az írástudókét és farizeusokét, akkor semmiképpen sem mentek be a mennyek országába.""" 
Matthew5:21 Hallottátok, hogy megmondatott a régieknek: Ne ölj! Mert aki öl, méltó arra, hogy ítélkezzenek felette." 
Matthew5:22 Én pedig azt mondom nektek, hogy aki haragszik atyjafiára, méltó arra, hogy ítélkezzenek felette, aki pedig azt mondja atyjafiának: Ostoba! - méltó a főtörvényszéki eljárásra; aki pedig azt mondja: Bolond! - méltó a gyehenna tüzére." 
Matthew5:23 Ha tehát áldozati ajándékodat az oltárhoz viszed, és ott jut eszedbe, hogy atyádfiának valami panasza van ellened," 
Matthew5:24 hagyd ott ajándékodat az oltár előtt, menj el, békülj ki előbb atyádfiával, és csak azután térj vissza, s vidd fel ajándékodat." 
Matthew5:25 Békülj meg ellenfeleddel hamar, amíg az úton együtt van veled, hogy át ne adjon ellenfeled a bírónak, a bíró pedig a szolgának, és így börtönbe kerülj." 
Matthew5:26 Bizony, mondom néked, ki nem jössz onnan, amíg meg nem adod az utolsó fillért is.""" 
Matthew5:27 Hallottátok, hogy megmondatott: Ne paráználkodj!" 
Matthew5:28 Én pedig azt mondom nektek: aki kívánsággal tekint egy asszonyra, már paráznaságot követett el vele szívében." 
Matthew5:29 Ha a jobb szemed visz bűnre, vájd ki, és dobd el magadtól, mert jobb neked, ha egy vész el tagjaid közül, mintha egész tested vettetik a gyehennára." 
Matthew5:30 Ha pedig jobb kezed visz bűnre, vágd le, és dobd el magadtól, mert jobb neked, ha egy vész el tagjaid közül, mintha egész tested vettetik a gyehennára.""" 
Matthew5:31 Megmondatott ez is: Aki elbocsátja feleségét, adjon neki válólevelet." 
Matthew5:32 Én pedig azt mondom nektek, hogy aki elbocsátja feleségét, paráznaság esetét kivéve, az házasságtörővé teszi őt, és aki elbocsátott asszonyt vesz feleségül, az házasságtörést követ el.""" 
Matthew5:33 Hallottátok azt is, hogy megmondatott a régieknek: Ne esküdj hamisan az Úrnak pedig add meg, amit esküvel fogadtál." 
Matthew5:34 Én pedig azt mondom nektek, hogy egyáltalán ne esküdjetek: se az égre, mert az az Isten királyi széke," 
Matthew5:35 se a földre, mert az lábainak zsámolya, se Jeruzsálemre, mert az a nagy Király városa;" 
Matthew5:36 de ne esküdj saját fejedre sem, hiszen egyetlen hajad szálát sem tudod fehérré vagy feketévé tenni." 
Matthew5:37 Ellenben a ti beszédetekben az igen legyen igen, a nem pedig nem, ami pedig túlmegy ezen, az a gonosztól van.""" 
Matthew5:38 Hallottátok, hogy megmondatott: Szemet szemért, fogat fogért." 
Matthew5:39 Én pedig azt mondom nektek, hogy ne szálljatok szembe a gonosszal, hanem annak, aki arcul üt jobb felől, tartsd oda másik arcodat is." 
Matthew5:40 Ha valaki pereskedni akar veled, és el akarja venni az alsó ruhádat, engedd át neki a felsőt is." 
Matthew5:41 Ha pedig valaki egy mérföldnyi útra kényszerít, menj el vele kettőre." 
Matthew5:42 Aki kér tőled, annak adj, és aki kölcsön akar kérni tőled, attól ne fordulj el.""" 
Matthew5:43 Hallottátok, hogy megmondatott: Szeresd felebarátodat, és gyűlöld ellenségedet." 
Matthew5:44 Én pedig azt mondom nektek: Szeressétek ellenségeiteket, és imádkozzatok azokért, akik üldöznek titeket," 
Matthew5:45 hogy legyetek mennyei Atyátoknak fiai, aki felhozza napját gonoszokra és jókra, és esőt ad igazaknak és hamisaknak." 
Matthew5:46 Mert ha azokat szeretitek, akik titeket szeretnek, mi a jutalmatok? Nem ugyanezt teszik-e a vámszedők is?" 
Matthew5:47 És ha csak atyátokfiait köszöntitek, mennyivel tesztek többet másoknál? Nem ugyanezt teszik-e a pogányok is?" 
Matthew5:48 Ti azért legyetek tökéletesek, mint ahogy mennyei Atyátok tökéletes.""" 
Matthew6:1 Vigyázzatok: a kegyességeteket ne az emberek előtt gyakoroljátok, hogy lássanak titeket, mert így nem kaptok jutalmat mennyei Atyátoktól." 
Matthew6:2 Amikor tehát adományt adsz, ne kürtöltess magad előtt, ahogyan a képmutatók teszik a zsinagógákban és az utcákon, hogy dicsérjék őket az emberek. Bizony, mondom néktek: megkapták jutalmukat." 
Matthew6:3 Te pedig amikor adományt adsz, ne tudja a bal kezed, mit tesz a jobb," 
Matthew6:4 hogy adakozásod titokban történjék; a te Atyád pedig, aki látja, ami titokban történik, megfizet neked.""" 
Matthew6:5 Amikor imádkoztok, ne legyetek olyanok, mint a képmutatók, akik szeretnek a zsinagógákban és az utcasarkokon megállva imádkozni, hogy lássák őket az emberek. Bizony, mondom néktek: megkapták jutalmukat." 
Matthew6:6 Te pedig amikor imádkozol, menj be a belső szobádba, és ajtódat bezárva imádkozzál Atyádhoz titokban; Atyád pedig, aki látja, amit titokban teszel, megfizet neked.""" 
Matthew6:7 Amikor pedig imádkoztok, ne szaporítsátok a szót, mint a pogányok, akik azt gondolják, hogy bőbeszédűségükért hallgattatnak meg." 
Matthew6:8 Ne legyetek tehát hozzájuk hasonlók, mert tudja a ti Atyátok, mire van szükségetek, mielőtt még kérnétek tőle.""" 
Matthew6:9 Ti tehát így imádkozzatok: Mi Atyánk, aki a mennyekben vagy, szenteltessék meg a te neved," 
Matthew6:10 jöjjön el a te országod, legyen meg a te akaratod, amint a mennyben, úgy a földön is;" 
Matthew6:11 mindennapi kenyerünket add meg nékünk ma," 
Matthew6:12 és bocsásd meg vétkeinket, miképpen mi is megbocsátunk az ellenünk vétkezőknek;" 
Matthew6:13 és ne vigy minket kísértésbe, de szabadíts meg a gonosztól; mert tied az ország, a hatalom és a dicsőség mindörökké. Ámen.""" 
Matthew6:14 Mert ha az embereknek megbocsátjátok vétkeiket, nektek is megbocsát mennyei Atyátok." 
Matthew6:15 Ha pedig nem bocsátotok meg az embereknek, Atyátok sem bocsátja meg a ti vétkeiteket.""" 
Matthew6:16 Amikor pedig böjtöltök, ne nézzetek komoran, mint a képmutatók, akik eltorzítják arcukat, hogy lássák az emberek böjtölésüket. Bizony, mondom néktek: megkapták jutalmukat." 
Matthew6:17 Amikor pedig te böjtölsz, kend meg a fejedet, és mosd meg az arcodat," 
Matthew6:18 hogy böjtölésedet ne az emberek lássák, hanem Atyád, aki rejtve van; és Atyád, aki látja, ami titokban történik, megfizet neked.""" 
Matthew6:19 Ne gyűjtsetek magatoknak kincseket a földön, ahol a moly és a rozsda megemészti, és ahol a tolvajok kiássák és ellopják," 
Matthew6:20 hanem gyűjtsetek magatoknak kincseket a mennyben, ahol sem a moly, sem a rozsda nem emészti meg, és ahol a tolvajok sem ássák ki, és nem lopják el." 
Matthew6:21 Mert ahol a kincsed van, ott lesz a szíved is.""" 
Matthew6:22 A test lámpása a szem. Ezért ha a szemed tiszta, az egész tested világos lesz." 
Matthew6:23 Ha pedig a szemed gonosz, az egész tested sötét lesz. Ha tehát a benned lévő világosság sötétség, milyen nagy akkor a sötétség!""" 
Matthew6:24 Senki sem szolgálhat két úrnak, mert vagy az egyiket gyűlöli, és a másikat szereti, vagy az egyikhez ragaszkodik, és a másikat megveti: nem szolgálhattok Istennek és a mammonnak.""" 
Matthew6:25 Ezért mondom nektek: ne aggódjatok életetekért, hogy mit egyetek, és mit igyatok, se testetekért, hogy mivel ruházkodjatok. Nem több-e az élet a tápláléknál, és a test a ruházatnál?" 
Matthew6:26 Nézzétek meg az égi madarakat: nem vetnek, nem is aratnak, csűrbe sem takarnak, és mennyei Atyátok eltartja őket. Nem vagytok-e ti sokkal értékesebbek náluk?" 
Matthew6:27 Aggódásával pedig ki tudná közületek meghosszabbítani életét csak egy arasznyival is? 
Matthew6:28 Mit aggódtok a ruházatért is? Figyeljétek meg a mezei liliomokat, hogyan növekednek: nem fáradoznak, és nem fonnak," 
Matthew6:29 de mondom nektek, hogy Salamon teljes dicsőségében sem öltözködött úgy, mint ezek közül akár csak egy is." 
Matthew6:30 Ha pedig a mező füvét, amely ma van, és holnap a kemencébe vetik, így öltözteti az Isten, nem sokkal inkább titeket, kicsinyhitűek?""" 
Matthew6:31 Ne aggódjatok tehát, és ne mondjátok: Mit együnk? - vagy: Mit igyunk? - vagy: Mit öltsünk magunkra?" 
Matthew6:32 Mindezt a pogányok kérdezgetik; a ti mennyei Atyátok pedig tudja, hogy szükségetek van minderre." 
Matthew6:33 De keressétek először az ő országát és igazságát, és ezek is mind ráadásul megadatnak nektek." 
Matthew6:34 Ne aggódjatok tehát a holnapért, mert a holnap majd aggódik magáért: elég minden napnak a maga baja.""" 
Matthew7:1 Ne ítéljetek, hogy ne ítéltessetek!" 
Matthew7:2 Mert amilyen ítélettel ítéltek, olyannal ítéltettek; és amilyen mértékkel mértek, nektek is olyannal mérnek." 
Matthew7:3 Miért nézed a szálkát atyádfia szemében, a magad szemében pedig miért nem veszed észre még a gerendát sem?" 
Matthew7:4 Vagy hogyan mondhatod akkor atyádfiának: Hadd vegyem ki szemedből a szálkát! - mikor a magad szemében ott a gerenda. 
Matthew7:5 Képmutató, vedd ki előbb saját szemedből a gerendát, és akkor majd jól fogsz látni ahhoz, hogy kivehesd atyádfia szeméből a szálkát.""" 
Matthew7:6 Ne adjátok oda a kutyáknak azt, ami szent, gyöngyeiteket se dobjátok oda a disznók elé, nehogy lábukkal széttapossák azokat, majd megfordulva széttépjenek titeket.""" 
Matthew7:7 Kérjetek, és adatik nektek, keressetek, és találtok, zörgessetek, és megnyittatik nektek." 
Matthew7:8 Mert aki kér, mind kap, aki keres, talál, és a zörgetőnek megnyittatik." 
Matthew7:9 Ugyan ki az közöttetek, aki ha kenyeret kér a fia, követ ad neki," 
Matthew7:10 vagy ha halat kér, kígyót ad neki?" 
Matthew7:11 Ha tehát ti gonosz létetekre tudtok jó ajándékokat adni gyermekeiteknek, mennyivel inkább ad jókat a ti mennyei Atyátok azoknak, akik kérik tőle?""" 
Matthew7:12 Amit tehát szeretnétek, hogy az emberek veletek cselekedjenek, ti is ugyanazt cselekedjétek velük, mert ez a törvény, és ezt tanítják a próféták.""" 
Matthew7:13 Menjetek be a szoros kapun! Mert tágas az a kapu, és széles az az út, amely a kárhozatba visz, és sokan vannak, akik azon járnak." 
Matthew7:14 Mert szoros az a kapu, és keskeny az az út, amely az életre visz, és kevesen vannak, akik azt megtalálják.""" 
Matthew7:15 Óvakodjatok a hamis prófétáktól, akik juhok ruhájában jönnek hozzátok, de belül ragadozó farkasok." 
Matthew7:16 Gyümölcseikről ismeritek meg őket. Tüskebokorról szednek-e szőlőt, vagy bogáncskóróról fügét?" 
Matthew7:17 Tehát minden jó fa jó gyümölcsöt terem, a rossz fa pedig rossz gyümölcsöt terem." 
Matthew7:18 Nem hozhat a jó fa rossz gyümölcsöt, rossz fa sem hozhat jó gyümölcsöt." 
Matthew7:19 Amelyik fa nem terem jó gyümölcsöt, azt kivágják, és tűzre vetik." 
Matthew7:20 Tehát gyümölcseikről ismeritek meg őket. 
Matthew7:21 Nem mindenki megy be a mennyek országába, aki ezt mondja nekem: URam, URam, hanem csak az, aki cselekszi az én mennyei Atyám akaratát." 
Matthew7:22 Sokan mondják majd nekem ama napon: Uram, Uram, nem a te nevedben prófétáltunk-e, nem a te nevedben űztünk-e ki ördögöket, és nem a te nevedben tettünk-e sok csodát?" 
Matthew7:23 És akkor kijelentem nekik: Sohasem ismertelek titeket, távozzatok tőlem, ti gonosztevők!""" 
Matthew7:24 Aki tehát hallja tőlem ezeket a beszédeket, és cselekszi azokat, hasonló lesz az okos emberhez, aki kősziklára építette a házát." 
Matthew7:25 És ömlött a zápor, és jöttek az árvizek, feltámadtak a szelek, és nekidőltek annak a háznak, de nem omlott össze, mert kősziklára volt alapozva." 
Matthew7:26 Aki pedig hallja tőlem ezeket a beszédeket, de nem cselekszi, hasonló lesz a bolond emberhez, aki homokra építette a házát." 
Matthew7:27 És ömlött a zápor, és jöttek az árvizek, feltámadtak a szelek, és beleütköztek abba a házba; az összeomlott, és teljesen elpusztult.""" 
Matthew7:28 Amikor Jézus befejezte ezeket a beszédeket, a sokaság álmélkodott tanításán," 
Matthew7:29 mert úgy tanította őket, mint akinek hatalma van, és nem úgy, mint az írástudóik." 
Matthew8:1 Amikor lejött a hegyről, nagy sokaság követte őt," 
Matthew8:2 és íme, odament egy leprás, leborult előtte, és ezt mondta: ""Uram, ha akarod, megtisztíthatsz.""" 
Matthew8:3 Jézus kinyújtotta a kezét, megérintette őt, és ezt mondta: ""Akarom. Tisztulj meg!"" És a lepra azonnal letisztult róla." 
Matthew8:4 Ekkor így szólt hozzá Jézus: Vigyázz, senkinek se szólj, hanem menj el, mutasd meg magadat a papnak, és ajánld fel az áldozati ajándékot, amelyet Mózes elrendelt, bizonyságul nekik.""" 
Matthew8:5 Amikor Jézus Kapernaumba érkezett, odament hozzá egy százados, és kérte:" 
Matthew8:6 Uram, a szolgám bénán fekszik otthon, és szörnyű kínjai vannak.""" 
Matthew8:7 Jézus így szólt hozzá: Elmegyek, és meggyógyítom.""" 
Matthew8:8 De a százados ezt felelte rá: Uram, nem vagyok méltó arra, hogy hajlékomba jöjj, hanem csak egy szót szólj, és meggyógyul a szolgám." 
Matthew8:9 Mert én is hatalom alatt álló ember vagyok, és nekem is vannak alárendelt katonáim. Mondom az egyiknek: Menj el! - és elmegy, a másiknak: Jöjj ide! - és idejön, vagy szólok a szolgámnak: tedd meg ezt! - és megteszi.""" 
Matthew8:10 Amikor Jézus ezt hallotta, elcsodálkozott, és így szólt kísérőihez: ""Bizony, mondom néktek, senkiben sem találtam ilyen nagy hitet Izráelben." 
Matthew8:11 De mondom néktek, hogy sokan eljönnek napkeletről és napnyugatról, és asztalhoz telepednek Ábrahámmal, Izsákkal és Jákóbbal a mennyek országában;" 
Matthew8:12 akik pedig Isten országa fiainak tartják magukat, kivettetnek a külső sötétségre, ott lesz majd sírás és fogcsikorgatás.""" 
Matthew8:13 A századosnak pedig ezt mondta Jézus: Menj el, és legyen a te hited szerint."" És meggyógyult a szolga még abban az órában." 
Matthew8:14 Amikor Jézus Péter házába ment, látta, hogy annak anyósa fekszik és lázas." 
Matthew8:15 Jézus megérintette a kezét, és elhagyta az asszonyt a láz, az pedig felkelt, és szolgált neki." 
Matthew8:16 Amikor este lett, sok megszállottat vittek hozzá, ő pedig szóval űzte ki a tisztátalan lelkeket, és minden beteget meggyógyított," 
Matthew8:17 hogy beteljesedjenek az Ézsaiás próféta által mondottak: Erőtlenségünket ő vette el, és betegségeinket ő hordozta.""" 
Matthew8:18 Amikor Jézus meglátta maga körül a sokaságot, úgy rendelkezett, hogy keljenek át a túlsó partra." 
Matthew8:19 Egy írástudó odament, és így szólt hozzá: ""Mester, követlek, akárhová mégy.""" 
Matthew8:20 Jézus így válaszolt: A rókáknak van barlangjuk és az égi madaraknak van fészkük, de az Emberfiának nincs hova fejét lehajtania.""" 
Matthew8:21 Egy másik tanítvány pedig ezt mondta neki: Uram, engedd meg, hogy előbb elmenjek, és eltemessem az apámat.""" 
Matthew8:22 De Jézus így szólt hozzá: Kövess engem, és hagyd a halottakra, hogy eltemessék halottaikat!""" 
Matthew8:23 Amikor beszállt a hajóba, követték őt a tanítványai." 
Matthew8:24 És íme, nagy vihar támadt a tengeren, úgyhogy a hajót elborították a hullámok. Ő pedig aludt." 
Matthew8:25 Tanítványai odamentek hozzá, felébresztették, és ezt mondták: ""Uram, ments meg minket, elveszünk!""" 
Matthew8:26 De ő így szólt hozzájuk: Mit féltek, ti kicsinyhitűek?"" Majd felkelt, ráparancsolt a szelekre és a tengerre, és nagy csend lett." 
Matthew8:27 Az emberek pedig elcsodálkoztak, és ezt mondták: ""Ki ez, hogy a szelek is, a tenger is engedelmeskednek neki?""" 
Matthew8:28 Amikor a túlsó partra, a gadaraiak földjére ért, két megszállott ment elé, akik a sírboltokból jöttek elő, és nagyon veszélyesek voltak; annyira, hogy senki sem tudott miattuk végigmenni azon az úton." 
Matthew8:29 És egyszerre felkiáltottak: Mi közünk hozzád, Isten Fia? Azért jöttél ide, hogy idő előtt meggyötörj minket?""" 
Matthew8:30 Tőlük távolabbra volt egy legelésző disznónyáj," 
Matthew8:31 azért ezt kérték tőle az ördögök: Ha kiűzöl minket, küldj a disznónyájba.""" 
Matthew8:32 Ő pedig ezt mondta nekik: Menjetek! Akkor azok előjöttek, és belementek a disznókba. És íme, a meredekről a tengerbe rohant az egész nyáj, és beleveszett a vízbe." 
Matthew8:33 A pásztorok pedig elfutottak, bementek a városba, és elhíreszteltek mindent, azt is, ami a megszállottakkal történt." 
Matthew8:34 Akkor azután az egész város kiment Jézus elé, és amikor meglátták, kérték, hogy távozzék el határukból." 
Matthew9:1 Jézus hajóra szállva átkelt, és elment a maga városába." 
Matthew9:2 És íme, vittek hozzá egy bénát, aki ágyban feküdt. Amikor Jézus látta hitüket, így szólt a bénához: ""Bízzál, fiam, megbocsáttattak bűneid.""" 
Matthew9:3 Ekkor néhány írástudó így szólt magában: Ez Istent káromolja. 
Matthew9:4 Jézus pedig, mivel ismerte gondolataikat, ezt mondta: ""Miért gondoltok gonoszt szívetekben?" 
Matthew9:5 Ugyan mi könnyebb, ezt mondani: Megbocsáttattak bűneid! - vagy ezt mondani: Kelj fel, és járj!?" 
Matthew9:6 Hogy pedig megtudjátok, hogy van hatalma az Emberfiának megbocsátani a bűnöket a földön: Kelj fel - így szólt ekkor a bénához ,- vedd az ágyadat, és menj haza!""" 
Matthew9:7 Az pedig felkelt, és hazament." 
Matthew9:8 Amikor a sokaság ezt meglátta, félelem fogta el őket; és dicsőítették az Istent, aki ilyen hatalmat adott az embereknek." 
Matthew9:9 Amikor Jézus továbbment onnan, meglátott egy embert ülni a vámnál, akit Máténak hívtak, és így szólt hozzá: ""Kövess engem!"" Az felkelt, és követte őt." 
Matthew9:10 És történt, amikor Jézus asztalhoz telepedett a házban, sok vámszedő és bűnös jött oda, és letelepedtek Jézussal és az ő tanítványaival együtt." 
Matthew9:11 Meglátták ezt a farizeusok, és szóltak tanítványainak: ""Miért eszik a ti mesteretek vámszedőkkel és bűnösökkel együtt?""" 
Matthew9:12 Ő pedig, amikor ezt meghallotta, így szólt: ""Nem az egészségeseknek van szükségük orvosra, hanem a betegeknek." 
Matthew9:13 Menjetek, és tanuljátok meg, mit jelent ez: Irgalmasságot akarok, és nem áldozatot. Mert nem azért jöttem, hogy az igazakat hívjam, hanem a bűnösöket.""" 
Matthew9:14 Akkor odamentek hozzá János tanítványai, és megkérdezték: ""Miért van az, hogy mi és a farizeusok sokat böjtölünk, a te tanítványaid pedig nem böjtölnek?""" 
Matthew9:15 Jézus ezt mondta nekik: Gyászolhat-e a násznép, amíg velük van a vőlegény? De jönnek olyan napok, amikor elvétetik tőlük a vőlegény, és akkor böjtölni fognak." 
Matthew9:16 Senki sem tesz foltot új posztóból régi ruhára, mert a toldás kitép a ruhából, és még csúnyább szakadás támad." 
Matthew9:17 Új bort sem töltenek régi tömlőbe, mert a tömlő szétreped: a bor is kiömlik, a tömlő is elpusztul; hanem az új bort új tömlőbe töltik, és akkor mindkettő megmarad.""" 
Matthew9:18 Miközben ezeket mondta nekik, íme, egy zsinagógai elöljáró ment hozzá, leborult előtte, és így szólt: ""A leányom most halt meg, de jöjj, tedd rá a kezed, és élni fog.""" 
Matthew9:19 Jézus felkelt, és követte őt tanítványaival együtt." 
Matthew9:20 És íme, egy tizenkét éve vérfolyásos asszony hátulról hozzáférkőzve megérintette ruhája szegélyét," 
Matthew9:21 mert ezt mondta magában: Ha csak megérinthetem ruháját, meggyógyulok.""" 
Matthew9:22 Amikor Jézus megfordult, és meglátta őt, így szólt: ""Bízzál, leányom, hited megtartott téged."" És meggyógyult az asszony abban az órában." 
Matthew9:23 Amikor Jézus bement az elöljáró házába, és meglátta a fuvolásokat meg a zajongó sokaságot," 
Matthew9:24 így szólt: Menjetek innen, mert a leányka nem halt meg, csak alszik."" Azok pedig kinevették őt." 
Matthew9:25 Amikor aztán kiküldték onnan a sokaságot, bement, megfogta a leányka kezét, mire az felébredt." 
Matthew9:26 És híre ment ennek az egész vidéken. 
Matthew9:27 Amikor Jézus továbbment onnan, csatlakozott hozzá két vak, és ezt kiáltotta: ""Könyörülj rajtunk, Dávid Fia!""" 
Matthew9:28 Amikor pedig bement a házba, odamentek hozzá a vakok; Jézus megkérdezte tőlük: ""Hiszitek-e, hogy meg tudom ezt tenni?"" Ezt felelték: ""Igen, Uram!""" 
Matthew9:29 Ekkor megérintette a szemüket, és ezt mondta: ""Legyen a ti hitetek szerint!""" 
Matthew9:30 Erre megnyílt a szemük. Jézus pedig erélyesen rájuk parancsolt: Vigyázzatok, meg ne tudja senki!""" 
Matthew9:31 De azok elmentek, és elvitték hírét az egész vidéken." 
Matthew9:32 Amikor ezek mentek kifelé, íme, odavittek hozzá egy megszállott némát." 
Matthew9:33 Miután kiűzte belőle az ördögöt, megszólalt a néma, a sokaság pedig elcsodálkozott, és ezt mondta: ""Sohasem láttak még ilyet Izráelben!""" 
Matthew9:34 A farizeusok viszont ezt mondották: Az ördögök fejedelmének a segítségével űzi ki az ördögöket. 
Matthew9:35 Jézus bejárta a városokat és a falvakat mind, tanított a zsinagógáikban, hirdette a mennyek országának evangéliumát, gyógyított mindenféle betegséget és erőtlenséget." 
Matthew9:36 Amikor látta a sokaságot, megszánta őket, mert elgyötörtek és elesettek voltak, mint a juhok pásztor nélkül." 
Matthew9:37 Ekkor így szólt tanítványaihoz: Az aratnivaló sok, de a munkás kevés:" 
Matthew9:38 kérjétek tehát az aratás Urát, hogy küldjön munkásokat az aratásába.""" 
Matthew10:1 Magához hívta tizenkét tanítványát, és hatalmat adott nekik a tisztátalan lelkek felett, hogy kiűzzék azokat, és gyógyítsanak mindenféle betegséget és erőtlenséget." 
Matthew10:2 A tizenkét apostol neve pedig ez: az első Simon, akit Péternek hívnak, és testvére, András; Jakab, a Zebedeus fia, és testvére, János;" 
Matthew10:3 Fülöp és Bertalan, Tamás és Máté, a vámszedő; Jakab, az Alfeus fia és Taddeus," 
Matthew10:4 Simon, a Kananeus, és Júdás, az Iskáriótes, aki el is árulta őt." 
Matthew10:5 Ezt a tizenkettőt küldte ki Jézus, és ezt a rendelkezést adta nekik: ""Pogányokhoz vezető útra ne térjetek le, samaritánusok városába ne menjetek be," 
Matthew10:6 inkább menjetek Izráel házának elveszett juhaihoz. 
Matthew10:7 Menjetek el, és hirdessétek: elközelített a mennyek országa!" 
Matthew10:8 Gyógyítsatok meg betegeket, támasszatok fel halottakat, tisztítsatok meg leprásokat, űzzetek ki ördögöket. Ingyen kaptátok, ingyen adjátok." 
Matthew10:9 Ne szerezzetek se aranyat, se ezüstöt, se rézpénzt az övetekbe," 
Matthew10:10 se tarisznyát az útra, se két felsőruhát, se sarut, se botot: mert méltó a munkás a kenyerére.""" 
Matthew10:11 Ha pedig egy városba vagy faluba mentek be, tudjátok meg, hogy ki méltó ott erre, és maradjatok annál, míg csak tovább nem mentek." 
Matthew10:12 Amikor beléptek a házba, köszöntsétek a ház népét," 
Matthew10:13 és ha méltó rá az a ház, szálljon reá békességetek, ha pedig nem méltó, békességetek térjen vissza rátok." 
Matthew10:14 Ha pedig valaki nem fogad be titeket, meg sem hallgatja szavaitokat: menjetek ki abból a házból vagy városból, még a port is verjétek le lábatokról." 
Matthew10:15 Bizony, mondom néktek: elviselhetőbb sorsa lesz Sodoma és Gomora földjének az ítélet napján, mint annak a városnak.""" 
Matthew10:16 Íme, én elküldelek titeket, mint juhokat a farkasok közé: legyetek tehát okosak, mint a kígyók, és szelídek, mint a galambok." 
Matthew10:17 Óvakodjatok az emberektől, mert átadnak a törvényszékeknek, és megkorbácsolnak zsinagógáikban," 
Matthew10:18 sőt helytartók és királyok elé hurcolnak énmiattam, tanúbizonyságul nekik és a pogányoknak." 
Matthew10:19 Amikor azonban átadnak titeket, ne aggódjatok amiatt, hogy miképpen vagy mit mondjatok, mert megadatik nektek abban az órában, hogy mit mondjatok." 
Matthew10:20 Mert nem ti vagytok, akik beszéltek, hanem Atyátok Lelke szól általatok." 
Matthew10:21 Akkor majd testvér a testvérét, apa a gyermekét adja halálra, gyermekek támadnak szüleik ellen, és megöletik őket," 
Matthew10:22 és mindenki gyűlöl majd titeket az én nevemért, de aki mindvégig kitart, az üdvözül." 
Matthew10:23 Ha pedig üldöznek az egyik városban, meneküljetek a másikba. Bizony, mondom néktek: még végig sem járjátok Izráel városait, mire eljön az Emberfia.""" 
Matthew10:24 A tanítvány nem feljebbvaló a mesterénél, sem a szolga az uránál." 
Matthew10:25 Elég a tanítványnak, hogy olyanná legyen, mint a mestere, és a szolgának, mint az ura. Ha a ház urát Belzebubnak nevezték el, mennyivel inkább házanépét?""" 
Matthew10:26 Tehát ne rettenjetek meg tőlük! Mert nincs olyan rejtett dolog, amely le ne lepleződnék, és olyan titok, amely ki ne tudódnék." 
Matthew10:27 Amit a sötétségben mondok nektek, azt a világosságban mondjátok el; amit fülbe súgva hallotok, azt a háztetőkről hirdessétek." 
Matthew10:28 Ne féljetek azoktól, akik megölik a testet, de a lelket meg nem ölhetik. Inkább attól féljetek, aki a lelket is, meg a testet is el tudja pusztítani a gyehennában.""" 
Matthew10:29 Ugye, a verébnek párja egy fillér, és egy sem esik le közülük a földre Atyátok tudtán kívül?" 
Matthew10:30 Nektek pedig még a hajatok szálai is mind számon vannak tartva. 
Matthew10:31 Ne féljetek tehát: ti sok verébnél értékesebbek vagytok. 
Matthew10:32 Aki tehát vallást tesz rólam az emberek előtt, arról majd én is vallást teszek mennyei Atyám előtt," 
Matthew10:33 aki pedig megtagad engem az emberek előtt, azt majd én is megtagadom mennyei Atyám előtt.""" 
Matthew10:34 Ne gondoljátok, hogy azért jöttem, hogy békességet hozzak a földre. Nem azért jöttem, hogy békességet hozzak, hanem hogy kardot." 
Matthew10:35 Azért jöttem, hogy szembeállítsam az embert apjával, a leányt anyjával, a menyet anyósával," 
Matthew10:36 és így az embernek ellensége lesz a háza népe. 
Matthew10:37 Aki jobban szereti apját vagy anyját, mint engem, az nem méltó hozzám; aki jobban szereti fiát vagy leányát, mint engem, az nem méltó hozzám;" 
Matthew10:38 és aki nem veszi fel keresztjét, és nem követ engem, nem méltó hozzám." 
Matthew10:39 Aki megtalálja életét, az elveszti azt, aki pedig elveszti életét énértem, az megtalálja azt.""" 
Matthew10:40 Aki titeket befogad, az engem fogad be, és aki engem fogad be, az azt fogadja be, aki elküldött engem." 
Matthew10:41 Aki befogad egy prófétát azért, mert az próféta, prófétának járó jutalmat kap; aki pedig egy igaz embert fogad be azért, mert az igaz, igaz embernek járó jutalmat kap." 
Matthew10:42 Aki pedig csak egyetlen pohár friss vizet ad inni egynek e kicsinyek közül, mert az tanítvány: bizony, mondom néktek, semmiképpen sem fogja elveszteni jutalmát.""" 
Matthew11:1 Amikor Jézus bevégezte a tizenkét tanítvány útbaigazítását, továbbment onnan, hogy tanítson és igét hirdessen a városokban." 
Matthew11:2 Amikor pedig János a börtönben hallott Krisztus cselekedeteiről, ezt üzente neki tanítványaival:" 
Matthew11:3 Te vagy-e az Eljövendő, vagy mást várjunk?""" 
Matthew11:4 Jézus így válaszolt nekik: Menjetek, és mondjátok el Jánosnak, amiket hallotok és láttok:" 
Matthew11:5 vakok látnak, és bénák járnak, leprások tisztulnak meg, és süketek hallanak, halottak támadnak fel, és szegényeknek hirdettetik az evangélium," 
Matthew11:6 és boldog, aki nem botránkozik meg énbennem.""" 
Matthew11:7 Amikor azok elmenőben voltak, elkezdett Jézus beszélni a sokaságnak Jánosról: ""Miért mentetek ki a pusztába? Szélingatta nádszálat látni?" 
Matthew11:8 Ugyan miért mentetek ki? Puha ruhákba öltözött embert látni? Hiszen akik puha ruhákat viselnek, a királyok palotáiban vannak." 
Matthew11:9 De hát miért mentetek ki? Prófétát látni? Azt láttatok, sőt - mondom néktek - prófétánál is nagyobbat." 
Matthew11:10 Ő az, akiről meg van írva: Íme, én elküldöm előtted követemet, aki elkészíti előtted az utat." 
Matthew11:11 Bizony, mondom néktek: nem támadt asszonytól születettek között nagyobb Keresztelő Jánosnál; de aki a legkisebb a mennyek országában, nagyobb nála." 
Matthew11:12 Keresztelő János napjaitól mostanig a mennyek országa erőszakot szenved, és az erőszakosok igyekeznek hatalmukba keríteni." 
Matthew11:13 Mert minden próféta és a törvény János idejéig prófétált. 
Matthew11:14 És ha akarjátok, fogadjátok el, ő Illés, aki eljövendő volt." 
Matthew11:15 Akinek van füle, hallja!""" 
Matthew11:16 De kihez hasonlítsam ezt a nemzedéket? Hasonlók azokhoz a gyermekekhez, akik a piacon ülnek, és ezt kiáltják a többieknek:" 
Matthew11:17 Furulyáztunk nektek, és nem táncoltatok; siratót énekeltünk, és nem gyászoltatok." 
Matthew11:18 Mert eljött János, aki nem eszik, és nem is iszik, és ezt mondják: Ördög van benne!" 
Matthew11:19 Eljött az Emberfia, eszik és iszik, és ezt mondják: Íme, falánk és részeges ember, vámszedők és bűnösök barátja! De cselekedetei által nyert igazolást a bölcsesség.""" 
Matthew11:20 Akkor azokat a városokat, amelyekben legtöbb csodája történt, feddeni kezdte, mert nem tértek meg:" 
Matthew11:21 Jaj neked, Korazin! Jaj neked, Bétsaida! Mert ha Tíruszban és Szidónban történtek volna azok a csodák, amelyek nálatok történtek, régen megtértek volna zsákban és hamuban!" 
Matthew11:22 Sőt mondom nektek: Tírusznak és Szidónnak elviselhetőbb sorsa lesz az ítélet napján, mint nektek." 
Matthew11:23 Te is, Kapernaum, talán az égig emelkedsz? A pokolig fogsz levettetni! Mert ha Sodomában történtek volna azok a csodák, amelyek benned történtek, megmaradt volna a mai napig." 
Matthew11:24 Sőt mondom nektek, hogy Sodoma földjének elviselhetőbb sorsa lesz az ítélet napján, mint neked.""" 
Matthew11:25 Abban az időben megszólalt Jézus, és ezt mondta: ""Magasztallak, Atyám, menny és föld Ura, mert elrejtetted ezeket a bölcsek és értelmesek elől, és felfedted a gyermekeknek." 
Matthew11:26 Igen, Atyám, mert így láttad jónak." 
Matthew11:27 Az én Atyám mindent átadott nekem, és senki sem ismeri a Fiút, csak az Atya, az Atyát sem ismeri senki, csak a Fiú, és az, akinek a Fiú akarja kijelenteni." 
Matthew11:28 Jöjjetek énhozzám mindnyájan, akik megfáradtatok, és meg vagytok terhelve, és én megnyugvást adok nektek." 
Matthew11:29 Vegyétek magatokra az én igámat, és tanuljátok meg tőlem, hogy szelíd vagyok, és alázatos szívű, és megnyugvást találtok lelketeknek." 
Matthew11:30 Mert az én igám boldogító, és az én terhem könnyű.""" 
Matthew12:1 Abban az időben Jézus gabonaföldeken ment át szombaton, tanítványai pedig megéheztek, és elkezdtek kalászokat tépdesni és enni." 
Matthew12:2 Amikor ezt meglátták a farizeusok, szóltak neki: ""Íme, tanítványaid olyat tesznek, amit nem szabad tenni szombaton.""" 
Matthew12:3 Ő pedig ezt válaszolta nekik: Nem olvastátok, hogy mit tett Dávid, amikor kíséretével együtt megéhezett?" 
Matthew12:4 Bement az Isten házába, és a szent kenyereket ették meg, amelyeket nem lett volna szabad megennie sem neki, sem az ő kíséretének, hanem csak a papoknak." 
Matthew12:5 Vagy nem olvastátok a törvényben, hogy szombaton a papok a templomban megszegik a szombatot, mégsem vétkeznek?" 
Matthew12:6 De mondom nektek, hogy még a templomnál is nagyobb van itt." 
Matthew12:7 Ha pedig értenétek, mit jelent ez: Irgalmasságot akarok, nem áldozatot, - nem ítéltétek volna el azokat, akik nem vétkeztek." 
Matthew12:8 Mert az Emberfia ura a szombatnak. 
Matthew12:9 Onnan eltávozva bement a zsinagógába," 
Matthew12:10 ahol volt egy sorvadt kezű ember. Megkérdezték Jézustól: Szabad-e szombaton gyógyítani? - hogy vádat emeljenek ellene. 
Matthew12:11 Ő pedig ezt mondta nekik: Ki az az ember közületek, akinek ha egy juha van, és az verembe esik szombaton, nem ragadja meg, és nem húzza ki?" 
Matthew12:12 Az ember pedig mennyivel többet ér a juhnál! Szabad tehát jót tenni szombaton! 
Matthew12:13 Ekkor így szólt ahhoz az emberhez: Nyújtsd ki a kezedet! Az kinyújtotta, és meggyógyult a keze: ugyanolyan ép lett, mint a másik." 
Matthew12:14 A farizeusok pedig kimentek, és elhatározták, hogy végeznek vele." 
Matthew12:15 Amikor Jézus ezt megtudta, eltávozott onnan. Sokan követték; ő meggyógyította mindnyájukat," 
Matthew12:16 és meghagyta nekik: ne fedjék fel, kicsoda ő," 
Matthew12:17 hogy beteljesedjék, amit Ézsiás prófétált:" 
Matthew12:18 Íme, az én szolgám, akit kiválasztottam, akit én szeretek, akit kedvel a lelkem! Lelkemet adom neki, és igaz ítéletet hirdet a népeknek." 
Matthew12:19 Nem szít viszályt, és nem kiáltoz, senki sem hallja hangját az utcákon." 
Matthew12:20 Megrepedt nádszálat nem tör el, és füstölgő mécsest nem olt ki, míg győzelemre nem viszi az igaz ítéletet." 
Matthew12:21 És az ő nevében reménykednek majd a népek. 
Matthew12:22 Akkor odavittek hozzá egy vak és néma megszállottat, és ő meggyógyította, úgyhogy a néma beszélt és látott." 
Matthew12:23 Az egész sokaság elcsodálkozott ezen, és ezt mondta: ""Csak nem ez a Dávid Fia?""" 
Matthew12:24 A farizeusok azonban, amikor ezt meghallották, kijelentették: ""Ez nem űzheti ki az ördögöket másként, csak Belzebubnak, az ördögök fejedelmének a segítségével.""" 
Matthew12:25 Ő pedig, ismerve gondolataikat, ezt mondta nekik: ""Minden ország, amely meghasonlik önmagával, elpusztul, és egyetlen város vagy ház sem maradhat fenn, amely meghasonlik önmagával." 
Matthew12:26 Ha pedig a Sátán a Sátánt űzi ki, meghasonlott önmagával, és akkor hogyan maradhat fenn az országa?" 
Matthew12:27 És ha én Belzebubbal űzöm ki az ördögöket, a ti fiaitok kivel űzik ki? Ezért ők lesznek a ti bíráitok!" 
Matthew12:28 Ha viszont én Isten Lelkével űzöm ki az ördögöket, akkor bizony elérkezett hozzátok az Isten országa." 
Matthew12:29 Vagy hogyan mehetne be valaki egy erős ember házába, és hogyan rabolhatná el annak javait, ha előbb meg nem kötözi azt az erős embert? Akkor azonban kirabolhatja a házát." 
Matthew12:30 Aki nincs velem, ellenem van, és aki nem velem gyűjt, tékozol.""" 
Matthew12:31 Ezért mondom nektek: minden bűn és káromlás meg fog bocsáttatni az embereknek, de a Lélek káromlása nem bocsáttatik meg." 
Matthew12:32 Még ha valaki az Emberfia ellen szól, annak is megbocsáttatik, de aki a Szentlélek ellen szól, annak nem bocsáttatik meg sem ebben a világban, sem az eljövendőben.""" 
Matthew12:33 Ha jó a fa, jó a gyümölcse is, ha rossz a fa, rossz a gyümölcse is. Mert gyümölcséről lehet megismerni a fát." 
Matthew12:34 Viperák fajzata! Hogyan szólhatnátok jót gonosz létetekre? Mert amivel csordultig van a szív, azt szólja a száj." 
Matthew12:35 A jó ember jó kincséből hoz elő jót, a gonosz ember gonosz kincséből hoz elő gonoszt." 
Matthew12:36 De mondom nektek, hogy minden haszontalan szóról, amelyet kimondanak az emberek, számot fognak adni az ítélet napján:" 
Matthew12:37 mert szavaid alapján mentenek fel, és szavaid alapján marasztalnak el téged.""" 
Matthew12:38 Akkor újra megszólították néhányan az írástudók és a farizeusok közül: Mester, jelt akarunk látni tőled.""" 
Matthew12:39 Ő pedig így válaszolt nekik: Ez a gonosz és parázna nemzedék jelt követel, de nem adatik neki más jel, csak a Jónás próféta jele." 
Matthew12:40 Mert ahogyan Jónás három nap és három éjjel volt a hal gyomrában, úgy lesz az Emberfia is a föld belsejében három nap és három éjjel." 
Matthew12:41 A ninivei férfiak feltámadnak az ítéletkor ezzel a nemzedékkel együtt, és elítélik ezt a nemzedéket, mert ők megtértek Jónás prédikálására; ámde itt nagyobb van Jónásnál!" 
Matthew12:42 Dél királynője feltámad az ítéletkor ezzel a nemzedékkel együtt, és elítéli ezt a nemzedéket, mert ő eljött a föld végső határairól, hogy meghallgassa Salamon bölcsességét; ámde itt nagyobb van Salamonnál!""" 
Matthew12:43 Amikor a tisztátalan lélek kimegy az emberből, víz nélküli helyeken bolyong, nyugalmat keres, de nem talál." 
Matthew12:44 Akkor így szól: Visszatérek házamba, ahonnan kijöttem. Amikor odaér, gazdátlanul, kiseperve és felékesítve találja az" 
Matthew12:45 Akkor elmegy, vesz maga mellé másik hét magánál is gonoszabb lelket; bemennek, és ott laknak, és annak az embernek az utóbbi állapota rosszabb lesz az előbbinél. Ez történik majd ezzel a gonosz nemzedékkel is.""" 
Matthew12:46 Még beszélt a sokasághoz, amikor íme, anyja és testvérei megálltak odakint, mert beszélni akartak vele." 
Matthew12:47 Valaki szólt neki: Íme, anyád és testvéreid odakint állnak, és beszélni akarnak veled.""" 
Matthew12:48 Ő azonban így felelt annak, aki szólt neki: ""Ki az én anyám, és kik az én testvéreim?""" 
Matthew12:49 Erre kinyújtotta kezét tanítványai felé, és így szólt: ""Íme, az én anyám és az én testvéreim!" 
Matthew12:50 Mert aki cselekszi az én mennyei Atyám akaratát, az az én fivérem, nővérem és az én anyám.""" 
Matthew13:1 Azon a napon kiment Jézus a házból, és leült a tenger partján." 
Matthew13:2 Nagy sokaság gyűlt össze körülötte, ezért beszállt egy hajóba, és leült; az egész sokaság pedig a parton állt." 
Matthew13:3 Aztán sok mindenre tanította őket példázatokkal: Íme, kiment a magvető vetni," 
Matthew13:4 és vetés közben néhány mag az útfélre esett, aztán jöttek a madarak, és felkapkodták." 
Matthew13:5 Mások sziklás helyre estek, ahol kevés volt a föld, és azonnal kihajtottak, mert nem voltak mélyen a földben;" 
Matthew13:6 de amikor a nap felkelt, megperzselődtek, és mivel nem volt gyökerük, kiszáradtak." 
Matthew13:7 Mások tövisek közé estek, és amikor a tövisek megnőttek, megfojtották őket." 
Matthew13:8 A többi pedig jó földbe esett, és termést hozott: az egyik százannyit, a másik hatvanannyit, a harmadik harmincannyit." 
Matthew13:9 Akinek van füle, hallja!""" 
Matthew13:10 A tanítványok odamentek hozzá, és megkérdezték tőle: ""Miért beszélsz nekik példázatokban?""" 
Matthew13:11 Ő így válaszolt: Mert nektek megadatott, hogy megértsétek a mennyek országának titkait, de azoknak nem adatott meg." 
Matthew13:12 Mert akinek van, annak adatik, és bővelkedik, akinek pedig nincs, attól az is elvétetik, amije van." 
Matthew13:13 Azért beszélek nekik példázatokban, mert látván nem látnak, és hallván nem hallanak, és nem értenek.""" 
Matthew13:14 Beteljesedik rajtuk Ézsaiás jövendölése: Hallván halljatok, de ne értsetek, látván lássatok, de ne ismerjetek!" 
Matthew13:15 Mert megkövéredett e nép szíve, fülükkel nehezen hallanak, szemüket behunyták, hogy szemükkel ne lássanak, fülükkel ne halljanak, szívükkel ne értsenek, hogy meg ne térjenek, és meg ne gyógyítsam őket.""" 
Matthew13:16 A ti szemetek pedig boldog, mert lát, és fületek boldog, mert hall." 
Matthew13:17 Bizony, mondom néktek, hogy sok próféta és igaz kívánta látni, amit láttok, de nem látták, és hallani, amit hallotok, de nem hallották.""" 
Matthew13:18 Ti tehát halljátok meg a magvető példázatát! 
Matthew13:19 Amikor valaki hallja a mennyek országának igéjét, és nem érti, eljön a gonosz, és elragadja azt, ami szívébe van vetve: ez olyan, mint akinél az útfélre hullott a mag." 
Matthew13:20 Akinél pedig sziklás talajra hullott, az hallja az igét, és azonnal örömmel fogadja," 
Matthew13:21 de nem gyökerezik meg benne, ezért csak ideig való, s amint nyomorúság vagy üldözés támad az ige miatt, azonnal eltántorodik." 
Matthew13:22 Akinél pedig tövisek közé hullott, hallja az igét, de e világ gondja és a gazdagság csábítása megfojtja az igét, és nem hoz termést." 
Matthew13:23 Akinél pedig jó földbe hullott, az hallja és érti az igét, és terem: az egyik százannyit, a másik hatvanannyit, a harmadik harmincannyit.""" 
Matthew13:24 Más példázatot is mondott nekik: Hasonló a mennyek országa ahhoz az emberhez, aki jó magot vetett a szántóföldjébe." 
Matthew13:25 De amíg az emberek aludtak, eljött az ellensége, konkolyt vetett a búza közé, és elment." 
Matthew13:26 Amikor a zöld vetés szárba szökött, és már magot hozott, megmutatkozott a konkoly is." 
Matthew13:27 A szolgák ekkor odamentek a gazdához, és azt kérdezték tőle: Uram, ugye jó magot vetettél a földedbe? Honnan van akkor benne a konkoly?" 
Matthew13:28 Ellenség tette ezt! - felelte nekik. A szolgák erre megkérdezték: Akarod-e, hogy kimenjünk, és összeszedjük a konkolyt?" 
Matthew13:29 Ő azonban így válaszolt: Nem, mert amíg a konkolyt szednétek, kiszaggatnátok vele együtt a búzát is." 
Matthew13:30 Hadd nőjön együtt mind a kettő az aratásig, és az aratás idején megmondom az aratóknak: Szedjétek össze először a konkolyt, kössétek kévébe, és égessétek el, a búzát pedig takarítsátok be csűrömbe.""" 
Matthew13:31 Más példázatot is mondott nekik: Hasonló a mennyek országa a mustármaghoz, amelyet fog az ember, és elvet a szántóföldjébe." 
Matthew13:32 Ez kisebb ugyan minden magnál, de amikor felnő, nagyobb minden veteménynél, és fává lesz, úgyhogy eljönnek az égi madarak, és fészket raknak ágai között.""" 
Matthew13:33 Más példázatot is mondott nekik: Hasonló a mennyek országa a kovászhoz, amelyet fog az asszony, belekever három mérce lisztbe, míg végül az egész megkel.""" 
Matthew13:34 Mindezt példázatokban mondta el Jézus a sokaságnak, és példázat nélkül semmit nem mondott nekik," 
Matthew13:35 hogy beteljesedjék, amit az ÚR mondott a próféta által: ""Példázatokra nyitom meg számat, és a világ kezdete óta rejtett dolgokat jelentek ki.""" 
Matthew13:36 Ekkor elbocsátotta a sokaságot, és bement a házba, tanítványai pedig ezzel a kéréssel fordultak hozzá: ""Magyarázd meg nekünk a szántóföld konkolyáról szóló példázatot.""" 
Matthew13:37 Ő pedig így válaszolt nekik: Az, aki a jó magot veti, az Emberfia," 
Matthew13:38 a szántóföld a világ, a jó mag a mennyek országának fiai, a konkoly a gonosz fiai," 
Matthew13:39 az ellenség, aki elvetette a konkolyt, az ördög; az aratás a világ vége, az aratók pedig az angyalok." 
Matthew13:40 Ahogyan tehát a konkolyt összegyűjtik és megégetik, úgy lesz a világ végén." 
Matthew13:41 Az Emberfia elküldi angyalait, és összegyűjtenek országából minden botránkozást okozót és gonosztevőt," 
Matthew13:42 és a tüzes kemencébe dobják őket: ott lesz majd sírás és fogcsikorgatás. 
Matthew13:43 Akkor majd az igazak fénylenek Atyjuk országában, mint a nap. Akinek van füle, hallja!""" 
Matthew13:44 Hasonló a mennyek országa a szántóföldben elrejtett kincshez, amelyet az ember, miután megtalált, elrejt, örömében elmegy, eladja mindenét, amije van, és megveszi azt a szántóföldet.""" 
Matthew13:45 Hasonló a mennyek országa a kereskedőhöz is, aki szép gyöngyöket keres." 
Matthew13:46 Amikor egy nagyértékű gyöngyre talál, elmegy, eladja mindenét, amije van, és megvásárolja azt.""" 
Matthew13:47 Hasonló a mennyek országa a tengerbe kivetett kerítőhálóhoz is, amely mindenféle halfajtát összegyűjt." 
Matthew13:48 Amikor megtelik, kivonják a partra, és leülve a jókat edényekbe gyűjtik, a hitványakat pedig kidobják." 
Matthew13:49 Így lesz a világ végén is: eljönnek az angyalok, és kiválogatják a gonoszokat az igazak közül," 
Matthew13:50 és a tüzes kemencébe dobják őket, ott lesz majd sírás és fogcsikorgatás.""" 
Matthew13:51 Megértettétek mindezt? - kérdezte tőlük Jézus. Azok ezt felelték: Igen. 
Matthew13:52 Ő pedig ezt mondta nekik: Tehát minden írástudó, aki tanítványává lett a mennyek országának, hasonló ahhoz a gazdához, aki újat és ót hoz elő éléskamrájából.""" 
Matthew13:53 Miután Jézus elmondta ezeket a példázatokat, továbbment onnan." 
Matthew13:54 Elment hazájába, és tanította őket a zsinagógában, és álmélkodva ezt mondták: ""Honnan van ebben ez a bölcsesség és ez a csodatevő erő?" 
Matthew13:55 Hát nem az ács fia ez? Nem Máriának hívják-e az anyját, testvéreit meg Jakabnak, Józsefnek, Simonnak és Júdásnak?" 
Matthew13:56 Nem közöttünk élnek-e nővérei is mind? Ugyan honnan van benne mindez? 
Matthew13:57 És megbotránkoztak benne, Jézus pedig így szólt hozzájuk: ""Sehol sem vetik meg a prófétát, csak saját hazájában és a maga házában.""" 
Matthew13:58 Nem is tett ott sok csodát a hitetlenségük miatt. 
Matthew14:1 Abban az időben Heródes, a negyedes fejedelem, meghallotta Jézus hírét," 
Matthew14:2 és ezt mondta szolgáinak: Ez Keresztelő János, ő támadt fel a halottak közül, és ezért működnek általa a csodatevő erők.""" 
Matthew14:3 Heródes ugyanis elfogatta Jánost, bilincsbe verette, és börtönbe vettette, testvérének, Fülöpnek a felesége, Heródiás kedvéért." 
Matthew14:4 János ugyanis azt mondta neki: Nem szabad együtt élned vele! 
Matthew14:5 Heródes szerette volna megöletni, de félt a sokaságtól, mert prófétának tartották." 
Matthew14:6 Amikor azonban eljött Heródes születésnapja, Heródiás leánya táncolt a társaság előtt, és megtetszett Heródesnek;" 
Matthew14:7 ezért esküvel fogadta, hogy bármit kér, megadja neki." 
Matthew14:8 Az pedig anyja unszolásának engedve így szólt: Add nekem egy tálon Keresztelő János fejét. 
Matthew14:9 A király elkomorodott, de esküje és a vendégek miatt megparancsolta, hogy teljesítsék kérését." 
Matthew14:10 Elküldte embereit, lefejeztette Jánost a börtönben," 
Matthew14:11 elhozták a fejét egy tálon, átadták a leánynak, ő pedig odavitte anyjának." 
Matthew14:12 Aztán eljöttek tanítványai, elvitték a holttestet, és eltemették. Majd elmentek, és hírül adták ezt Jézusnak." 
Matthew14:13 Amikor meghallotta ezt Jézus, eltávozott onnan hajón egy lakatlan helyre egyedül. Amikor meghallotta ezt a sokaság, utána ment gyalog a városokból." 
Matthew14:14 Amikor Jézus kiszállt, és meglátta a nagy sokaságot, megszánta őket, és meggyógyította betegeiket." 
Matthew14:15 Amikor esteledett, odamentek hozzá tanítványai, és így szóltak hozzá: ""Lakatlan ez a hely, és későre jár. Bocsásd el a sokaságot, hogy menjenek a falvakba, és vegyenek élelmet maguknak.""" 
Matthew14:16 Jézus azonban ezt mondta nekik: Nem kell elmenniük: Ti adjatok nekik enni! 
Matthew14:17 Ők pedig így válaszoltak: Nincs itt egyebünk, csak öt kenyerünk és két halunk.""" 
Matthew14:18 Ő pedig ezt mondta: Hozzátok ide nekem azokat! 
Matthew14:19 Ekkor megparancsolta a sokaságnak, hogy telepedjenek le a fűre, aztán vette az öt kenyeret és a két halat, feltekintett az égre, megáldotta, megtörte a kenyereket és a tanítványoknak adta, a tanítványok pedig a sokaságnak." 
Matthew14:20 Miután valamennyien ettek és jóllaktak, összeszedték a maradék darabokat, tizenkét tele kosárral." 
Matthew14:21 Aki pedig evett, mintegy ötezer férfi volt az asszonyokat és a gyermekeket nem számítva." 
Matthew14:22 Jézus ezután nyomban kényszerítette tanítványait, hogy szálljanak hajóba, és menjenek át előtte a túlsó partra, amíg ő elbocsátja a sokaságot." 
Matthew14:23 De miután elbocsátotta a sokaságot, felment a hegyre magánosan imádkozni. Amikor beesteledett, egyedül volt ott." 
Matthew14:24 A hajó pedig már messze eltávolodott a parttól, és a hullámok között hányódott, mert ellenszél volt." 
Matthew14:25 A negyedik éjszakai őrváltáskor odament hozzájuk Jézus a tengeren járva. 
Matthew14:26 Amikor a tanítványok meglátták, hogy a tengeren jár, megrettentek, azt mondták, hogy kísértet, és ijedtükben felkiáltottak." 
Matthew14:27 De Jézus azonnal megszólította őket, és ezt mondta: ""Bízzatok, én vagyok, ne féljetek!""" 
Matthew14:28 Péter ekkor így szólt hozzá: Uram, ha te vagy, parancsold meg, hogy menjek oda hozzád a vizen.""" 
Matthew14:29 Mire ő így szólt: Jöjj! Péter erre kiszállt a hajóból, elindult a vizen, és Jézus felé ment." 
Matthew14:30 Amikor azonban az erős szélre figyelt, megijedt, és amint süllyedni kezdett, felkiáltott: ""URam, ments meg!""" 
Matthew14:31 Jézus azonnal kinyújtotta a kezét, megragadta őt, és ezt mondta neki: ""Kicsinyhitű, miért kételkedtél?""" 
Matthew14:32 És amint beszálltak a hajóba, elült a szél." 
Matthew14:33 A hajóban levők pedig leborultak előtte, és ezt mondták: ""Valóban Isten Fia vagy!""" 
Matthew14:34 Átkelve a túlsó partra Genezáret földjére érkeztek. 
Matthew14:35 Amikor felismerték őt a helység lakói, embereket küldtek az egész környékre, és odavittek hozzá minden beteget," 
Matthew14:36 és kérték, hogy legalább ruhája szegélyét megérinthessék. És akik csak megérintették, meggyógyultak." 
Matthew15:1 Akkor farizeusok és írástudók mentek Jeruzsálemből Jézushoz, és ezt mondták:" 
Matthew15:2 Miért szegik meg tanítványaid az ősök hagyományát? Amikor ugyanis étkeznek, nem mossák meg a kezüket.""" 
Matthew15:3 Ő így válaszolt nekik: Ti pedig miért szegitek meg a ti hagyományotokért az Isten parancsolatát? 
Matthew15:4 Mert Isten ezt mondta: Tiszteld apádat és anyádat, és aki gyalázza apját vagy anyját, halállal bűnhődjék." 
Matthew15:5 Ti pedig így tanítotok: Ha valaki ezt mondja apjának vagy anyjának: Áldozati ajándék az, amivel megsegíthetnélek, azt ebben az esetben nem köti a parancsolat, hogy tisztelje apját és anyját." 
Matthew15:6 Így tettétek érvénytelenné Isten igéjét a ti hagyományotokért. 
Matthew15:7 Képmutatók, találóan prófétált rólatok Ézsaiás:" 
Matthew15:8 Ez a nép csak ajkával tisztel engem, a szíve azonban távol van tőlem." 
Matthew15:9 De hiába tisztelnek engem, ha olyan tanításokat tanítanak, amelyek emberek parancsolatai.""" 
Matthew15:10 Ekkor odahívta a sokaságot, és így szólt hozzájuk: ""Halljátok, és értsétek meg!" 
Matthew15:11 Nem az teszi tisztátalanná az embert, ami bemegy a száján, hanem ami kijön a szájából, az teszi tisztátalanná az embert.""" 
Matthew15:12 Tanítványai ekkor hozzá lépve megkérdezték tőle: Tudod-e, hogy a farizeusok megbotránkoztak, amikor meghallották ezt a beszédet?""" 
Matthew15:13 Ő pedig így válaszolt: Minden palántát, amelyet nem az én mennyei Atyám ültetett, ki fognak gyomlálni." 
Matthew15:14 Hagyjátok őket, világtalanok vak vezetői! Ha pedig vak vezet világtalant, mind a ketten gödörbe esnek.""" 
Matthew15:15 Péter ekkor ezt kérte: Magyarázd meg nekünk az előbbi példázatot. 
Matthew15:16 Ő pedig így szólt: Még ti is értetlenek vagytok? 
Matthew15:17 Nem gondoltok arra, hogy minden, ami bemegy a szájon, a gyomorba jut, és az árnyékszékbe kerül?" 
Matthew15:18 Ami azonban kijön a szájból, az a szívből származik, és az teszi tisztátalanná az embert." 
Matthew15:19 Mert a szívből származnak a gonosz gondolatok, gyilkosságok, házasságtörések, paráznaságok, lopások, hamis tanúskodások és az istenkáromlások." 
Matthew15:20 Ezek teszik tisztátalanná az embert. De az, hogy mosdatlan kézzel eszik, nem teszi tisztátalanná az embert.""" 
Matthew15:21 Jézus azután elment onnan, és visszavonult Tírusz és Szidón területére." 
Matthew15:22 És ekkor egy kánaáni asszony, aki arról a környékről jött, így kiáltott: ""Uram, Dávid Fia! Könyörülj rajtam! Leányomat kegyetlenül gyötri a gonosz lélek!""" 
Matthew15:23 Jézus azonban nem válaszolt neki egy szót sem. Erre odamentek hozzá tanítványai, és kérték: ""Bocsásd el, mert utánunk kiáltozik.""" 
Matthew15:24 De ő így felelt: Én nem küldettem máshoz, csak Izráel házának elveszett juhaihoz.""" 
Matthew15:25 Az asszony pedig odaérve leborult előtte, és ezt mondta: ""Uram, segíts rajtam!""" 
Matthew15:26 Jézus erre így válaszolt: Nem jó elvenni a gyermekek kenyerét, és odadobni a kutyáknak.""" 
Matthew15:27 Az asszony azonban így felelt: Úgy van, Uram! De hiszen a kutyák is esznek a morzsákból, amelyek uruk asztaláról hullanak.""" 
Matthew15:28 Ekkor így szólt hozzá Jézus: Asszony, nagy a te hited, legyen úgy, amint kívánod!"" És meggyógyult a leánya még abban az órában." 
Matthew15:29 Jézus azután eltávozott onnan, elment a Galileai tenger mellé, felment a hegyre, és ott leült." 
Matthew15:30 Nagy sokaság ment hozzá, és bénákat, nyomorékokat, vakokat, némákat és sok más beteget vittek magukkal. Ezeket Jézus lába elé tették, és ő meggyógyította őket." 
Matthew15:31 A sokaság pedig csodálkozott, amikor látta, hogy a némák beszélnek, a nyomorékok épek lesznek, a bénák járnak, a vakok pedig látnak, és dicsőítette Izráel Istenét." 
Matthew15:32 Jézus ekkor odahívta tanítványait, és így szólt: ""Szánakozom a sokaságon, mert már három napja velem vannak, és nincs mit enniük; éhesen pedig nem akarom őket elbocsátani, nehogy kidőljenek az úton.""" 
Matthew15:33 Tanítványai így válaszoltak: Honnan volna itt a pusztában annyi kenyerünk, hogy jóllakassunk ekkora sokaságot?""" 
Matthew15:34 Jézus megkérdezte tőlük: Hány kenyeretek van? Ők így feleltek: Hét, és egy kevés halunk.""" 
Matthew15:35 Ekkor megparancsolta a sokaságnak, hogy telepedjenek le a földre," 
Matthew15:36 azután vette a hét kenyeret és a halakat, hálát adott, megtörte és a tanítványoknak adta, a tanítványok pedig a sokaságnak." 
Matthew15:37 Mindnyájan ettek, és jóllaktak, azután összeszedték a maradék darabokat hét tele kosárral." 
Matthew15:38 Négyezer férfi volt, aki evett, az asszonyokat és a gyermekeket nem számítva." 
Matthew15:39 Ezek után elbocsátotta a sokaságot, beszállt a hajóba, és lement Magadán vidékére." 
Matthew16:1 A farizeusok és a szadduceusok odamentek, hogy kísértsék őt: kérték, hogy mutasson mennyei jelt nekik." 
Matthew16:2 Ő azonban így válaszolt nekik: (Amikor esteledik, ezt mondjátok: Szép idő lesz, mert vöröslik az ég!" 
Matthew16:3 Reggel pedig: Ma zivatar lesz, mert vörös és borús az ég. Képmutatók! Az ég arcát meg tudjátok ítélni, az idők jeleit pedig nem tudjátok?)" 
Matthew16:4 E gonosz és parázna nemzedék jelt követel, de nem adatik neki más jel, csak a Jónás próféta jele."" Ezzel otthagyta őket, és elment." 
Matthew16:5 Amikor a tanítványok átmentek a túlsó partra, elfelejtettek kenyeret vinni magukkal." 
Matthew16:6 Jézus így szólt hozzájuk: Vigyázzatok, és őrizkedjetek a farizeusok és szadduceusok kovászától!""" 
Matthew16:7 Ők pedig így tanakodtak egymás közt: Nem hoztunk kenyeret! 
Matthew16:8 De Jézus észrevette, és így szólt hozzájuk: ""Mit tanakodtok azon, kicsinyhitűek, hogy nincs kenyeretek?" 
Matthew16:9 Még mindig nem értitek? Nem emlékeztek az ötezer ember öt kenyerére, és arra, hogy hány kosár maradékot szedtetek össze?" 
Matthew16:10 A négyezer ember hét kenyerére sem emlékeztek, és arra sem, hogy hány kosár maradékot szedtetek össze?" 
Matthew16:11 Miért nem értitek meg, hogy én nem kenyérről beszéltem nektek?! Őrizkedjetek a farizeusok és szadduceusok kovászától!""" 
Matthew16:12 Ekkor értették meg, hogy nem azt mondta, hogy a kenyér kovászától óvakodjanak, hanem a farizeusok és szadduceusok tanításától." 
Matthew16:13 Amikor Jézus Cézárea Filippi területére ért, megkérdezte tanítványait: ""Kinek mondják az emberek az Emberfiát?""" 
Matthew16:14 Ők így válaszoltak: Némelyek Keresztelő Jánosnak, mások Illésnek, megint mások pedig Jeremiásnak vagy valamelyik prófétának.""" 
Matthew16:15 Erre megkérdezte tőlük: Hát ti kinek mondotok engem? 
Matthew16:16 Simon Péter megszólalt, és így felelt: ""Te vagy a Krisztus, az élő Isten Fia.""" 
Matthew16:17 Jézus így válaszolt neki: Boldog vagy, Simon, Jóna fia, mert nem test és vér fedte fel ezt előtted, hanem az én mennyei Atyám." 
Matthew16:18 Én pedig ezt mondom neked: Te Péter vagy, és én ezen a kősziklán építem fel egyházamat, és a pokol kapui sem fognak diadalmaskodni rajta." 
Matthew16:19 Neked adom a mennyek országának kulcsait, és amit megkötsz a földön, kötve lesz az a mennyekben is, és amit feloldasz a földön, oldva lesz az a mennyekben is.""" 
Matthew16:20 Azután megparancsolta tanítványainak: ne mondják meg senkinek, hogy ő a Krisztus." 
Matthew16:21 Ettől fogva kezdte el Jézus Krisztus mondani tanítványainak, hogy Jeruzsálembe kell mennie, sokat kell szenvednie a vénektől, főpapoktól és írástudóktól, meg kell öletnie, de harmadnapon fel kell támadnia." 
Matthew16:22 Péter ekkor magához vonta őt, és feddeni kezdte: ""Isten mentsen, Uram, ez nem történhet meg veled!""" 
Matthew16:23 Ő pedig megfordult, és így szólt Péterhez: ""Távozz tőlem, Sátán, botránkoztatsz engem, mert nem az Isten szerint gondolkozol, hanem az emberek szerint.""" 
Matthew16:24 Akkor Jézus ezt mondta tanítványainak: Ha valaki én utánam akar jönni, tagadja meg magát, vegye fel a keresztjét, és kövessen engem." 
Matthew16:25 Mert aki meg akarja menteni az életét, elveszti, aki pedig elveszti az életét énértem, megtalálja." 
Matthew16:26 Mert mit használ az embernek, ha az egész világot megnyeri, lelkében pedig kárt vall? Vagy mit adhat az ember váltságdíjul a lelkéért?" 
Matthew16:27 Mert eljön az Emberfia Atyja dicsőségében angyalaival együtt, és akkor megfizet mindenkinek cselekedetei szerint." 
Matthew16:28 Bizony, mondom néktek, hogy vannak az itt állók között némelyek, akik nem ízlelik meg a halált addig, amíg meg nem látják az Emberfiát, amint eljön az ő országával.""" 
Matthew17:1 Hat nap múlva Jézus maga mellé vette Pétert, Jakabot és testvérét, Jánost, és felvitte őket külön egy magas hegyre." 
Matthew17:2 És szemük láttára elváltozott: arca fénylett, mint a nap, ruhája pedig fehéren ragyogott, mint a fény." 
Matthew17:3 És íme, megjelent előttük Mózes és Illés, és beszélgettek Jézussal." 
Matthew17:4 Péter ekkor megszólalt, és ezt mondta Jézusnak: ""Uram, jó nekünk itt lennünk. Ha akarod, készítek itt három sátrat: egyet neked, egyet Mózesnek és egyet Illésnek.""" 
Matthew17:5 Még beszélt, amikor íme, fényes felhő árnyékolta be őket, és hang hallatszott a felhőből: ""Ez az én szeretett Fiam, akiben gyönyörködöm, reá hallgassatok!""" 
Matthew17:6 Amikor a tanítványok ezt hallották, arcra borultak, és nagy félelem fogta el őket." 
Matthew17:7 Ekkor Jézus odament, megérintette őket, és így szólt hozzájuk: ""Keljetek fel, és ne féljetek!""" 
Matthew17:8 Amikor föltekintettek, senkit sem láttak, csak Jézust egyedül." 
Matthew17:9 Miközben jöttek lefelé a hegyről, megparancsolta nekik Jézus: ""Senkinek se mondjátok el ezt a látomást, amíg fel nem támad az Emberfia a halottak közül.""" 
Matthew17:10 Erre megkérdezték tőle tanítványai: Miért mondják akkor az írástudók, hogy Illésnek kell előbb eljönnie?""" 
Matthew17:11 Ő így válaszolt: Illés valóban eljön, és helyreállít mindent." 
Matthew17:12 Mondom nektek, hogy Illés már eljött, de nem ismerték fel, hanem azt tették vele, amit csak akartak: így fog szenvedni tőlük az Emberfia is.""" 
Matthew17:13 Ekkor megértették a tanítványok, hogy Keresztelő Jánosról beszélt nekik." 
Matthew17:14 Amikor a sokasághoz értek, odament hozzá egy ember, térdre borult előtte," 
Matthew17:15 és ezt mondta: Uram, könyörülj a fiamon, mert holdkóros, és nagyon szenved, mert gyakran esik a tűzbe, gyakran a vízbe is." 
Matthew17:16 Elhoztam őt tanítványaidhoz, de nem tudták meggyógyítani.""" 
Matthew17:17 Jézus erre így válaszolt: Ó, hitetlen és elfajult nemzedék, meddig leszek még veletek? Meddig szenvedlek még titeket? Hozzátok őt ide!""" 
Matthew17:18 Ekkor Jézus rákiáltott, és kiment abból az ördög, a gyermek pedig meggyógyult még abban az órában." 
Matthew17:19 Akkor a tanítványok külön odamentek Jézushoz, és megkérdezték: ""Mi miért nem tudtuk kiűzni?""" 
Matthew17:20 Ő így válaszolt: Kishitűségetek miatt. Bizony mondom néktek: ha akkora hitetek volna, mint egy mustármag, és azt mondanátok ennek a hegynek: Menj innen oda! - odamenne, és semmi sem volna nektek lehetetlen." 
Matthew17:21 (Ez a fajta pedig nem távozik el, csak imádságra és böjtölésre.)""" 
Matthew17:22 Amikor újra együtt voltak Galileában, így szólt hozzájuk Jézus: ""Az Emberfia emberek kezébe adatik," 
Matthew17:23 megölik, de a harmadik napon feltámad."" Ekkor igen elszomorodtak." 
Matthew17:24 Amikor Kapernaumba értek, odamentek Péterhez azok, akik a templomadót szedték, és megkérdezték tőle: ""A ti mesteretek nem fizet templomadót?""" 
Matthew17:25 De igen - felelte. Amikor bement a házba, Jézus megelőzte, és így szólt: ""Mit gondolsz, Simon, a földi királyok kiktől szednek vámot vagy adót: fiaiktól-e vagy az idegenektől?""" 
Matthew17:26 Miután így felelt: Az idegenektől, Jézus ezt mondta neki: ""Akkor tehát a fiak szabadok." 
Matthew17:27 De hogy ne botránkoztassuk meg őket, menj a tengerhez, vesd be a horgot, és fogd ki az első halat, amely ráakad. Amikor felnyitod a száját, találsz benne egy ezüstpénzt, vedd ki, és add oda nekik értem és érted.""" 
Matthew18:1 Abban az órában odamentek a tanítványok Jézushoz, és megkérdezték tőle: ""Ki a nagyobb a mennyek országában?""" 
Matthew18:2 Jézus odahívott egy kisgyermeket, közéjük állította," 
Matthew18:3 és ezt mondta: Bizony, mondom néktek, ha meg nem tértek, és olyanok nem lesztek, mint a kisgyermekek, nem mentek be a mennyek országába." 
Matthew18:4 Aki tehát megalázza magát, mint ez a kisgyermek, az a nagyobb a mennyek országában." 
Matthew18:5 És aki befogad egy ilyen kisgyermeket az én nevemben, az engem fogad be." 
Matthew18:6 Aki pedig megbotránkoztat egyet e kicsinyek közül, akik hisznek bennem, jobb annak, ha malomkövet kötnek a nyakába, és a tenger mélyébe vetik." 
Matthew18:7 Jaj a világnak a botránkozások miatt! Mert szükséges, hogy botránkozások történjenek, de jaj annak az embernek, aki megbotránkoztat.""" 
Matthew18:8 Ha a kezed vagy lábad botránkoztat meg téged, vágd le, és dobd el magadtól: jobb neked ha csonkán vagy sántán mégy be az életre, mint ha két kézzel vagy két lábbal vettetel az örök tűzre." 
Matthew18:9 Ha pedig a szemed botránkoztat meg téged, vájd ki, és dobd el magadtól: jobb neked, ha félszemmel mégy be az életre, mint ha két szemmel vettetel a gyehenna tüzére.""" 
Matthew18:10 Vigyázzatok, hogy egyet se vessetek meg e kicsinyek közül, mert mondom nektek, hogy angyalaik mindenkor látják a mennyben az én mennyei Atyám arcát.""" 
Matthew18:11 (Mert az Emberfia azért jött, hogy megmentse, ami elveszett.)" 
Matthew18:12 Mit gondoltok? Ha egy embernek száz juha van, és eltéved közülük egy, nem hagyja-e ott a kilencvenkilencet a hegyekben, és nem megy-e el megkeresni az eltévedtet?" 
Matthew18:13 Ha azután megtalálja, bizony mondom néktek, jobban örül neki, mint annak a kilencvenkilencnek, amelyik nem tévedt el." 
Matthew18:14 Ugyanígy a ti mennyei Atyátok sem akarja, hogy elvesszen egy is e kicsinyek közül.""" 
Matthew18:15 Ha vétkezik atyádfia, menj el hozzá, intsd meg négyszemközt: ha hallgat rád, megnyerted atyádfiát." 
Matthew18:16 Ha pedig nem hallgat rád, végy magad mellé még egy vagy két embert, hogy két vagy három tanú szava erősítsen meg minden vallomást." 
Matthew18:17 Ha nem hallgat rájuk, mondd meg a gyülekezetnek. Ha pedig a gyülekezetre sem hallgat, tekintsd olyannak, mint a pogányt vagy a vámszedőt." 
Matthew18:18 Bizony, mondom néktek: amit megköttök a földön, kötve lesz a mennyben is, amit pedig feloldotok a földön, oldva lesz a mennyben is." 
Matthew18:19 Bizony, mondom néktek azt is, hogy ha közületek ketten egyetértenek a földön mindabban, amit kérnek, azt mind megadja nekik az én mennyei Atyám." 
Matthew18:20 Mert ahol ketten vagy hárman összegyűlnek az én nevemben: ott vagyok közöttük. 
Matthew18:21 Akkor Péter odament hozzá, és ezt kérdezte tőle: ""Uram, hányszor vétkezhet ellenem az én atyámfia úgy, hogy én megbocsássak neki? Még hétszer is?""" 
Matthew18:22 Jézus így válaszolt: Nem azt mondom neked, hogy hétszer, hanem még hetvenszer hétszer is." 
Matthew18:23 Ezért hasonló a mennyek országa egy királyhoz, aki számadást akart tartani szolgáival." 
Matthew18:24 Amikor hozzákezdett, vittek eléje egy szolgát, aki tízezer talentummal volt adósa." 
Matthew18:25 Mivel nem volt miből fizetnie, megparancsolta az úr, hogy adják el őt és feleségét, gyermekeit és mindenét, amije van, és fizessen." 
Matthew18:26 A szolga erre leborult előtte, és így esedezett: Légy türelemmel hozzám, és mindent megfizetek neked." 
Matthew18:27 Az úr pedig megszánta a szolgát, elbocsátotta, és elengedte az adósságát." 
Matthew18:28 Amikor azonban eltávozott az a szolga, összetalálkozott egyik szolgatársával, aki száz dénárral tartozott neki. Megragadta, fojtogatni kezdte, és ezt mondta neki: Fizesd meg, amivel tartozol!" 
Matthew18:29 Szolgatársa ekkor leborult előtte, és így kérlelte: Légy türelemmel hozzám, és mindent megfizetek neked." 
Matthew18:30 De az nem engedett, hanem elmenve börtönbe vettette őt, amíg meg nem fizeti tartozását." 
Matthew18:31 Amikor szolgatársai látták, hogy mi történt, nagyon felháborodtak. Elmentek, és jelentették uruknak mindazt, ami történt." 
Matthew18:32 Akkor magához hívatta őt ura, és így szólt hozzá: Gonosz szolga, elengedtem minden tartozásodat, mivel könyörögtél nekem." 
Matthew18:33 Nem kellett volna-e neked is megkönyörülnöd szolgatársadon, amint én is megkönyörültem rajtad?" 
Matthew18:34 Ekkor haragra lobbant ura, és átadta őt a hóhéroknak, amíg meg nem fizeti neki az egész tartozást." 
Matthew18:35 Így tesz majd az én mennyei Atyám is veletek, ha szívetekből meg nem bocsátotok, mindenki az ő atyjafiának.""" 
Matthew19:1 Amikor befejezte Jézus ezeket a beszédeket, elhagyta Galileát, és elment Júdeának a Jordánon túli vidékére." 
Matthew19:2 Nagy sokaság követte, és ott meggyógyította őket." 
Matthew19:3 Ekkor farizeusok mentek oda hozzá, hogy kísértsék, és megkérdezték tőle: ""Szabad-e az embernek bármilyen okból elbocsátania a feleségét?""" 
Matthew19:4 Ő így válaszolt: Nem olvastátok-e, hogy a Teremtő kezdettől fogva férfivá és nővé teremtette őket?""" 
Matthew19:5 Majd így folytatta: Ezért hagyja el a férfi apját és anyját, ragaszkodik feleségéhez, és lesznek ketten egy testté." 
Matthew19:6 Úgyhogy már nem két test, hanem egy. Amit tehát az Isten egybekötött, ember azt el ne válassza.""" 
Matthew19:7 Erre azt mondták neki: Akkor miért rendelte el Mózes, hogy aki elbocsátja a feleségét, adjon válólevelet neki?""" 
Matthew19:8 Jézus így válaszolt nekik: Mózes szívetek keménysége miatt engedte meg, hogy elbocsássátok feleségeteket, de ez kezdettől fogva nem így volt." 
Matthew19:9 Mondom nektek, hogy aki elbocsátja feleségét - a paráznaság esetét kivéve ,- és mást vesz feleségül, az házasságtörő.""" 
Matthew19:10 Erre így szóltak hozzá tanítványai: Ha ilyen a férfi helyzete az asszonnyal, akkor nem jó megházasodni.""" 
Matthew19:11 Ő azonban így válaszolt: Nem mindenki képes elfogadni ezt a beszédet, csak az, akinek megadatott." 
Matthew19:12 Mert vannak nemzésre alkalmatlanok, akik így születtek, és vannak nemzésre alkalmatlanok, akiket az emberek tettek ilyenekké, és vannak olyanok, akik önmagukat tették nemzésre alkalmatlanná, a mennyek országáért. Aki el tudja fogadni, fogadja el!""" 
Matthew19:13 Akkor kisgyermekeket vittek hozzá, hogy tegye rájuk a kezét, és imádkozzék értük. A tanítványok azonban rájuk szóltak." 
Matthew19:14 De Jézus ezt mondta: Engedjétek, és ne akadályozzátok, hogy hozzám jöjjenek a kisgyermekek, mert ilyeneké a mennyek országa.""" 
Matthew19:15 Azután rájuk tette a kezét, és eltávozott onnan." 
Matthew19:16 Odament hozzá valaki, és ezt kérdezte: ""Mester, mi jót tegyek, hogy elnyerjem az örök életet?""" 
Matthew19:17 Ő így válaszolt neki: Miért kérdezel engem a jóról? Csak egy van, aki jó. Ha pedig be akarsz menni az életre, tartsd meg a parancsolatokat.""" 
Matthew19:18 Az megkérdezte: Melyeket? Jézus így felelt: Ezeket: ne ölj, ne paráználkodj, ne lopj, ne tanúskodj hamisan," 
Matthew19:19 tiszteld apádat és anyádat, és szeresd felebarátodat, mint magadat!""" 
Matthew19:20 Az ifjú erre ezt mondta: Ezt mind megtartottam, mi fogyatkozás van még bennem?""" 
Matthew19:21 Jézus így válaszolt neki: Ha tökéletes akarsz lenni, menj el, add el vagyonodat, oszd szét a szegényeknek, és kincsed lesz a mennyben; aztán jöjj, és kövess engem.""" 
Matthew19:22 Amikor hallotta az ifjú ezt a beszédet, szomorúan távozott, mert nagy vagyona volt." 
Matthew19:23 Jézus pedig ezt mondta tanítványainak: Bizony, mondom néktek, hogy gazdag ember nehezen megy majd be a mennyek országába.""" 
Matthew19:24 Sőt azt is mondom nektek: Könnyebb a tevének a tű fokán átmenni, mint a gazdagnak az Isten országába bejutni.""" 
Matthew19:25 Amikor meghallották ezt a tanítványok, nagyon megdöbbentek, és így szóltak: ""Akkor ki üdvözülhet?""" 
Matthew19:26 Jézus rájuk tekintett és ezt mondta nekik: Embereknél ez lehetetlen, de Istennél minden lehetséges.""" 
Matthew19:27 Ekkor megszólalt Péter, és ezt kérdezte: ""Mi elhagytunk mindent, és követtünk téged, mi lesz hát a jutalmunk?""" 
Matthew19:28 Jézus erre ezt mondta nekik: Bizony, mondom néktek, hogy ti, akik követtek engem, a megújult világban, amikor az Emberfia beül dicsőségének királyi székébe, ti is tizenkét királyi székbe ültök, és ítéletet tartotok Izráel tizenkét törzse felett." 
Matthew19:29 És mindenki, aki elhagyta házát vagy testvéreit, apját vagy anyját, gyermekeit vagy földjeit az én nevemért, a százszorosát kapja, és megörökli az örök életet." 
Matthew19:30 De sok elsőből lesz utolsó, és sok utolsóból első.""" 
Matthew20:1 Hasonló a mennyek országa a gazdához, aki korán reggel kiment, hogy munkásokat fogadjon a szőlőjébe." 
Matthew20:2 Miután megegyezett a munkásokkal napi egy dénárban, elküldte őket a szőlőjébe." 
Matthew20:3 Amikor kiment kilenc óra tájban, látta, hogy mások is állnak a piacon tétlenül," 
Matthew20:4 és ezt mondta nekik: Menjetek ti is a szőlőbe, és ami jogos, megadom nektek." 
Matthew20:5 Azok pedig elmentek. Ismét kiment tizenkét óra körül és délután három óra tájban, és ugyanígy tett." 
Matthew20:6 Amikor pedig késő délután öt óra tájban is kiment, még mindig talált ott álldogálókat, és megkérdezte tőlük: Miért álltok itt egész nap tétlenül?" 
Matthew20:7 Azok pedig így válaszoltak: Mert senki sem fogadott meg bennünket. Erre ezt mondta nekik: Menjetek ti is a szőlőbe! 
Matthew20:8 Miután pedig beesteledett, ezt mondta a szőlő gazdája a vincellérjének: Hívd elő a munkásokat, és fizesd ki a bért, az utolsókon kezdve az elsőkig." 
Matthew20:9 Ekkor jöttek azok, akik öt óra tájban álltak munkába, és kaptak egy-egy dénárt." 
Matthew20:10 Amikor azután az elsők jöttek, azt gondolták, hogy többet kapnak, de ők is csak egy-egy dénárt kaptak." 
Matthew20:11 Amikor átvették, zúgolódni kezdtek a gazda ellen," 
Matthew20:12 és ezt mondták: Ezek az utolsók egy órát dolgoztak, és egyenlővé tetted őket velünk, akik az egész nap terhét hordoztuk, és szenvedtünk a hőségtől." 
Matthew20:13 Ő pedig így felelt egyiküknek: Barátom, nem bánok veled igazságtalanul: Nem egy dénárban egyeztél-e meg velem?" 
Matthew20:14 Vedd, ami a tied, és menj el. Én pedig az utolsónak is annyit akarok adni, mint neked." 
Matthew20:15 Hát nem szabad-e nekem azt tennem a javaimmal, amit akarok? Vagy a te szemed azért gonosz, mert én jó vagyok?" 
Matthew20:16 Így lesznek az utolsókból elsők, és az elsőkből utolsók.""" 
Matthew20:17 Amikor Jézus Jeruzsálembe készült felmenni, maga mellé vette külön a tizenkét tanítványt, és útközben ezt mondta nekik:" 
Matthew20:18 Íme, felmegyünk Jeruzsálembe, és az Emberfia átadatik a főpapoknak és az írástudóknak. Halálra ítélik," 
Matthew20:19 és átadják a pogányoknak, hogy kigúnyolják, megkorbácsolják és keresztre feszítsék, de harmadnapon feltámad.""" 
Matthew20:20 Akkor odament hozzá a Zebedeus fiainak anyja fiaival együtt, leborult előtte, és kérni akart tőle valamit." 
Matthew20:21 Jézus megkérdezte tőle: Mit akarsz? Ő így felelt: Mondd, hogy az én két fiam közül az egyik jobb kezed, a másik bal kezed felől üljön a te országodban.""" 
Matthew20:22 Jézus így válaszolt: Nem tudjátok, mit kértek. Ki tudjátok-e inni azt a poharat, amelyet én fogok kiinni?"" Ők így feleltek: ""Ki tudjuk.""" 
Matthew20:23 Erre ő ezt mondta nekik: Az én poharamat kiisszátok ugyan, de hogy ki üljön jobb és bal kezem felől, azt nem az én dolgom megadni. Azok fogják megkapni, akiknek az én Atyám elkészítette.""" 
Matthew20:24 Amikor ezt meghallotta a többi tíz, megharagudott a két testvérre." 
Matthew20:25 De Jézus magához hívta őket, és ezt mondta: ""Tudjátok, hogy a népek fejedelmei uralkodnak rajtuk, és a nagyok hatalmaskodnak rajtuk." 
Matthew20:26 De közöttetek ne így legyen: hanem aki naggyá akar lenni közöttetek, az legyen a szolgátok," 
Matthew20:27 és aki közöttetek első akar lenni, az legyen a rabszolgátok." 
Matthew20:28 Mint ahogy az Emberfia sem azért jött, hogy neki szolgáljanak, hanem hogy ő szolgáljon, és életét adja váltságul sokakért.""" 
Matthew20:29 Amikor elindultak Jerikóból, nagy sokaság követte őt." 
Matthew20:30 És íme, két vak ült az út mellett, és amikor hallották, hogy Jézus arra megy, felkiáltottak: ""Uram, Dávid Fia, könyörülj rajtunk!""" 
Matthew20:31 A sokaság azonban rájuk szólt, hogy hallgassanak el, de ők még hangosabban kiáltották: ""Uram, Dávid Fia, könyörülj rajtunk!""" 
Matthew20:32 Jézus megállt, megszólította őket, és ezt kérdezte: ""Mit akartok, mit tegyek veletek?""" 
Matthew20:33 Ők így feleltek: Azt, Uram, hogy megnyíljék a szemünk.""" 
Matthew20:34 Jézus megszánta őket, megérintette szemüket, és azonnal visszanyerték látásukat, és követték őt." 
Matthew21:1 Amikor közeledtek Jeruzsálemhez, és Betfagéba, az Olajfák hegyéhez értek, Jézus elküldött két tanítványt," 
Matthew21:2 és ezt mondta nekik: Menjetek az előttetek fekvő faluba, és ott mindjárt találtok egy megkötött szamarat a csikójával együtt: oldjátok el, és vezessétek hozzám." 
Matthew21:3 Ha valaki szól nektek valamit, mondjátok meg, hogy az Úrnak van szüksége rájuk, és azonnal elengedi azokat.""" 
Matthew21:4 Mindez pedig azért történt, hogy beteljesedjék a próféta mondása:" 
Matthew21:5 Mondjátok meg Sion leányának: Íme, királyod jön hozzád, szelíden és szamáron ülve, igavonó állat csikóján.""" 
Matthew21:6 A tanítványok elmentek, és úgy cselekedtek, ahogy Jézus parancsolta nekik:" 
Matthew21:7 odavezették a szamarat a csikójával együtt, ráterítették felsőruhájukat, Jézus pedig ráült." 
Matthew21:8 A sokaság legnagyobb része az útra terítette felsőruháját, mások ágakat vagdaltak a fákról, és az útra szórták." 
Matthew21:9 Az előtte és utána menő sokaság pedig ezt kiáltotta: Hozsánna a Dávid Fiának! Áldott, aki jön az Úr nevében! Hozsánna a magasságban.""" 
Matthew21:10 Amint beért Jeruzsálembe, felbolydult az egész város, és ezt kérdezgették: ""Ki ez?""" 
Matthew21:11 A sokaság ezt mondta: Ez Jézus, a galileai Názáretből való próféta.""" 
Matthew21:12 Azután bement Jézus a templomba, és kiűzte mindazokat, akik a templomban árusítottak és vásároltak, a pénzváltók asztalait és a galambárusok székeit pedig felborította," 
Matthew21:13 és ezt mondta nekik: Meg van írva: Az én házamat imádság házának nevezik: ti pedig rablók barlangjává teszitek. 
Matthew21:14 Azután vakok és bénák mentek hozzá a templomba, és meggyógyította őket." 
Matthew21:15 Amikor pedig a főpapok és az írástudók látták azokat a csodákat, amelyeket tett, és a gyermekeket, akik a templomban ezt kiáltották: ""Hozsánna a Dávid Fiának!"" - haragra lobbantak," 
Matthew21:16 és így szóltak hozzá: Hallod, mit mondanak ezek?"" Jézus pedig így válaszolt nekik: ""Hallom. Sohasem olvastátok: Gyermekek és csecsemők szája által szereztél dicséretet?""" 
Matthew21:17 Erre otthagyva őket kiment a városból Betániába, és ott töltötte az éjszakát." 
Matthew21:18 Amikor korán reggel a város felé ment, megéhezett." 
Matthew21:19 Meglátott egy fügefát az út mellett, odament, de semmit sem talált rajta, csak levelet. Ekkor így szólt hozzá: ""Ne teremjen rajtad gyümölcs soha többé!"" És hirtelen elszáradt a fügefa." 
Matthew21:20 Amikor látták ezt a tanítványok, elcsodálkoztak, és azt kérdezték: ""Hogyan száradt el ez a fügefa ilyen hirtelen?""" 
Matthew21:21 Jézus így válaszolt nekik: Bizony, mondom néktek, ha van hitetek, és nem kételkedtek, nem csak a fügefával tehetitek meg ezt, hanem ha ennek a hegynek azt mondjátok: Emelkedj fel, és vesd magad a tengerbe! - az is meglesz." 
Matthew21:22 És mindazt, amit imádságban hittel kértek, megkapjátok.""" 
Matthew21:23 Azután bement a templomba, és miközben tanított, a főpapok a nép véneivel együtt odamentek hozzá, és azt kérdezték tőle: ""Milyen hatalommal teszed ezeket, és ki adta neked ezt a hatalmat?""" 
Matthew21:24 Jézus így válaszolt nekik: Én is kérdezek tőletek valamit, és ha megfeleltek rá, én is megmondom nektek, milyen hatalommal teszem ezeket." 
Matthew21:25 Honnan való volt a János keresztsége: mennyből vagy emberektől? Ők pedig így tanakodtak egymás között: Ha azt mondjuk: mennyből, azt fogja mondani nekünk: Akkor miért nem hittetek neki?" 
Matthew21:26 Ha pedig azt mondjuk: emberektől, akkor félnünk kell a sokaságtól, mert Jánost mindenki prófétának tartja.""" 
Matthew21:27 Ezért ezt felelték Jézusnak: Nem tudjuk. Ő pedig így válaszolt nekik: Én sem mondom meg nektek, milyen hatalommal teszem ezeket.""" 
Matthew21:28 De mi a véleményetek erről? Egy embernek két fia volt, és az elsőhöz fordulva ezt mondta: Fiam, menj, dolgozz ma a szőlőben." 
Matthew21:29 Ő így felelt: Nem akarok; később azonban meggondolta magát, és elment." 
Matthew21:30 Azután a másikhoz fordulva annak is ugyanezt mondta. Ő azonban így felelt: Megyek, uram - de nem ment el." 
Matthew21:31 Ki teljesítette a kettő közül az apja akaratát? Az első - felelték. Jézus erre ezt mondta nekik: Bizony, mondom néktek: a vámszedők és a parázna nők megelőznek titeket az Isten országában." 
Matthew21:32 Mert eljött hozzátok János az igazság útján, de nem hittetek neki, a vámszedők és a parázna nők pedig hittek neki. Ti azonban ezt látva még később sem gondoltátok meg magatokat, hogy higgyetek neki.""" 
Matthew21:33 Hallgassatok meg egy másik példázatot. Volt egy gazda, aki szőlőt ültetett, kerítéssel vette körül, borsajtót készített, és őrtornyot épített benne, azután bérbe adta munkásoknak, és idegenbe távozott." 
Matthew21:34 Amikor elérkezett a szüret ideje, elküldte szolgáit a munkásokhoz, hogy vegyék át a neki járó termést." 
Matthew21:35 A munkások megfogták szolgáit, és kit megvertek, kit megöltek, kit pedig megköveztek közülük." 
Matthew21:36 Aztán ismét küldött szolgákat, többet, mint először, de ugyanígy bántak azokkal is." 
Matthew21:37 Utoljára pedig fiát küldte el hozzájuk, mert úgy gondolta: A fiamat meg fogják becsülni." 
Matthew21:38 De amikor a munkások meglátták a fiát, így szóltak maguk között: Ez az örökös: gyertek, öljük meg, és azután mienk lesz az öröksége." 
Matthew21:39 Majd megfogták, kidobták a szőlőn kívülre, és megölték." 
Matthew21:40 Vajon majd ha megjön a szőlő ura, mit tesz ezekkel a munkásokkal?""" 
Matthew21:41 Ezt felelték neki: Mivel gonoszak, ő is gonoszul veszti el őket, a szőlőt pedig más munkásoknak adja ki, akik megadják a termést a maga idejében.""" 
Matthew21:42 Erre megkérdezte tőlük Jézus: Sohasem olvastátok az Írásokban: Az a kő, amelyet az építők megvetettek, az lett a sarokkő, az Úrtól lett ez, és csodálatos a mi szemünkben." 
Matthew21:43 Ezért mondom nektek, hogy elvétetik tőletek az Isten országa, és olyan népnek adatik, amely megtermi annak gyümölcsét." 
Matthew21:44 És aki erre a kőre esik, összezúzza magát, akire pedig ez a kő ráesik, azt szétmorzsolja.""" 
Matthew21:45 Amikor a főpapok hallották példázatait, megértették, hogy róluk beszél." 
Matthew21:46 Szerették volna elfogni, de féltek a sokaságtól, mert az prófétának tartotta." 
Matthew22:1 Megszólalt erre Jézus, és ismét példázatokban beszélt hozzájuk:" 
Matthew22:2 Hasonló a mennyek országa egy királyhoz, aki menyegzőt készített a fiának." 
Matthew22:3 Elküldte szolgáit, hogy hívják össze a meghívottakat a menyegzőre, de azok nem akartak elmenni." 
Matthew22:4 Ekkor más szolgákat küldött, akikhez így szólt: Mondjátok meg a meghívottaknak: Íme, elkészítettem az ebédet, ökreim és hízott állataim levágva, és minden készen van: Jöjjetek a menyegzőre!" 
Matthew22:5 De azok, mit sem törődve ezzel, elmentek: az egyik a földjére, a másik a kereskedésébe." 
Matthew22:6 A többiek pedig megragadták szolgáit, bántalmazták és megölték őket." 
Matthew22:7 Ekkor a király haragra gerjedt, elküldte seregeit, és elpusztította ezeket a gyilkosokat, városukat pedig felégette." 
Matthew22:8 Akkor ezt mondta szolgáinak: A menyegző ugyan kész, de a meghívottak nem voltak rá méltók." 
Matthew22:9 Menjetek tehát a keresztutakra, és akit csak találtok, hívjátok el a menyegzőre." 
Matthew22:10 Kimentek a szolgák az utakra, összeszedtek mindenkit, akit csak találtak, gonoszokat és jókat egyaránt, és megtelt a lakodalmas ház vendégekkel." 
Matthew22:11 Amikor a király bement, hogy megtekintse a vendégeket, meglátott ott egy embert, aki nem volt menyegzői ruhába öltözve;" 
Matthew22:12 így szólt hozzá: Barátom, hogyan jöhettél be ide, hiszen nincs menyegzői ruhád? Az pedig hallgatott." 
Matthew22:13 Akkor a király ezt mondta szolgáinak: kötözzétek meg kezét-lábát, és vessétek ki a külső sötétségre; ott lesz majd sírás és fogcsikorgatás." 
Matthew22:14 Mert sokan vannak az elhívottak, de kevesen a választottak.""" 
Matthew22:15 Akkor a farizeusok elmentek, és elhatározták, hogy szóval csalják tőrbe." 
Matthew22:16 Elküldték tehát hozzá tanítványaikat, a Heródes-pártiakkal együtt, akik ezt mondták: ""Mester, tudjuk, hogy igaz vagy, és az Isten útját az igazsághoz ragaszkodva tanítod, és hogy nem tartasz senkitől, mert nem veszed figyelembe az emberek tekintélyét." 
Matthew22:17 Mondd meg tehát nekünk, mi a véleményed: szabad-e adót fizetni a császárnak, vagy nem?""" 
Matthew22:18 Jézus felismerve gonoszságukat, így szólt: ""Mit kísértetek engem, képmutatók?" 
Matthew22:19 Mutassatok nekem egy adópénzt! Azok odavittek neki egy dénárt. 
Matthew22:20 Jézus megkérdezte tőlük: Kié ez a kép és ez a felirat? 
Matthew22:21 A császáré - felelték. Jézus erre kijelentette: Adjátok meg tehát a császárnak, ami a császáré, és Istennek, ami az Istené.""" 
Matthew22:22 Amikor ezt meghallották, elcsodálkoztak, otthagyták őt, és eltávoztak." 
Matthew22:23 Azon a napon szadduceusok is mentek hozzá, akik azt állítják, hogy nincs feltámadás, és megkérdezték őt:" 
Matthew22:24 Mester! Ezt mondta Mózes: ha valaki meghal, és nem marad fiúgyermeke, akkor testvére vegye feleségül az asszonyt, és támasszon utódot testvérének." 
Matthew22:25 Volt nálunk hét testvér: az első, miután megnősült, meghalt, és mivel nem volt utóda, feleségét testvérére hagyta." 
Matthew22:26 Hasonlóan a második is, a harmadik is, és így egymásután mind a hét." 
Matthew22:27 Végül aztán meghalt az asszony is. 
Matthew22:28 A feltámadáskor tehát kinek a felesége lesz az asszony a hét közül, hiszen mindegyiknek a felesége volt?""" 
Matthew22:29 Jézus így válaszolt nekik: Tévelyegtek, mivel nem ismeritek sem az Írásokat, sem az Isten hatalmát." 
Matthew22:30 Mert a feltámadáskor nem nősülnek, férjhez sem mennek, hanem olyanok lesznek, mint az angyalok a mennyben." 
Matthew22:31 A halottak feltámadásáról pedig nem olvastátok-e, amit Isten mondott nektek:" 
Matthew22:32 Én vagyok Ábrahám Istene, Izsák Istene és Jákób Istene? Az Isten nem a holtak Istene, hanem az élőké.""" 
Matthew22:33 Amikor a sokaság ezt hallotta, álmélkodott tanításán." 
Matthew22:34 Amikor a farizeusok meghallották, hogy a szadduceusokat elnémította, köréje gyűltek." 
Matthew22:35 Egyikük pedig, egy törvénytudó, kísérteni akarta őt, és megkérdezte tőle:" 
Matthew22:36 Mester, melyik a nagy parancsolat a törvényben?""" 
Matthew22:37 Jézus így válaszolt: Szeresd az Urat, a te Istenedet teljes szívedből, teljes lelkedből és teljes elmédből." 
Matthew22:38 Ez az első és a nagy parancsolat. 
Matthew22:39 A második hasonló ehhez: Szeresd felebarátodat, mint magadat." 
Matthew22:40 E két parancsolattól függ az egész törvény és a próféták. 
Matthew22:41 Amíg a farizeusok együtt voltak, megkérdezte tőlük Jézus:" 
Matthew22:42 Mi a véleményetek a Krisztusról? Kinek a fia? Ezt felelték: Dávidé. 
Matthew22:43 Majd újabb kérdést tett fel nekik: Hogyan nevezheti akkor Dávid a Lélek által Urának, amikor ezt mondja:" 
Matthew22:44 Így szól az Úr az én uramhoz: Ülj az én jobbomra, amíg lábad alá nem vetem ellenségeidet." 
Matthew22:45 Ha tehát Dávid Urának szólítja őt, miképpen lehet a Fia?""" 
Matthew22:46 De senki sem tudott neki felelni egyetlen szót sem, és megkérdezni sem merte őt többé senki attól a naptól fogva." 
Matthew23:1 Akkor Jézus így szólt a sokasághoz és tanítványaihoz: 
Matthew23:2 Az írástudók és farizeusok a Mózes székébe ültek. 
Matthew23:3 Tehát mindazt, amit mondanak, tegyétek meg és tartsátok meg, de cselekedeteiket ne kövessétek, mert beszélnek ugyan róla, de nem teszik." 
Matthew23:4 Súlyos és elhordozhatatlan terheket kötnek össze, és az emberek vállára rakják, de maguk az ujjukkal sem akarják azokat megmozdítani." 
Matthew23:5 Mindent csak azért tesznek, hogy feltűnjenek az embereknek: megszélesítik imaszíjaikat, és megnagyobbítják ruhájuk bojtjait;" 
Matthew23:6 a lakomákon az asztalfőn és a zsinagógákban a főhelyeken szeretnek ülni; 
Matthew23:7 szeretik, ha köszöntik őket a tereken, és ha mesternek szólítják őket.""" 
Matthew23:8 De ti ne hívassátok magatokat mesternek, mert egy a ti mesteretek, ti pedig mindnyájan testvérek vagytok." 
Matthew23:9 Atyátoknak se szólítsatok senkit a földön, mert egy a ti Atyátok, aki a mennyben van." 
Matthew23:10 Ne hívassátok magatokat tanítóknak se, mert egy a ti tanítótok: a Krisztus." 
Matthew23:11 Aki pedig a legnagyobb közöttetek, az legyen szolgátok!" 
Matthew23:12 Mert aki felmagasztalja magát, megaláztatik, és aki megalázza magát, felmagasztaltatik.""" 
Matthew23:13 Jaj nektek, képmutató írástudók és farizeusok, mert bezárjátok a mennyek országát az emberek előtt: ti magatok nem mentek be, és azokat sem engeditek be, akik be akarnak menni.""" 
Matthew23:14 (Jaj nektek, képmutató írástudók és farizeusok, mert felemésztitek az özvegyek házát, és színlelésből mégis hosszasan imádkoztok: ezzel súlyosabb ítéletet vontok magatokra."")" 
Matthew23:15 Jaj nektek, képmutató írástudók és farizeusok, mert bejárjátok a tengert és a szárazföldet, hogy egyetlen pogányt zsidó hitre térítsetek, és ha ez megtörtént, a gyehenna fiává teszitek, kétszerte inkább magatoknál.""" 
Matthew23:16 Jaj nektek, vak vezetők, akik ezt mondjátok: ha valaki a templomra esküszik, az semmi, de ha valaki a templom aranyára esküszik, azt köti az eskü." 
Matthew23:17 Bolondok és vakok, mi a nagyobb: az arany vagy a templom, amely megszenteli az aranyat?" 
Matthew23:18 Ezt is mondjátok: ha valaki az oltárra esküszik, az semmi, de ha valaki a rajta levő ajándékra esküszik, azt köti az eskü." 
Matthew23:19 Bolondok és vakok, mi a nagyobb: az ajándék vagy az oltár, amely megszenteli az ajándékot?" 
Matthew23:20 Aki tehát az oltárra esküszik, az arra is esküszik, ami rajta van." 
Matthew23:21 Aki pedig a templomra esküszik, az arra is esküszik, aki benne lakik." 
Matthew23:22 Aki pedig az égre esküszik, az az Isten királyi székére esküszik, és arra is, aki azon ül.""" 
Matthew23:23 Jaj nektek, képmutató írástudók és farizeusok, mert tizedet adtok a mentából, a kaporból és a köményből, de elhagytátok mindazt, ami a törvényben ezeknél fontosabb: az igazságos ítéletet, az irgalmasságot és a hűséget; pedig ezeket kellene cselekedni, és azokat sem elhagyni." 
Matthew23:24 Vak vezetők: kiszűritek a szúnyogot, a tevét pedig lenyelitek.""" 
Matthew23:25 Jaj nektek, képmutató írástudók és farizeusok, mert megtisztítjátok a pohár és a tál külsejét, belül pedig tele van rablásvággyal és féktelenséggel." 
Matthew23:26 Vak farizeus, tisztítsd meg először a pohár és a tál belsejét, hogy azután a külseje is tiszta legyen!""" 
Matthew23:27 Jaj nektek, képmutató írástudók és farizeusok, mert hasonlók vagytok a meszelt sírokhoz, amelyek kívülről szépnek látszanak, de belül tele vannak halottak csontjaival és mindenféle tisztátalansággal." 
Matthew23:28 Így kívülről ti is igaznak látszotok az emberek szemében, de belül tele vagytok képmutatással és törvényszegéssel.""" 
Matthew23:29 Jaj nektek, képmutató írástudók és farizeusok, mert síremlékeket emeltek a prófétáknak, és felékesítitek az igazak sírköveit," 
Matthew23:30 és ezt mondjátok: Ha atyáink idejében éltünk volna, nem vettünk volna részt velük a próféták vérének kiontásában." 
Matthew23:31 Így magatok ellen tanúskodtok azzal, hogy fiai vagytok a próféták gyilkosainak." 
Matthew23:32 Éljetek csak ti is atyáitok mértéke szerint! 
Matthew23:33 Kígyók, viperák fajzata! Hogyan menekülhetnétek meg a gyehennával sújtó ítélettől?" 
Matthew23:34 Ezért íme, küldök hozzátok prófétákat, bölcseket és írástudókat: egyeseket közülük megöltök és keresztre feszítetek majd, másokat megkorbácsoltok zsinagógáitokban, és városról városra üldöztök," 
Matthew23:35 hogy rátok szálljon minden igaz vér, amelyet kiontottak a földön, az igaz Ábel vérétől Zakariásnak, a Barakiás fiának véréig, akit a templom és az áldozati oltár között gyilkoltatok meg." 
Matthew23:36 Bizony, mondom néktek: mindez megtörténik ezzel a nemzedékkel.""" 
Matthew23:37 Jeruzsálem, Jeruzsálem, aki megölöd a prófétákat, és megkövezed azokat, akik hozzád küldettek, hányszor akartam összegyűjteni gyermekeidet, ahogyan a tyúk szárnya alá gyűjti a csibéit, de ti nem akartátok!" 
Matthew23:38 Íme, elhagyottá lesz a ti házatok." 
Matthew23:39 Mert mondom nektek: nem láttok engem mostantól fogva mindaddig, amíg azt nem mondjátok: Áldott, aki az Úr nevében jön!""" 
Matthew24:1 Amikor Jézus kijött a templomból, és tovább akart menni, odaléptek hozzá tanítványai, hogy megmutassák neki a templom épületeit." 
Matthew24:2 Ő azonban így szólt hozzájuk: Hát nem látjátok mindezt? Bizony, mondom néktek: nem marad itt kő kövön, amit le ne rombolnának.""" 
Matthew24:3 Amikor Jézus az Olajfák hegyén ült, odamentek hozzá tanítványai külön, és ezt kérdezték: ""Mondd meg nekünk: mikor lesz ez, és mi lesz a jele a te eljövetelednek és a világ végének?""" 
Matthew24:4 Jézus így válaszolt nekik: Vigyázzatok, hogy meg ne tévesszen valaki titeket!" 
Matthew24:5 Mert sokan jönnek majd az én nevemben, és ezt mondják: Én vagyok a Krisztus! - és sokakat megtévesztenek." 
Matthew24:6 Fogtok hallani háborúkról, és hallotok háborús híreket. Vigyázzatok, meg ne rémüljetek, mert ennek meg kell lennie, de ez még nem a vég." 
Matthew24:7 Mert nemzet nemzet ellen és ország ország ellen támad, éhínségek és földrengések lesznek mindenfelé." 
Matthew24:8 De mindez a vajúdás kínjainak kezdete! 
Matthew24:9 Akkor átadnak titeket kínvallatásra, megölnek benneteket, és gyűlöl titeket minden nép az én nevemért." 
Matthew24:10 Akkor sokan eltántorodnak, elárulják és meggyűlölik egymást." 
Matthew24:11 Sok hamis próféta támad, és sokakat megtévesztenek." 
Matthew24:12 Mivel pedig megsokasodik a gonoszság, a szeretet sokakban meghidegül." 
Matthew24:13 De aki mindvégig kitart, az üdvözül." 
Matthew24:14 Isten országának ezt az evangéliumát pedig hirdetik majd az egész világon, bizonyságul minden népnek; és akkor jön el a vég.""" 
Matthew24:15 Amikor pedig meglátjátok a pusztító utálatosságot, ahogy Dániel próféta megmondta, ott állni a szent helyen - aki olvassa, értse meg! ,-" 
Matthew24:16 akkor azok, akik Júdeában vannak, meneküljenek a hegyekbe," 
Matthew24:17 aki a ház tetején van, ne szálljon le, hogy kihozzon valamit," 
Matthew24:18 és aki a mezőn van, ne térjen vissza, hogy elhozza felsőruháját." 
Matthew24:19 Jaj a terhes és a szoptató anyáknak azokban a napokban! 
Matthew24:20 Imádkozzatok, hogy ne kelljen télen, sem szombaton menekülnötök." 
Matthew24:21 Mert olyan nagy nyomorúság lesz akkor, amilyen nem volt a világ kezdete óta mostanáig, és nem is lesz soha." 
Matthew24:22 Ha nem rövidülnének meg azok a napok, nem menekülne meg egyetlen halandó sem, de a választottakért megrövidülnek azok a napok.""" 
Matthew24:23 Akkor, ha valaki ezt mondja nektek: Íme, itt a Krisztus, vagy amott: ne higgyétek!" 
Matthew24:24 Mert hamis krisztusok és hamis próféták állnak majd elő, jeleket és csodákat tesznek, hogy megtévesszék - ha lehet - a választottakat is." 
Matthew24:25 Íme, előre megmondtam nektek!" 
Matthew24:26 Ha tehát azt mondják nektek: Íme, a pusztában van, ne menjetek ki! Íme, a belső szobákban, ne higgyétek!" 
Matthew24:27 Mert ahogyan a villámlás keletről támad, és ellátszik nyugatig, úgy lesz az Emberfiának az eljövetele is." 
Matthew24:28 Ahol a tetem, oda gyűlnek a saskeselyűk.""" 
Matthew24:29 Közvetlenül ama napok nyomorúsága után pedig a nap elsötétedik, a hold nem fénylik, a csillagok lehullanak az égről, és az egek tartóerői megrendülnek." 
Matthew24:30 És akkor feltűnik az Emberfiának jele az égen, akkor jajgat a föld minden népe, és meglátják az Emberfiát eljönni az ég felhőin nagy hatalommal és dicsőséggel." 
Matthew24:31 És elküldi angyalait nagy harsonaszóval, és összegyűjtik az ő választottait a négy égtáj felől, az ég egyik sarkától a másik sarkáig.""" 
Matthew24:32 Okuljatok a fügefa példáján: amikor már zsendül az ága, és levelet hajt, tudjátok, hogy közel van a nyár." 
Matthew24:33 Így ti is, amikor mindezt látjátok, vegyétek észre, hogy közel van ő, az ajtó előtt." 
Matthew24:34 Bizony, mondom néktek, hogy nem múlik el ez a nemzedék addig, amíg mindez meg nem történik." 
Matthew24:35 Az ég és a föld elmúlik, de az én beszédeim nem múlnak el.""" 
Matthew24:36 Azt a napot viszont, vagy azt az órát senki nem tudja: sem az ég angyalai, sem a Fiú, hanem csak az Atya egyedül." 
Matthew24:37 Ahogyan Nóé napjaiban történt, úgy lesz az Emberfia eljövetele is." 
Matthew24:38 Mert amiképpen azokban a napokban, az özönvíz előtt, ettek, ittak, házasodtak és férjhez mentek egészen addig a napig, amelyen Nóé bement a bárkába," 
Matthew24:39 és semmit sem sejtettek, míg el nem jött az özönvíz, és mindnyájukat el nem sodorta, úgy lesz az Emberfiának eljövetele is." 
Matthew24:40 Akkor ketten lesznek a mezőn: az egyik felvétetik, a másik otthagyatik," 
Matthew24:41 két asszony őröl a kézimalommal: az egyik felvétetik, a másik otthagyatik." 
Matthew24:42 Vigyázzatok tehát, mert nem tudjátok, hogy melyik órában jön el a ti Uratok!""" 
Matthew24:43 Azt pedig jegyezzétek meg: ha tudná a ház ura, hogy melyik őrváltáskor jön a tolvaj, virrasztana, és nem hagyná betörni a házába." 
Matthew24:44 Ezért legyetek ti is készen, mert abban az órában jön el az Emberfia, amelyikben nem is gondoljátok!""" 
Matthew24:45 Ki tehát a hű és okos szolga, akit azért rendelt szolgái fölé az úr, hogy kiadja nekik az eledelt idejében?" 
Matthew24:46 Boldog az a szolga, akit ilyen munkában talál ura, amikor megjön!" 
Matthew24:47 Bizony, mondom néktek, hogy egész vagyona fölé rendeli őt." 
Matthew24:48 Ha pedig a gonosz szolga így szólna szívében: Késik az én uram," 
Matthew24:49 és szolgatársait verni kezdené, és együtt enne és inna a részegekkel:" 
Matthew24:50 megjön annak a szolgának ura azon a napon, amelyen nem várja, és abban az órában, amelyben nem is gondolja;" 
Matthew24:51 akkor kettévágatja, és a képmutatók sorsára juttatja: ott lesz majd sírás és fogcsikorgatás.""" 
Matthew25:1 Akkor hasonló lesz a mennyek országa a tíz szűzhöz, akik fogták lámpásukat, és kimentek a vőlegény fogadására." 
Matthew25:2 Öt közülük balga volt, öt pedig okos." 
Matthew25:3 A balgák ugyanis amikor magukhoz vették lámpásukat, nem vittek magukkal olajat," 
Matthew25:4 az okosak viszont lámpásukkal együtt olajat is vittek korsóikban. 
Matthew25:5 Mivel pedig a vőlegény késett, mindnyájan elálmosodtak, és elaludtak." 
Matthew25:6 Éjfélkor aztán kiáltás hangzott: Íme, a vőlegény! Jöjjetek a fogadására!" 
Matthew25:7 Ekkor felébredtek a szüzek mind, és rendbe hozták lámpásukat." 
Matthew25:8 A balgák így szóltak az okosakhoz: Adjatok nekünk az olajotokból, mert lámpásunk kialszik." 
Matthew25:9 Az okosak így válaszoltak: Hátha nem lesz elég nekünk is meg nektek is: menjetek inkább a kereskedőkhöz, és vegyetek magatoknak." 
Matthew25:10 Amíg azok távol voltak vásárolni, megjött a vőlegény, és akik készen voltak, bementek vele a menyegzőre. Azután bezárták az ajtót." 
Matthew25:11 Később megérkezett a többi szűz is, és így szóltak: Uram, uram, nyiss ajtót nekünk!" 
Matthew25:12 Ő azonban így válaszolt: Bizony, mondom nektek, nem ismerlek titeket.""" 
Matthew25:13 Vigyázzatok tehát, mert sem a napot, sem az órát nem tudjátok!""" 
Matthew25:14 Mert úgy van ez, mint amikor egy idegenbe készülő ember hívatta szolgáit, és átadta nekik vagyonát." 
Matthew25:15 Az egyiknek adott öt talentumot, a másiknak kettőt, a harmadiknak pedig egyet, kinek-kinek képessége szerint, és elment idegenbe." 
Matthew25:16 Az, aki az öt talentumot kapta, azonnal elindult, vállalkozásba fogott velük, és nyert másik ötöt." 
Matthew25:17 Ugyanígy az is, aki a kettőt kapta, nyert másik kettőt." 
Matthew25:18 Aki pedig az egyet kapta, elment, gödröt ásott a földbe, és elrejtette ura pénzét." 
Matthew25:19 Hosszú idő múlva aztán megjött ezeknek a szolgáknak az ura, és számadást tartott velük." 
Matthew25:20 Eljött az, aki az öt talentumot kapta, odavitte a másik öt talentumot, és így szólt: Uram, öt talentumot adtál át nekem: nézd, másik öt talentumot nyertem." 
Matthew25:21 Ura így szólt hozzá: Jól van, jó és hű szolgám, a kevésen hű voltál, sokat bízok rád ezután, menj be urad ünnepi lakomájára!" 
Matthew25:22 Odament az is, aki a két talentumot kapta, és ezt mondta: Uram, két talentumot adtál át nekem: nézd, másik két talentumot nyertem." 
Matthew25:23 Ura így szólt hozzá: Jól van, jó és hű szolgám, a kevésen hű voltál, sokat bízok rád ezután, menj be urad ünnepi lakomájára!" 
Matthew25:24 Odament hozzá az is, aki az egy talentumot kapta, és ezt mondta: Uram, tudtam, hogy kérlelhetetlen ember vagy, aki ott is aratsz, ahol nem vetettél, és onnan is gyűjtesz, ahová nem szórtál." 
Matthew25:25 Félelmemben elmentem tehát, és elástam a talentumodat a földbe: nézd, itt van, ami a tied." 
Matthew25:26 Ura így válaszolt neki: Te, gonosz és rest szolga, tudtad, hogy ott is aratok, ahol nem vetettem, és onnan is gyűjtök, ahova nem szórtam?" 
Matthew25:27 Ezért el kellett volna vinned a pénzemet a pénzváltókhoz, és amikor megjöttem, kamattal kaptam volna vissza azt, ami az enyém." 
Matthew25:28 Vegyétek el tőle a talentumot, és adjátok annak, akinek tíz talentuma van!" 
Matthew25:29 Mert mindenkinek, akinek van, adatik, és bővelkedni fog; attól pedig, akinek nincs, még az is elvétetik, amije van." 
Matthew25:30 A haszontalan szolgát pedig vessétek ki a külső sötétségre: ott lesz majd sírás és fogcsikorgatás. 
Matthew25:31 Amikor pedig az Emberfia eljön az ő dicsőségében, és vele az angyalok mind, akkor odaül dicsősége trónjára." 
Matthew25:32 Összegyűjtenek eléje minden népet, ő pedig elválasztja őket egymástól, ahogyan a pásztor elválasztja a juhokat a kecskéktől." 
Matthew25:33 A juhokat jobb keze felől, a kecskéket pedig bal keze felől állítja.""" 
Matthew25:34 Akkor így szól a király a jobb keze felől állókhoz: Jöjjetek, Atyám áldottai, örököljétek a világ kezdete óta számotokra elkészített országot." 
Matthew25:35 Mert éheztem, és ennem adtatok, szomjaztam, és innom adtatok, jövevény voltam, és befogadtatok," 
Matthew25:36 mezítelen voltam, és felruháztatok, beteg voltam, és meglátogattatok, börtönben voltam, és eljöttetek hozzám." 
Matthew25:37 Akkor így válaszolnak neki az igazak: Uram, mikor láttunk téged éhezni, hogy enned adtunk volna, vagy szomjazni, hogy innod adtunk volna?" 
Matthew25:38 Mikor láttunk jövevénynek, hogy befogadtunk volna, vagy mezítelennek, hogy felruháztunk volna?" 
Matthew25:39 Mikor láttunk betegen vagy börtönben, hogy elmentünk volna hozzád?" 
Matthew25:40 A király így felel majd nekik: Bizony, mondom néktek, amikor megtettétek ezeket akárcsak eggyel is a legkisebb atyámfiai közül, velem tettétek meg.""" 
Matthew25:41 Akkor szól a bal keze felől állókhoz is: Menjetek előlem, átkozottak, az ördögnek és angyalainak elkészített örök tűzre." 
Matthew25:42 Mert éheztem, és nem adtatok ennem, szomjaztam, és nem adtatok innom," 
Matthew25:43 jövevény voltam, és nem fogadtatok be, mezítelen voltam, és nem ruháztatok fel, beteg voltam, börtönben voltam, és nem látogattatok meg." 
Matthew25:44 Akkor ezek is így válaszolnak neki: Uram, mikor láttunk téged éhezni vagy szomjazni, jövevénynek vagy mezítelennek, betegen vagy börtönben, amikor nem szolgáltunk neked?" 
Matthew25:45 Akkor így felel nekik: Bizony, mondom néktek, amikor nem tettétek meg ezeket eggyel a legkisebbek közül, velem nem tettétek meg." 
Matthew25:46 És ezek elmennek az örök büntetésre, az igazak pedig az örök életre.""" 
Matthew26:1 Amikor Jézus befejezte mindezeket a beszédeket, így szólt tanítványaihoz:" 
Matthew26:2 Tudjátok, hogy két nap múlva lesz a húsvét ünnepe, és az Emberfia átadatik, hogy megfeszítsék.""" 
Matthew26:3 Ekkor összegyűltek a főpapok, az írástudók és a nép vénei Kajafás főpap palotájában," 
Matthew26:4 és megegyeztek abban, hogy Jézust csellel elfogják és megölik." 
Matthew26:5 De ezt mondták: Ne az ünnepen, hogy zavargás ne támadjon a nép között.""" 
Matthew26:6 Amikor Jézus Betániában a leprás Simon házában volt," 
Matthew26:7 odament hozzá egy asszony, akinél egy alabástrom tartóban drága kenet volt, és ráöntötte az asztalnál ülő Jézus fejére." 
Matthew26:8 Amikor látták ezt a tanítványai, bosszankodtak, és ezt mondták: ""Mire való ez a pazarlás?" 
Matthew26:9 Hiszen el lehetett volna ezt adni sok pénzért, és azt a szegényeknek juttatni.""" 
Matthew26:10 Amikor Jézus észrevette, ezt kérdezte tőlük: ""Miért bántjátok ezt az asszonyt? Hiszen jót tett velem," 
Matthew26:11 mert a szegények mindig veletek lesznek, de én nem leszek mindig veletek." 
Matthew26:12 Mert amikor ezt a kenetet a testemre öntötte, temetésemre készített elő." 
Matthew26:13 Bizony, mondom néktek, hogy bárhol hirdetik majd az evangéliumot az egész világon, amit ez az asszony tett, azt is elmondják majd az ő emlékezetére!""" 
Matthew26:14 Akkor a tizenkettő közül egy, akit Iskáriótes Júdásnak hívtak, elment a főpapokhoz," 
Matthew26:15 és így szólt: Mit adnátok nekem, ha kezetekbe adnám őt?"" Azok harminc ezüstöt állapítottak meg neki." 
Matthew26:16 Ettől fogva kereste az alkalmat, hogy elárulja őt." 
Matthew26:17 A kovásztalan kenyerek első napján odamentek a tanítványok Jézushoz, és megkérdezték tőle: ""Hol akarod megenni a húsvéti vacsorát, hol készítsük el?""" 
Matthew26:18 Ő ezt válaszolta: Menjetek a városba ahhoz a bizonyos emberhez, és mondjátok neki: A Mester üzeni: Az én időm közel van, nálad tartom meg a húsvéti vacsorát tanítványaimmal.""" 
Matthew26:19 A tanítványok úgy tettek, amint Jézus parancsolta nekik, és elkészítették a húsvéti vacsorát." 
Matthew26:20 Amikor este lett, asztalhoz telepedett a tizenkét tanítvánnyal." 
Matthew26:21 Evés közben így szólt: Bizony, mondom néktek, hogy közületek egy el fog árulni engem.""" 
Matthew26:22 Erre nagyon elszomorodtak, és egyenként kérdezni kezdték tőle: ""Talán csak nem én vagyok az, Uram?""" 
Matthew26:23 Ő pedig így válaszolt: Aki velem együtt mártja kezét a tálba, az árul el engem." 
Matthew26:24 Az Emberfia elmegy, amint meg van írva róla, de jaj annak az embernek, aki az Emberfiát elárulja: jobb lett volna annak az embernek, ha meg sem születik.""" 
Matthew26:25 Megszólalt Júdás is, az áruló, és ezt kérdezte: ""Talán csak nem én vagyok az, Mester?"" ""Te mondtad"" - felelte neki." 
Matthew26:26 Miközben ettek, vette Jézus a kenyeret, áldást mondott, és megtörte, a tanítványoknak adta, és ezt mondta: ""Vegyétek, egyétek, ez az én testem!""" 
Matthew26:27 Azután vette a poharat és hálát adott, nekik adta, és ezt mondta: ""Igyatok ebből mindnyájan," 
Matthew26:28 mert ez az én vérem, a szövetség vére, amely sokakért kiontatik a bűnök bocsánatára." 
Matthew26:29 De mondom nektek: nem iszom mostantól fogva a szőlőtőnek ebből a terméséből ama napig, amelyen majd újat iszom veletek Atyám országában.""" 
Matthew26:30 Miután elénekelték a zsoltárokat, kimentek az Olajfák hegyére." 
Matthew26:31 Akkor így szólt hozzájuk Jézus: Mindnyájan megbotránkoztok bennem ezen az éjszakán, mert meg van írva: Megverem a pásztort, és elszélednek a nyáj juhai." 
Matthew26:32 De miután feltámadtam, előttetek megyek Galileába.""" 
Matthew26:33 Ekkor Péter így szólt hozzá: Ha mindenki meg is botránkozik benned, én soha meg nem botránkozom.""" 
Matthew26:34 Jézus pedig ezt mondta neki: Bizony, mondom néked, hogy ezen az éjszakán, mielőtt a kakas megszólal, háromszor tagadsz meg engem.""" 
Matthew26:35 Péter így válaszolt: Ha meg is kell halnom veled, akkor sem tagadlak meg."" Ugyanígy beszélt a többi tanítvány is." 
Matthew26:36 Akkor elment velük Jézus egy helyre, amelyet Gecsemánénak hívtak, és így szólt tanítványaihoz: ""Üljetek le itt, amíg elmegyek, és amott imádkozom.""" 
Matthew26:37 Maga mellé vette Pétert és Zebedus két fiát, azután szomorkodni és gyötrődni kezdett." 
Matthew26:38 Akkor így szólt hozzájuk: Szomorú az én lelkem mindhalálig: maradjatok itt, és virrasszatok velem!""" 
Matthew26:39 Egy kissé továbbment, arcra borult, és így imádkozott: ""Atyám, ha lehetséges, távozzék el tőlem ez a pohár; mindazáltal ne úgy legyen, ahogyan én akarom, hanem amint te.""" 
Matthew26:40 Amikor visszament a tanítványokhoz, alva találta őket, és így szólt Péterhez: ""Ennyire nem tudtatok virrasztani velem egy órát sem?" 
Matthew26:41 Virrasszatok, és imádkozzatok, hogy kísértésbe ne essetek: a lélek ugyan kész, de a test erőtlen.""" 
Matthew26:42 Másodszor is elment, és így imádkozott: ""Atyám, ha nem távozhat el tőlem ez a pohár, hanem ki kell innom, legyen meg a te akaratod.""" 
Matthew26:43 Amikor visszament, ismét alva találta őket, mert elnehezült a szemük." 
Matthew26:44 Otthagyta őket, újra elment, harmadszor is imádkozott ugyanazokkal a szavakkal." 
Matthew26:45 Azután visszatért a tanítványokhoz, és így szólt hozzájuk: ""Aludjatok tovább és pihenjetek! Íme, eljött az óra, és az Emberfia bűnösök kezébe adatik." 
Matthew26:46 Ébredjetek, menjünk! Íme, közel van az, aki engem elárul.""" 
Matthew26:47 Még beszélt, amikor megjött Júdás, egy a tizenkettő közül, és nagy sokaság jött vele kardokkal és botokkal a főpapoktól és a nép véneitől." 
Matthew26:48 Az árulója ezt az ismertetőjelet adta meg nekik: Akit megcsókolok, az lesz ő, azt fogjátok el!""" 
Matthew26:49 Majd egyenest Jézushoz menve így szólt: Üdvözlégy, Mester!"" - és megcsókolta őt." 
Matthew26:50 Jézus ezt mondta neki: Barátom, hát ezért jöttél!"" Akkor odamentek, rátették a kezüket, és elfogták." 
Matthew26:51 Egy pedig azok közül, akik Jézussal voltak, kardjához kapott, kirántotta, lecsapott a főpap szolgájára, és levágta a fülét." 
Matthew26:52 Ekkor így szólt hozzá Jézus: Tedd vissza kardodat a helyére, mert akik kardot fognak, kard által vesznek el." 
Matthew26:53 Vagy azt gondolod, hogy nem kérhetném meg Atyámat, hogy adjon mellém most tizenkét sereg angyalnál is többet?" 
Matthew26:54 De miképpen teljesednének be akkor az Írások, hogy ennek így kell történnie?""" 
Matthew26:55 Abban az órában így szólt Jézus a sokasághoz: Úgy vonultatok ki, mint valami rabló ellen, kardokkal és botokkal, hogy elfogjatok; mindennap a templomban ültem és tanítottam, mégsem fogtatok el." 
Matthew26:56 Mindez pedig azért történt, hogy beteljesedjenek a próféták írásai."" Akkor a tanítványok mind elhagyták őt, és elfutottak." 
Matthew26:57 Azok pedig, akik elfogták Jézust, elvitték Kajafáshoz, a főpaphoz, ahol összegyűltek az írástudók és a vének." 
Matthew26:58 Péter távolról követte őt egészen a főpap palotájának udvaráig, és bement, leült a szolgákkal, hogy lássa, mi lesz a dolog vége." 
Matthew26:59 A főpapok pedig az egész nagytanáccsal együtt igyekeztek hamis tanúvallomásra szert tenni Jézus ellen, hogy halálra adhassák," 
Matthew26:60 de nem találtak, pedig sok hamis tanú állt elő. Végül előálltak ketten," 
Matthew26:61 akik azt állították, hogy Jézus ezt mondta: ""Le tudom rombolni az Isten templomát, és három nap alatt fel tudom építeni.""" 
Matthew26:62 A főpap felállt, és így szólt hozzá: ""Semmit sem felelsz arra, amit ezek ellened vallanak?""" 
Matthew26:63 Jézus azonban hallgatott. A főpap ekkor azt mondta neki: Az élő Istenre kényszerítelek, mondd meg nekünk, vajon te vagy-e a Krisztus, az Isten Fia!""" 
Matthew26:64 Jézus ekkor így felelt: Te mondtad. Sőt azt mondom nektek: mostantól fogva meglátjátok az Emberfiát, amint a Hatalmas jobbján ül, és eljön az ég felhőin.""" 
Matthew26:65 A főpap erre megszaggatta ruháját, és így szólt: ""Istent káromolta. Mi szükségünk van még tanúkra? Íme, most hallottátok az istenkáromlást." 
Matthew26:66 Mit gondoltok? Azok így feleltek: Méltó a halálra! 
Matthew26:67 Azután szembeköpték, arcul ütötték, mások pedig bottal verték," 
Matthew26:68 és ezt mondták: Prófétáld meg nekünk, Krisztus, ki ütött meg téged!""" 
Matthew26:69 Péter ezalatt kinn ült az udvaron. Odament hozzá egy szolgálóleány, és így szólt: ""Te is a galileai Jézussal voltál.""" 
Matthew26:70 Ő azonban tagadta mindenki előtt, és ezt mondta: ""Nem tudom, mit beszélsz.""" 
Matthew26:71 Mikor pedig kiment a kapuba, meglátta őt egy másik szolgálóleány, és ezt mondta az ott levőknek: ""Ez a názáreti Jézussal volt.""" 
Matthew26:72 Ő ismét tagadta, mégpedig esküvel: ""Nem ismerem azt az embert.""" 
Matthew26:73 Kis idő múlva az ott álldogálók mentek oda, és így szóltak Péterhez: ""Bizony, közülük való vagy te is, hiszen a kiejtésed is árulkodik rólad.""" 
Matthew26:74 Akkor átkozódni és esküdözni kezdett: Nem ismerem azt az embert. És nyomban megszólalt a kakas. 
Matthew26:75 Péter visszaemlékezett Jézus szavára, aki azt mondta neki: ""Mielőtt megszólal a kakas, háromszor tagadsz meg engem."" Aztán kiment onnan, és keserves sírásra fakadt." 
Matthew27:1 Amikor megvirradt, a főpapok és a nép vénei valamennyien azt a határozatot hozták Jézus ellen, hogy halálra juttatják." 
Matthew27:2 Azután megkötözték, elvitték és átadták Pilátusnak, a helytartónak." 
Matthew27:3 Amikor pedig Júdás, aki őt elárulta, látta, hogy elítélték, megbánta tettét, visszavitte a harminc ezüstöt a főpapoknak és a véneknek," 
Matthew27:4 és ezt mondta: Vétkeztem, mert ártatlan vért árultam el."" De azok ezt mondták: ""Mi közünk hozzá? A te dolgod.""" 
Matthew27:5 Erre ő a templomba hajítva az ezüstöket, eltávozott, ment és felakasztotta magát." 
Matthew27:6 A főpapok pedig felszedték az ezüstöket, és így szóltak: ""Nem szabad ezt a templom kincséhez tennünk, mert vérdíj.""" 
Matthew27:7 Aztán határozatot hoztak, és megvásárolták belőle a Fazekasmezőt, az idegenek számára temetőnek." 
Matthew27:8 Ezért hívják ezt a mezőt a mai napig is Vérmezőnek. 
Matthew27:9 Ekkor teljesedett be Jeremiás próféta mondása: És vették a harminc ezüstöt, a felbecsültnek árát, akit Izráel fiai ennyire becsültek," 
Matthew27:10 és odaadták a Fazekasmezőért, ahogyan megparancsolta nekem az Úr.""" 
Matthew27:11 Jézust pedig a helytartó elé állították, aki ezt kérdezte tőle: ""Te vagy a zsidók királya?"" ""Te mondod"" - válaszolta neki Jézus." 
Matthew27:12 De mikor a főpapok és a vének vádolták, semmit sem válaszolt." 
Matthew27:13 Akkor így szólt hozzá Pilátus: Nem hallod, mi mindent vallanak ellened?""" 
Matthew27:14 Jézus azonban nem felelt egyetlen szavára sem, úgyhogy a helytartó nagyon elcsodálkozott." 
Matthew27:15 Ünnepenként a helytartó szabadon szokott bocsátani a sokaságnak egy foglyot, akit ők kívántak." 
Matthew27:16 Volt pedig akkor egy nevezetes foglyuk, akit Barabbásnak hívtak." 
Matthew27:17 Amikor tehát összegyűltek, Pilátus ezt kérdezte tőlük: ""Mit akartok, melyiket bocsássam nektek szabadon: Barabbást vagy Jézust, akit Krisztusnak mondanak?""" 
Matthew27:18 Tudta ugyanis, hogy Jézust irigységből szolgáltatták ki neki." 
Matthew27:19 Mikor pedig a bírói székben ült, felesége ezt üzente neki: ""Ne avatkozz ennek az igaz embernek a dolgába, mert sokat szenvedtem ma álmomban miatta.""" 
Matthew27:20 A főpapok és a vének azonban rávették a sokaságot, hogy Barabbást kérjék ki, Jézust pedig veszítsék el." 
Matthew27:21 Erre a helytartó újra megkérdezte őket: Mit kívántok, a kettő közül melyiket bocsássam nektek szabadon?"" Azok ezt mondták: ""Barabbást.""" 
Matthew27:22 Pilátus így szólt hozzájuk: Mit tegyek akkor Jézussal, akit Krisztusnak mondanak?"" Mindnyájan így kiáltották: ""Feszíttessék meg!""" 
Matthew27:23 Azután ezt kérdezte: De mi rosszat tett? Azok pedig még hangosabban kiáltoztak: Feszíttessék meg! 
Matthew27:24 Amikor Pilátus látta, hogy nem ér el semmit, sőt a forrongás még nagyobb lesz, vizet hozatott, megmosta kezét a sokaság szeme láttára, és így szólt: ""Ártatlan vagyok ennek az igaz embernek a vérétől. Ám ti lássátok!""" 
Matthew27:25 Az egész nép így kiáltott: Szálljon ránk és gyermekeinkre az ő vére! 
Matthew27:26 Akkor szabadon bocsátotta nekik Barabbást, Jézust pedig megostoroztatta, és kiszolgáltatta, hogy feszítsék meg." 
Matthew27:27 Akkor a helytartó katonái magukkal vitték Jézust a helytartóságra, és köré gyűjtötték az egész csapatot." 
Matthew27:28 Levetkőztették, bíborszínű köpenyt adtak rá," 
Matthew27:29 tövisből font koronát tettek a fejére, nádszálat adtak a jobb kezébe, és térdet hajtva gúnyolták őt: ""Üdvözlégy, zsidók királya!""" 
Matthew27:30 Azután leköpték, elvették tőle a nádszálat, és a fejéhez verték." 
Matthew27:31 Miután kigúnyolták, levették róla a köpenyt, felöltöztették a saját ruhájába, és elvitték, hogy keresztre feszítsék." 
Matthew27:32 Kifelé menet találkoztak egy cirénei emberrel, akinek Simon volt a neve: ezt arra kényszerítették, hogy vigye a keresztet." 
Matthew27:33 Amikor arra a helyre értek, amelyet Golgotának, azaz Koponya-helynek neveznek," 
Matthew27:34 epével kevert bort adtak neki inni. De amikor megízlelte, nem volt hajlandó meginni." 
Matthew27:35 Miután megfeszítették, sorsvetéssel megosztoztak ruháin;" 
Matthew27:36 azután leültek ott, és őrizték." 
Matthew27:37 Feje fölé fügesztették az ellene szóló vádat, amely így szólt: EZ JÉZUS, A ZSIDÓK KIRÁLYA." 
Matthew27:38 Vele együtt feszítettek keresztre két rablót is, az egyiket a jobb, a másikat a bal keze felől." 
Matthew27:39 Akik elmentek mellette, a fejüket csóválva káromolták," 
Matthew27:40 és ezt mondták: Te, aki lerombolod a templomot, és három nap alatt felépíted, mentsd meg magadat, ha Isten Fia vagy, és szállj le a keresztről!""" 
Matthew27:41 Hasonlóan a főpapok is gúnyolódva mondták az írástudókkal és a vénekkel együtt: 
Matthew27:42 Másokat megmentett, magát nem tudja megmenteni. Ha Izráel királya, szálljon le most a keresztről, és hiszünk benne!" 
Matthew27:43 Bízott az Istenben: szabadítsa meg most, ha akarja; hiszen azt mondta: Isten Fia vagyok.""" 
Matthew27:44 A vele együtt megfeszített rablók is ugyanígy gyalázták. 
Matthew27:45 Tizenkét órától kezdve három óráig sötétség lett az egész földön. 
Matthew27:46 Három óra tájban Jézus hangosan felkiáltott: Éli, éli, lamá sabaktáni!"" azaz: ""Én Istenem, én Istenem, miért hagytál el engemet?""" 
Matthew27:47 Néhányan az ott állók közül, akik hallották ezt, így szóltak: ""Illést hívja.""" 
Matthew27:48 Egy közülük azonnal elfutott, hozott egy szivacsot, megtöltötte ecettel, nádszálra tűzte, és inni adott neki." 
Matthew27:49 A többiek pedig ezt mondták: Hadd lássuk, eljön-e Illés, hogy megmentse.""" 
Matthew27:50 Jézus pedig ismét hangosan felkiáltott, és kilehelte lelkét." 
Matthew27:51 És íme, a templom kárpitja felülről az aljáig kettéhasadt, a föld megrendült, és a sziklák meghasadtak." 
Matthew27:52 A sírok megnyíltak, és sok elhunyt szentnek feltámadt a teste." 
Matthew27:53 Ezek kijöttek a sírokból, és Jézus feltámadása után bementek a szent városba, és sokaknak megjelentek." 
Matthew27:54 Amikor pedig a százados és akik vele őrizték Jézust, látták a földrengést és a történteket, nagyon megrémültek, és így szóltak: ""Bizony, Isten Fia volt ez!""" 
Matthew27:55 Volt ott sok asszony is, akik távolról figyelték mindezt. Ezek Galileából követték Jézust, és szolgáltak neki." 
Matthew27:56 Köztük volt a magdalai Mária és Mária, a Jakab és József anyja, valamint a Zebedeus fiainak anyja." 
Matthew27:57 Amikor beesteledett, eljött egy Arimátiából való gazdag ember, név szerint József, aki maga is tanítványa volt Jézusnak." 
Matthew27:58 Ez elment Pilátushoz, és elkérte Jézus testét. Erre Pilátus megparancsolta, hogy adják ki neki." 
Matthew27:59 József elvitte a testet, tiszta gyolcsba göngyölte," 
Matthew27:60 és elhelyezte a maga új sírjába, amelyet a sziklába vágatott. A sír bejáratához egy nagy követ hengerített, és eltávozott." 
Matthew27:61 Ott volt pedig a magdalai Mária és a másik Mária, akik a sírral szemben ültek." 
Matthew27:62 Másnap, a péntekre következő napon, összegyűltek a főpapok és a farizeusok Pilátusnál," 
Matthew27:63 és így szóltak: Uram, eszünkbe jutott, hogy ez a csaló még életében ezt mondta: Három nap múlva feltámadok!" 
Matthew27:64 Ezért parancsold meg, hogy őrizzék a sírt a harmadik napig, nehogy tanítványai odamenjenek és ellopják őt, aztán azt mondják a népnek: Feltámadt a halottak közül! Ez az utóbbi csalás rosszabb lenne az előzőnél.""" 
Matthew27:65 Pilátus azonban ezt válaszolta: Van őrségetek, menjetek, őriztessétek ti, ahogyan tudjátok.""" 
Matthew27:66 Erre ők elmentek, lepecsételték a követ, és őrséggel őriztették a sírt." 
Matthew28:1 Szombat elmúltával, a hét első napjának hajnalán, elment a magdalai Mária és a másik Mária, hogy megnézzék a sírt." 
Matthew28:2 És íme, nagy földrengés volt, az ÚR angyala leszállt a mennyből, odament, elhengerítette a követ, és leült rá." 
Matthew28:3 Tekintete olyan volt, mint a villámlás, és ruhája fehér, mint a hó." 
Matthew28:4 Az őrök a tőle való félelem miatt megrettentek, és szinte holtra váltak." 
Matthew28:5 Az asszonyokat pedig így szólította meg az angyal: Ti ne féljetek! Mert tudom, hogy a megfeszített Jézust keresitek." 
Matthew28:6 Nincsen itt, mert feltámadt, amint megmondta. Jöjjetek, nézzétek meg azt a helyet, ahol feküdt." 
Matthew28:7 És menjetek el gyorsan, mondjátok meg a tanítványainak, hogy feltámadt a halottak közül, és előttetek megy Galileába: ott meglátjátok őt. Íme, megmondtam nektek!""" 
Matthew28:8 Az asszonyok gyorsan eltávoztak a sírtól, félelemmel és nagy örömmel futottak, hogy megvigyék a hírt tanítványainak." 
Matthew28:9 És íme, Jézus szembejött velük, és ezt mondta: ""Legyetek üdvözölve!"" Ők pedig odamentek hozzá, megragadták a lábát, és leborultak előtte." 
Matthew28:10 Ekkor Jézus így szólt hozzájuk: Ne féljetek: menjetek el, adjátok hírül atyámfiainak, hogy menjenek Galileába, és ott meglátnak engem.""" 
Matthew28:11 Amikor az asszonyok eltávoztak, íme, néhányan az őrségből bementek a városba, és jelentették a főpapoknak mindazt, ami történt." 
Matthew28:12 Azok pedig összegyűltek a vénekkel, és miután határozatot hoztak, sok ezüstpénzt adtak a katonáknak," 
Matthew28:13 és így szóltak: Ezt mondjátok: Tanítványai éjjel odajöttek, és ellopták őt amíg mi aludtunk." 
Matthew28:14 És ha a helytartó meghallja ezt, majd mi meggyőzzük, és kimentünk benneteket a bajból.""" 
Matthew28:15 Azok elfogadták a pénzt, és úgy tettek, ahogyan kioktatták őket. El is terjedt ez a szóbeszéd a zsidók között mind a mai napig." 
Matthew28:16 A tizenegy tanítvány pedig elment Galileába arra a hegyre, ahova Jézus rendelte őket." 
Matthew28:17 Amikor meglátták őt, leborultak előtte, pedig kétségek fogták el őket." 
Matthew28:18 Jézus hozzájuk lépett, és így szólt: ""Nekem adatott minden hatalom mennyen és földön." 
Matthew28:19 Menjetek el tehát, tegyetek tanítvánnyá minden népet, megkeresztelve őket az Atyának, a Fiúnak és a Szentléleknek nevében," 
Matthew28:20 tanítva őket, hogy megtartsák mindazt, amit én parancsoltam nektek; és íme, én veletek vagyok minden napon a világ végezetéig.""" 
Mark1:1 Jézus Krisztus, az Isten Fia evangéliumának kezdete," 
Mark1:2 amint meg van írva Ézsaiás próféta könyvében: Íme, elküldöm előtted követemet, aki elkészíti utadat;" 
Mark1:3 kiáltó hangja szól a pusztában: Készítsétek az Úr útját, tegyétek egyenessé ösvényeit!""" 
Mark1:4 Történt pedig, hogy János keresztelt a pusztában, és hirdette a megtérés keresztségét a bűnök bocsánatára." 
Mark1:5 Akkor kiment hozzá Júdea egész vidéke, kimentek a jeruzsálemiek is mind, és - amikor megvallották bűneiket - megkeresztelte őket a Jordán vizében." 
Mark1:6 János ruhája teveszőrből volt, derekán bőrövet viselt, sáskát evett, meg erdei mézet," 
Mark1:7 és ezt hirdette: Utánam jön, aki erősebb nálam, és én még arra sem vagyok méltó, hogy lehajolva saruja szíját megoldjam." 
Mark1:8 Én vízzel kereszteltelek meg titeket, ő pedig Szentlélekkel fog megkeresztelni.""" 
Mark1:9 Történt pedig azokban a napokban, hogy eljött Jézus a galileai Názeretből, és megkeresztelte őt János a Jordánban." 
Mark1:10 És amikor jött ki a vízből, látta, hogy megnyílik a menny, és leszáll rá a Lélek mint egy galamb;" 
Mark1:11 a mennyből pedig hang hallatszott: Te vagy az én szeretett Fiam, benned gyönyörködöm.""" 
Mark1:12 A Lélek pedig azonnal kivitte a pusztába. 
Mark1:13 Negyven napig volt a pusztában, miközben kísértette a Sátán. Vadállatokkal volt együtt, és angyalok szolgáltak neki." 
Mark1:14 Miután Jánost fogságba vetették, elment Jézus Galileába, és így hirdette az Isten evangéliumát:" 
Mark1:15 Betelt az idő, és elközelített már az Isten országa: térjetek meg, és higgyetek az evangéliumban.""" 
Mark1:16 Amikor a Galileai-tenger partján járt, meglátta Simont és Andrást, a Simon testvérét, amint hálót vetettek a tengerbe, mivel halászok voltak;" 
Mark1:17 és így szólt hozzájuk Jézus: Jöjjetek utánam, és emberhalászokká teszlek benneteket.""" 
Mark1:18 Erre azok a hálókat otthagyva azonnal követték őt. 
Mark1:19 Amikor kissé továbbment, meglátta Jakabot, a Zebedeus fiát és Jánost, a testvérét, amint a hálóikat rendezgették a hajóban;" 
Mark1:20 és azonnal elhívta őket, azok pedig apjukat, Zebedeust a napszámosokkal együtt a hajóban hagyva, elmentek őutána." 
Mark1:21 Ezután elmentek Kapernaumba. Szombaton azonnal a zsinagógába ment, és tanított." 
Mark1:22 Álmélkodtak a tanításán, mert úgy tanította őket, mint akinek hatalma van, nem pedig úgy, mint az írástudók." 
Mark1:23 Éppen ott volt a zsinagógában egy tisztátalan lélektől megszállott ember, aki így kiáltott fel:" 
Mark1:24 Mi közünk hozzád, Názáreti Jézus? Azért jöttél, hogy elpusztíts minket? Tudom rólad, ki vagy: az Isten Szentje.""" 
Mark1:25 Jézus ráparancsolt: Némulj el, és menj ki belőle!""" 
Mark1:26 A tisztátalan lélek pedig megrázta azt az embert, hangosan kiáltott, és kiment belőle." 
Mark1:27 Mindnyájan annyira megdöbbentek, hogy ezt kérdezgették egymástól: ""Milyen új tanítás ez? Hatalommal parancsol a tisztátalan lelkeknek is és azok engedelmeskednek neki.""" 
Mark1:28 És gyorsan elterjedt Jézus híre mindenfelé, Galilea egész környékén." 
Mark1:29 Mindjárt ezután kimentek a zsinagógából, és Jézus elment Jakabbal és Jánossal együtt Simon és András házába." 
Mark1:30 Simon anyósa lázasan feküdt, és mindjárt szóltak felőle Jézusnak," 
Mark1:31 aki odamenve megfogta a kezét, és talpra állította, úgyhogy az asszonyt elhagyta a láz, és szolgált nekik." 
Mark1:32 Estefelé pedig, amikor lement a nap, hozzávittek minden beteget és megszállottat;" 
Mark1:33 az egész város összegyűlt az ajtó előtt. 
Mark1:34 Sok, különféle betegségben sínylődőt meggyógyított; sok ördögöt is kiűzött, és nem engedte beszélni az ördögöket; azok ugyanis felismerték őt." 
Mark1:35 Nagyon korán, a hajnali szürkületkor felkelt, kiment, elment egy lakatlan helyre, és ott imádkozott." 
Mark1:36 Simon és a vele levők azonban utána siettek," 
Mark1:37 és amikor megtalálták, így szóltak hozzá: ""Mindenki téged keres.""" 
Mark1:38 Ő pedig ezt mondta nekik: Menjünk máshova, a szomszédos helységekbe, hogy ott is hirdessem az igét, mert azért jöttem.""" 
Mark1:39 És elment Galilea-szerte a zsinagógákba, hirdette az igét, és kiűzte az ördögöket." 
Mark1:40 Odament hozzá egy leprás, aki könyörögve és térdre borulva így szólt hozzá: ""Ha akarod, meg tudsz tisztítani.""" 
Mark1:41 Jézus megszánta, kezét kinyújtva megérintette, és így szólt hozzá: ""Akarom, tisztulj meg!""" 
Mark1:42 És azonnal eltávozott róla a lepra, és megtisztult." 
Mark1:43 Jézus erélyesen rászólva azonnal elküldte," 
Mark1:44 és ezt mondta neki: Vigyázz, senkinek semmit el ne mondj, hanem menj el, mutasd meg magadat a papnak, és ajánld fel tisztulásodért, amit Mózes rendelt - bizonyságul nekik!""" 
Mark1:45 Az pedig elment, és elkezdte mindenfelé hirdetni és híresztelni az esetet, úgyhogy Jézus nem mehetett többé nyíltan városba, hanem kint, lakatlan helyeken tartózkodott, és oda mentek hozzá mindenfelől." 
Mark2:1 Néhány nap múlva ismét elment Kapernaumba, és elterjedt a híre, hogy otthon van." 
Mark2:2 Erre olyan sokan gyűltek össze, hogy még az ajtó előtt sem volt hely; ő pedig hirdette nekik az igét." 
Mark2:3 Oda akartak hozzá menni egy bénával, akit négyen vittek." 
Mark2:4 Mivel a sokaság miatt nem fértek a közelébe, megbontották annak a háznak a tetejét, ahol ő volt, és nyílást vágva leeresztették az ágyat, amelyen a béna feküdt." 
Mark2:5 Jézus pedig látva a hitüket, így szólt a bénához: ""Fiam, megbocsáttattak a bűneid.""" 
Mark2:6 Ott ültek néhányan az írástudók közül, és így tanakodtak szívükben:" 
Mark2:7 Hogyan beszélhet ez így? Istent káromolja! Ki bocsáthat meg bűnöket az egy Istenen kívül? 
Mark2:8 Jézus lelkében azonnal átlátta, hogy így tanakodnak magukban, és ezt mondta nekik: ""Miért tanakodtok így szívetekben?" 
Mark2:9 Mi könnyebb: azt mondani a bénának: Megbocsáttattak bűneid! - vagy azt mondani: Kelj fel, fogd az ágyadat és járj!?" 
Mark2:10 Azért pedig, hogy megtudjátok: az Emberfiának van hatalma bűnöket megbocsátani a földön - így szólt a bénához:" 
Mark2:11 Neked mondom, kelj fel, fogd az ágyadat, és menj haza!""" 
Mark2:12 Az pedig felkelt, azonnal felvette az ágyát, és kiment mindenki szeme láttára; úgyhogy ámulatba estek mind, dicsőítették az Istent, és ezt mondták: ""Ilyet még sohasem láttunk!""" 
Mark2:13 Azután ismét kiment a tenger mellé, az egész sokaság pedig odament hozzá, és tanította őket." 
Mark2:14 Amikor továbbhaladt, meglátta Lévit, az Alfeus fiát, aki a vámszedőhelyen ült, és így szólt hozzá: ""Kövess engem!"" Az pedig felkelt és követte őt." 
Mark2:15 És történt, hogy mikor Lévi házában az asztalnál ült, sok vámszedő és bűnös is odatelepedett Jézus és tanítványai mellé, mivel sokan voltak, és követték őt." 
Mark2:16 Amint a farizeusok közül való írástudók látták, hogy bűnösökkel és vámszedőkkel eszik együtt, szóltak tanítványainak, hogy a vámszedőkkel és bűnösökkel eszik." 
Mark2:17 Amikor ezt Jézus meghallotta, így szólt hozzájuk: ""Nem az egészségeseknek van szükségük orvosra, hanem a betegeknek; nem azért jöttem, hogy az igazakat hívjam, hanem hogy a bűnösöket.""" 
Mark2:18 János tanítványai és a farizeusok tartották a böjtöt. Odamentek Jézushoz, és így szóltak hozzá: ""Miért böjtölnek János tanítványai és a farizeusok tanítványai, a te tanítványaid pedig miért nem böjtölnek?""" 
Mark2:19 Jézus ezt mondta nekik: Vajon böjtölhet-e a násznép, amíg velük van a vőlegény? Addig, amíg velük van a vőlegény, nem böjtölhetnek." 
Mark2:20 De eljön az a nap, amikor elvétetik tőlük a vőlegény, és akkor azon a napon böjtölni fognak." 
Mark2:21 Senki sem varr foltot új posztóból régi ruhára, mert a toldás kitépne belőle, az új a régiből, és még csúnyább szakadás támadna." 
Mark2:22 És senki sem tölt újbort régi tömlőbe, mert szétrepesztené a bor a tömlőt, s odalenne a bor is, a tömlő is; hanem az újbor új tömlőbe való.""" 
Mark2:23 És történt, hogy Jézus szombaton gabonaföldeken ment át, és tanítványai útközben tépdesni kezdték a kalászokat." 
Mark2:24 A farizeusok így szóltak hozzá: Nézd, miért tesznek szombaton olyat, amit nem szabad?""" 
Mark2:25 Erre ő ezt kérdezte tőlük: Sohasem olvastátok, mit tett Dávid, amikor szükséget szenvedett, ő is, meg azok is, akik vele voltak?" 
Mark2:26 Bement az Isten házába Abjátár főpap idején, és megette a szent kenyereket, amelyeket nem szabad megenni másnak, csak a papoknak; és azoknak is adott, akik vele voltak.""" 
Mark2:27 Majd hozzátette Jézus: A szombat lett az emberért, nem az ember a szombatért;" 
Mark2:28 tehát az Emberfia ura a szombatnak is. 
Mark3:1 Ezután ismét a zsinagógába ment. Volt ott egy sorvadt kezű ember; 
Mark3:2 figyelték Jézust: vajon meggyógyítja-e szombaton, hogy vádat emelhessenek ellene." 
Mark3:3 Ekkor ezt mondta a sorvadt kezű embernek: Állj ki középre! 
Mark3:4 Hozzájuk pedig így szólt: Szabad-e szombaton jót tenni, vagy rosszat tenni, életet megmenteni, vagy kioltani?"" De azok hallgattak." 
Mark3:5 Ekkor haragosan végignézett rajtuk, és sajnálta őket szívük keménysége miatt; majd így szólt ahhoz az emberhez: ""Nyújtsd ki a kezedet!"" Erre az kinyújtotta, és meggyógyult a keze." 
Mark3:6 A farizeusok pedig kimenve, a Heródes-pártiakkal együtt azonnal arról tanácskoztak, hogyan végezzenek vele." 
Mark3:7 Jézus pedig tanítványaival együtt elvonult a tenger mellé, ahová nagy sokaság követte Galileából;" 
Mark3:8 valamint Júdeából és Jeruzsálemből, sőt Idumeából, a Jordánon túlról, Tírusz és Szidón környékéről is nagy sokaság ment hozzá, amikor hallottak arról, milyen nagy dolgokat visz véghez." 
Mark3:9 Jézus pedig szólt tanítványainak: legyen készen számára egy csónak a sokaság miatt, hogy ne tolongjanak körülötte." 
Mark3:10 Mert sok embert meggyógyított, úgyhogy akinek valami baja volt, megrohanta őt, hogy megérinthesse." 
Mark3:11 A tisztátalan lelkek pedig, amikor látták őt, leborultak előtte, és így kiáltoztak: ""Te vagy az Isten Fia!""" 
Mark3:12 Ő azonban ezt erélyesen megtiltotta nekik, nehogy felfedjék kilétét." 
Mark3:13 Azután felment a hegyre, és magához hívta, akiket akart; ők pedig odamentek hozzá." 
Mark3:14 Tizenkettőt választott ki arra, hogy vele legyenek, és azután elküldje őket, hogy hirdessék az igét," 
Mark3:15 és hogy a tőle kapott hatalommal kiűzzék az ördögöket. 
Mark3:16 Kiválasztotta tehát a tizenkettőt: Simont, akinek a Péter nevet adta," 
Mark3:17 Jakabot, a Zebedeus fiát és Jánost, a Jakab testvérét, akiknek a Boanerges nevet adta, ami azt jelenti, mennydörgés fiai;" 
Mark3:18 továbbá Andrást és Fülöpöt, Bertalant és Mátét, Tamást és Jakabot, az Alfeus fiát, Taddeust és Simont, a Kananeust," 
Mark3:19 Júdás Iskáriótest, aki el is árulta őt." 
Mark3:20 Azután hazament, és ismét összegyűlt a sokaság, úgyhogy ők még enni sem tudtak emiatt." 
Mark3:21 Amikor ezt meghallották hozzátartozói, elindultak, hogy elfogják, mivel azt mondták: magán kívül van." 
Mark3:22 Az írástudók pedig, akik Jeruzsálemből jöttek le, azt mondták, hogy Belzebub van benne, és hogy az ördögök fejedelmének a segítségével űzi ki az ördögöket." 
Mark3:23 Jézus odahívta őket, és példázatokban szólt hozzájuk: ""Hogyan űzheti ki a Sátán a Sátánt?" 
Mark3:24 Ha egy ország meghasonlik önmagával, nem maradhat meg az az ország;" 
Mark3:25 és ha egy háznép hasonlik meg önmagával, az a háznép sem maradhat meg." 
Mark3:26 Ha tehát a Sátán önmaga ellen támadt, és meghasonlott, akkor szintén nem maradhat meg tovább, hanem vége van." 
Mark3:27 Viszont senki sincs, aki egy erős ember házába hatolva el tudná rabolni annak javait, ha csak előbb meg nem kötözi azt az erős embert; akkor kirabolhatja a házát.""" 
Mark3:28 Bizony, mondom néktek, minden bűn meg fog bocsáttatni az emberek fiainak, még a káromlások is, bármennyi káromlást szólnak," 
Mark3:29 de ha valaki a Szentlelket káromolja, az nem nyer bocsánatot soha, hanem vétkes marad bűne miatt örökké.""" 
Mark3:30 Azt terjesztették ugyanis, hogy tisztátalan lélek van benne." 
Mark3:31 Ekkor megérkeztek anyja és testvérei; kint megállva beküldtek hozzá, és hívatták őt." 
Mark3:32 Körülötte pedig sokaság ült, és szóltak neki: ""Íme, anyád, a fivéreid és nővéreid odakint keresnek téged!""" 
Mark3:33 De ő így válaszolt nekik: Ki az én anyám, és kik az én testvéreim?""" 
Mark3:34 És végignézve a körülötte körben ülőkön, így szólt: ""Íme, az én anyám és az én testvéreim." 
Mark3:35 Aki az Isten akaratát cselekszi, az az én fivérem, nővérem és az én anyám.""" 
Mark4:1 Ismét tanítani kezdett a tengerparton, és igen nagy sokaság gyülekezett hozzá, ezért hajóba szállva a tengeren tartózkodott; az egész sokaság pedig a tengerparton volt." 
Mark4:2 Sokat tanította őket példázatokban; és ezt mondta nekik tanítás közben: 
Mark4:3 Halljátok! Íme, kiment a magvető vetni," 
Mark4:4 és történt vetés közben, hogy egyik mag az útfélre esett, de jöttek a madarak, és felkapkodták." 
Mark4:5 Másik meg a sziklás helyre esett, ahol kevés volt a föld, és azonnal kihajtott, mert nem volt mélyen a földben;" 
Mark4:6 amikor pedig felkelt a nap, megperzselődött, és mivel nem volt gyökere, kiszáradt." 
Mark4:7 Egy másik a tövisek közé esett, de a tövisek megnőttek, megfojtották, és így nem hozott termést." 
Mark4:8 A többi pedig a jó földbe esett, és termést hozott, miután kikelt és szárba szökkent, és meghozta egyik a harmincszorosát, másik a hatvanszorosát, sőt némelyik a százszorosát is.""" 
Mark4:9 Majd hozzátette: Akinek van füle a hallásra, hallja!""" 
Mark4:10 Amikor egyedül maradt, a körülötte levők a tizenkettővel együtt megkérdezték őt a példázatokról." 
Mark4:11 Jézus így szólt hozzájuk: Nektek megadatott az Isten országának titka, de a kívülvalóknak minden példázatokban adatik;" 
Mark4:12 hogy akik néznek, nézzenek ugyan, de ne lássanak, és akik hallanak, halljanak ugyan, de ne értsenek, hogy meg ne térjenek, és bűneik meg ne bocsáttassanak.""" 
Mark4:13 Azután így szólt hozzájuk: Nem értitek ezt a példázatot? Akkor hogyan fogjátok megérteni a többit? 
Mark4:14 A magvető az igét veti. 
Mark4:15 Akik az útfélen vannak: oda hull az ige; de amikor meghallják, azonnal jön a Sátán, és kiragadja a beléjük vetett igét." 
Mark4:16 Akiknél a mag a sziklás talajra hullott: amikor meghallják az igét, azonnal örömmel fogadják," 
Mark4:17 de nem gyökerezik meg bennük, ezért csak ideig való, és ha nyomorúságot vagy üldözést kell szenvedniük az ige miatt, azonnal eltántorodnak." 
Mark4:18 Másoknál a tövisek közé hullott a mag: ezek meghallják az igét," 
Mark4:19 de e világ gondja, a gazdagság csábítása, vagy egyéb dolgok megkívánása megfojtja az igét, úgyhogy ez sem hoz termést." 
Mark4:20 Akiknél a jó földbe hullott a mag: ezek hallgatják az igét, befogadják, és az egyik harmincszoros, a másik hatvanszoros és némelyik százszoros termést hoz.""" 
Mark4:21 Ezután így szólt hozzájuk: Vajon azért veszik-e elő a lámpást, hogy a véka alá tegyék, vagy az ágy alá? Nem azért, hogy a lámpatartóba tegyék?" 
Mark4:22 Mert nincs semmi rejtett dolog, ami ki ne derülne, és semmi titok, ami napfényre ne jutna." 
Mark4:23 Ha valakinek van füle a hallásra, hallja!""" 
Mark4:24 Ezt is mondta nekik: Vigyázzatok, hogy mit hallotok! Amilyen mértékkel mértek, olyannal mérnek nektek, sőt ráadást is adnak." 
Mark4:25 Mert akinek van, annak adatik, és akinek nincs, attól az is elvétetik, amije van.""" 
Mark4:26 Jézus ezt is mondta: Úgy van az Isten országa, mint amikor az ember elvetette a magot a földbe," 
Mark4:27 azután alszik és felkel, éjjel és nappal: a mag sarjad és nő, ő pedig nem tudja, hogyan." 
Mark4:28 Magától terem a föld, először zöld sarjat, azután kalászt, azután érett magot a kalászban." 
Mark4:29 Amikor pedig a termés engedi, azonnal nekiereszti a sarlót, mert itt az aratás.""" 
Mark4:30 Majd így folytatta: Mihez hasonlítsuk az Isten országát, vagy milyen példázatba foglaljuk?" 
Mark4:31 Olyan, mint a mustármag: mikor elvetik a földbe, kisebb minden magnál a földön," 
Mark4:32 miután pedig elvetették, megnő és nagyobb lesz minden veteménynél, és olyan nagy ágakat hajt, hogy árnyékában fészket rakhatnak az égi madarak.""" 
Mark4:33 Még sok hasonló példázatban hirdette nekik az igét úgy, amint megérthették." 
Mark4:34 Példázat nélkül nem is szólt hozzájuk, maguk között azonban tanítványainak megmagyarázott mindent." 
Mark4:35 Ugyanezen a napon, amikor este lett, így szólt hozzájuk: ""Menjünk át a túlsó partra.""" 
Mark4:36 Miután tehát elbocsátották a sokaságot, magukkal vitték őt, úgy, ahogy éppen a hajóban volt; de más hajók is voltak a nyomában." 
Mark4:37 Ekkor nagy szélvihar támadt, és a hullámok becsaptak a hajóba, úgyhogy az már kezdett megtelni." 
Mark4:38 Ő pedig a hajó hátsó részében volt, és a vánkoson aludt. Ekkor felébresztették, és így szóltak hozzá: ""Mester, nem törődsz azzal, hogy elveszünk?""" 
Mark4:39 Ő pedig felkelt, ráparancsolt a szélre, és azt mondta a tengernek: ""Hallgass el, némulj meg!"" És elállt a vihar, és nagy csendesség lett." 
Mark4:40 Akkor ezt mondta nekik: Miért féltek ennyire? Miért nincs hitetek? 
Mark4:41 Nagy félelem fogta el őket, és így szóltak egymáshoz: ""Ki ez, hogy a szél is, a tenger is engedelmeskedik neki?""" 
Mark5:1 Azután elmentek a tenger túlsó partjára, a gadaraiak földjére." 
Mark5:2 Amikor kiszállt a hajóból, egyszer csak szembejött vele a sírboltok közül egy tisztátalan lélektől megszállott ember," 
Mark5:3 akinek a sírboltokban volt a lakása, és akit már lánccal sem tudott megkötözni senki." 
Mark5:4 Mert már sokszor meg volt kötözve bilincsekkel és láncokkal, de szétszaggatta a láncokat, a bilincseket pedig összetörte, úgyhogy senki sem tudta megfékezni." 
Mark5:5 Éjjel-nappal mindig a sírokban és a hegyek között tartózkodott, kiáltozott és kővel vagdosta magát." 
Mark5:6 Amikor távolról meglátta Jézust, odafutott, leborult előtte," 
Mark5:7 és hangosan felkiáltott: Mi közöm hozzád, Jézus, a magasságos Isten Fia? Az Istenre kényszerítelek, ne gyötörj engem!""" 
Mark5:8 Jézus ugyanis ezt mondta neki: Menj ki, tisztátalan lélek ebből az emberből!""" 
Mark5:9 És megkérdezte tőle: Mi a neved? Az így felelt: Légió a nevem, mert sokan vagyunk.""" 
Mark5:10 És nagyon kérte, hogy ne űzze el őket arról a vidékről." 
Mark5:11 Ott a hegyoldalban volt egy nagy legelésző disznónyáj," 
Mark5:12 ezért a tisztátalan lelkek azt kérték tőle: Küldj minket a disznókba, hadd menjünk beléjük!""" 
Mark5:13 Megengedte nekik, a tisztátalan lelkek pedig kijöttek, és a disznókba költöztek; mire a nyáj, mintegy kétezer állat, a meredekről a tengerbe rohant, és belefulladt a vízbe." 
Mark5:14 Akik pedig legeltették, elfutottak, és elvitték a hírt a városba és a környező településekre. Erre kijöttek az emberek, hogy lássák, mi történt." 
Mark5:15 Amikor Jézus közelébe értek és látták, hogy a megszállott, akiben a légió volt, felöltözve ül, és eszénél van, félelem fogta el őket." 
Mark5:16 Akik látták, elmondták nekik: hogyan történt a dolog a megszállottal és a disznókkal." 
Mark5:17 Ekkor kérni kezdték Jézust, hogy távozzék el a határukból." 
Mark5:18 Amikor azután beszállt a hajóba, kérlelte őt az előbb még megszállott ember, hogy mellette maradhasson." 
Mark5:19 Ő azonban nem engedte meg neki ezt, hanem így szólt hozzá: ""Menj haza a tieidhez, és vidd hírül nekik, milyen nagy dolgot tett az Úr veled és hogyan könyörült meg rajtad.""" 
Mark5:20 Az pedig elment, és hirdetni kezdte a Tízvárosban, hogy milyen nagy jót tett vele Jézus, amin azután mindenki csodálkozott." 
Mark5:21 Amikor Jézus ismét átkelt a hajón a túlsó partra, nagy sokaság sereglett köré, de ő a tenger partján maradt." 
Mark5:22 Ide jött hozzá az egyik zsinagógai elöljáró, név szerint Jairus, aki meglátva őt, lába elé borult," 
Mark5:23 és esedezve kérte: Kislányom halálán van, jöjj, tedd rá a kezed, hogy meggyógyuljon, és életben maradjon.""" 
Mark5:24 Jézus ekkor elindult vele. A nagy sokaság is követte őt, és tolongott körülötte." 
Mark5:25 Egy asszony pedig, aki tizenkét éve vérfolyásos volt," 
Mark5:26 sok orvostól sokat szenvedett, mindenét ráköltötte, de semmi hasznát sem látta, hanem még rosszabbul lett;" 
Mark5:27 amikor meghallotta, amit Jézusról beszéltek, eljött, és a sokaságban hátulról megérintette a ruháját," 
Mark5:28 mert így gondolkodott: Ha megérintem akár csak a ruháját is, meggyógyulok.""" 
Mark5:29 És azonnal elapadt a vérzés forrása, és érezte testében, hogy kigyógyul a bajából." 
Mark5:30 Jézus is azonnal észrevette, hogy erő áradt ki belőle, ezért a sokaságban megfordulva így szólt: ""Ki érintette meg a ruhámat?""" 
Mark5:31 Tanítványai így feleltek: Látod, hogyan tolong körülötted a sokaság, és azt kérdezed: ki érintett meg engem?""" 
Mark5:32 Jézus erre körülnézett, hogy láthassa azt az asszonyt, aki ezt tette." 
Mark5:33 Az asszony pedig, mivel tudta, mi történt vele, félve és remegve jött elő; leborult előtte, és elmondta neki a teljes igazságot." 
Mark5:34 Ő pedig ezt mondta neki: Leányom, a hited megtartott téged: menj el békességgel, és bajodtól megszabadulva légy egészséges.""" 
Mark5:35 Még beszélt Jézus, amikor a zsinagógai elöljáró házától érkezők ezt mondták: ""Leányod meghalt. Miért fárasztod még a Mestert?""" 
Mark5:36 Jézus is meghallotta, amit mondtak, és így szólt a zsinagógai elöljáróhoz: ""Ne félj, csak higgy!""" 
Mark5:37 És senkinek sem engedte meg, hogy vele menjen, csak Péternek, Jakabnak és Jánosnak, a Jakab testvérének." 
Mark5:38 Amikor megérkeztek a zsinagógai elöljáró házához, látva a zűrzavart, a hangosan sírókat és jajgatókat," 
Mark5:39 bement, és így szólt hozzájuk: ""Miért csináltok ilyen zűrzavart, és miért sírtok? A gyermek nem halt meg, csak alszik.""" 
Mark5:40 Erre kinevették; de ő mindenkit kiküldve maga mellé vette a gyermek apját, anyját és a vele levőket, bement oda, ahol a gyermek feküdt." 
Mark5:41 Majd megfogva a gyermek kezét, ezt mondta neki: ""Talitha kúmi!"" - ami azt jelenti: ""Leányka, neked mondom, ébredj fel!""" 
Mark5:42 A leányka pedig azonnal felkelt és járkált, mert tizenkét éves volt már. Azok pedig azt sem tudták, hova legyenek a nagy ámulattól." 
Mark5:43 Jézus azonban szigorúan meghagyta nekik, hogy ezt senki meg ne tudja; aztán szólt, hogy adjanak enni a leánykának." 
Mark6:1 Jézus akkor eltávozott onnan, a hazájába ment, és követték a tanítványai is." 
Mark6:2 Amikor azután eljött a szombat, tanítani kezdett a zsinagógában. Sokan hallgatták, és álmélkodva így szóltak: ""Honnan veszi ezeket, miféle bölcsesség az, amely neki adatott, és miféle csodák ezek, amelyek keze nyomán támadnak?" 
Mark6:3 Nemde az ács ez, Mária fia, Jakab, József, Júdás és Simon testvére? Nem itt élnek-e közöttünk húgai is?"" És megbotránkoztak benne." 
Mark6:4 Jézus pedig így szólt hozzájuk: Nem vetik meg a prófétát másutt, csak a hazájában, a rokonai között és a saját házában.""" 
Mark6:5 Nem is tudott itt egyetlen csodát sem tenni, azon kívül, hogy néhány beteget - kezét rájuk téve - meggyógyított." 
Mark6:6 Csodálkozott is hitetlenségükön. Majd sorra járta a környező falvakat, és tanított." 
Mark6:7 Ezek után magához hívta a tizenkettőt, és kiküldte őket kettesével. Hatalmat adott nekik a tisztátalan lelkek fölött," 
Mark6:8 és meghagyta nekik, hogy semmit se vigyenek az útra egyetlen vándorboton kívül, se kenyeret, se tarisznyát, se pénzt az övükben;" 
Mark6:9 saru viszont legyen rajtuk, de ne öltsenek magukra két ruhát." 
Mark6:10 Ezt is mondta nekik: Ha valahol bementek egy házba, ott maradjatok egészen addig, amíg tovább nem mentek onnan." 
Mark6:11 Ha egy helyen nem fogadnak be titeket, és nem is hallgatnak rátok, akkor kimenve onnan, még a port is verjétek le lábatokról, bizonyságul ellenük.""" 
Mark6:12 A tanítványok pedig elindultak, és hirdették az embereknek, hogy térjenek meg;" 
Mark6:13 sok ördögöt kiűztek, sok beteget megkentek olajjal és meggyógyítottak." 
Mark6:14 Hallott erről Heródes király, mert Jézus neve közismertté vált; és azt beszélték, hogy Keresztelő János támadt fel a halálból, és azért működnek benne a csodatevő erők." 
Mark6:15 Mások meg azt mondták, hogy Illés ő, ismét mások azt beszélték, hogy olyan, mint valamelyik próféta." 
Mark6:16 Amikor tehát Heródes ezt meghallotta, így szólt: ""Az a János támadt fel, akit én lefejeztettem.""" 
Mark6:17 Ez a Heródes fogatta el ugyanis Jánost, és bilincseltette meg a börtönben; testvérének, Fülöp feleségének, Heródiásnak kedvéért, mivel feleségül vette őt," 
Mark6:18 és erre János ezt mondta neki: Nem szabad együtt élned testvéred feleségével. 
Mark6:19 Heródiás ezért megharagudott rá, és szerette volna megöletni. De nem tehette," 
Mark6:20 mert Heródes félt Jánostól, akiről tudta, hogy igaz és szent ember; ezért védelmébe vette; bár hallgatva őt, gyakran zavarba jött, mégis szívesen hallgatta." 
Mark6:21 Végülis eljött a kedvező alkalom, amikor Heródes a születésnapján lakomát adott főembereinek, vezéreinek és Galilea előkelőinek." 
Mark6:22 Ekkor magának Heródiásnak a leánya ment be táncolni. Megtetszett Heródesnek és a vendégeknek. A király ezt mondta a leánynak: Kérj tőlem, amit akarsz, és megadom neked.""" 
Mark6:23 Meg is esküdött neki: Bármit kérsz, megadom neked, akár országom felét is.""" 
Mark6:24 A leány kiment, és megkérdezte anyjától: ""Mit kérjek?"" Az pedig ezt válaszolta: ""Keresztelő János fejét.""" 
Mark6:25 A leány erre sietve bement a királyhoz, és azt mondta: ""Szeretném, ha rögtön ideadnád nekem egy tálon Keresztelő János fejét.""" 
Mark6:26 Bár a király erre nagyon szomorú lett, mert esküje és a vendégek miatt nem akarta őt elutasítani." 
Mark6:27 Azonnal el is küldte a hóhért, és megparancsolta, hogy hozza el a János fejét." 
Mark6:28 Az elment, lefejezte Jánost a börtönben, elhozta a fejét egy tálon, és átadta a leánynak, a leány pedig odaadta anyjának." 
Mark6:29 Amikor ezt meghallották a tanítványai, eljöttek, elvitték a holttestét, és egy sírboltba helyezték." 
Mark6:30 Az apostolok visszatértek Jézushoz, és elbeszélték neki mindazt, amit tettek és tanítottak." 
Mark6:31 Ő pedig így szólt hozzájuk: Jöjjetek velem csak ti magatok egy lakatlan helyre, és pihenjetek meg egy kissé."" Mert olyan sokan voltak, akik odaérkeztek, és akik elindultak, hogy még enni sem volt idejük." 
Mark6:32 Elhajóztak tehát egy lakatlan helyre magukban. 
Mark6:33 De sokan meglátták és felismerték őt, amikor elindultak, ezért minden városból összefutottak oda, és megelőzték őket." 
Mark6:34 Amikor Jézus kiszállt, és meglátta a nagy sokaságot, megszánta őket, mert olyanok voltak, mint a pásztor nélkül való juhok, és kezdte őket sok mindenre tanítani." 
Mark6:35 De amikor az idő már későre járt, odamentek hozzá a tanítványai, és ezt mondták neki: ""Lakatlan hely ez, és az idő már későre jár." 
Mark6:36 Bocsásd el őket, hogy a környező településekre és falvakba menve ennivalót vegyenek maguknak.""" 
Mark6:37 Ő azonban így válaszolt nekik: Ti adjatok nekik enni! Mire ők ezt mondták neki: Talán mi menjünk el, és vegyünk kétszáz dénárért kenyeret, hogy enni adhassunk nekik?""" 
Mark6:38 Jézus azonban megkérdezte tőlük: Hány kenyeretek van? Menjetek, nézzétek meg!"" Amikor megnézték, így szóltak: ""Öt kenyerünk van, meg két halunk.""" 
Mark6:39 Ekkor megparancsolta nekik, hogy ültessenek le mindenkit egy-egy csoportba a zöld fűre." 
Mark6:40 Le is ültek százas és ötvenes csoportokban. 
Mark6:41 Ekkor Jézus vette az öt kenyeret és a két halat, feltekintett az égre, megáldotta és megtörte a kenyereket, majd átadta a tanítványoknak, hogy tegyék eléjük; és a két halat is elosztotta mindnyájuknak." 
Mark6:42 Miután mind ettek, és jól is laktak," 
Mark6:43 összeszedték a kenyérdarabokat tizenkét tele kosárral; és azt is, ami a halakból maradt." 
Mark6:44 Akik pedig ettek a kenyerekből, ötezren voltak, csak férfiak." 
Mark6:45 Ekkor Jézus azonnal arra kényszerítette tanítványait, hogy szálljanak hajóba, és menjenek át előre a túlsó partra Bétsaida felé, amíg ő elbocsátja a sokaságot." 
Mark6:46 De miután elbúcsúzott tőlük, felment a hegyre imádkozni." 
Mark6:47 Amikor beesteledett, a hajó a tenger közepén volt, ő pedig a parton egyedül." 
Mark6:48 Amikor meglátta, hogy mennyire küszködnek az evezéssel, mert ellenszelük van, a negyedik éjszakai őrváltás idején a tengeren járva közeledett feléjük, és el akart menni mellettük." 
Mark6:49 Amikor meglátták őt, amint a tengeren jár, azt hitték, hogy kísértet, és felkiáltottak." 
Mark6:50 Mindnyájan látták ugyanis, és megrettentek. Ő azonban azonnal megszólította őket, és ezt mondta nekik: ""Bízzatok, én vagyok, ne féljetek!""" 
Mark6:51 Ekkor beszállt hozzájuk a hajóba, és elült a szél, ők pedig szerfölött csodálkoztak magukban." 
Mark6:52 Nem okultak a kenyerekből, mert a szívük még kemény volt." 
Mark6:53 Ezek után a túlsó partra átkelve, Genezáretbe érkeztek és kikötöttek." 
Mark6:54 Amikor kiszálltak a hajóból, azonnal felismerték őt," 
Mark6:55 és némelyek befutották az egész környéket; kezdték a betegeket ágyakon oda hordani, ahol hallomásuk szerint éppen tartózkodott." 
Mark6:56 Ahova csak bement, falvakba, városokba vagy településekre, letették a tereken a betegeket, és kérték őt, hogy legalább a ruhája szegélyét érinthessék; és akik csak megérintették, meg is gyógyultak." 
Mark7:1 Köréje gyűltek a farizeusok és néhányan az írástudók közül, akik Jeruzsálemből jöttek," 
Mark7:2 és észrevették, hogy némelyik tanítványa tisztátalan, vagyis mosdatlan kézzel étkezik." 
Mark7:3 A farizeusok és általában a zsidók ugyanis addig nem esznek, míg meg nem mosták a kezüket egy maréknyi vízzel, mert ragaszkodnak a vének hagyományaihoz," 
Mark7:4 és amikor hazamennek a piacról, addig nem esznek, míg meg nem mosakodtak. Sok egyéb más is van, amit hagyományként átvettek és őriznek, amilyen például a poharak, korsók, rézedények és fekhelyek megmosása." 
Mark7:5 Megkérdezték tehát tőle a farizeusok és az írástudók: Miért nem élnek a te tanítványaid a vének hagyományai szerint, és miért étkeznek tisztátalan kézzel?""" 
Mark7:6 Ő pedig ezt válaszolta nekik: Találóan prófétált Ézsaiás rólatok, ti képmutatók, amint meg van írva: Ez a nép csak ajkával tisztel engem, de szíve távol van tőlem." 
Mark7:7 Hiába tisztelnek engem, ha olyan tanításokat tanítanak, amelyek emberek parancsolatai." 
Mark7:8 Az Isten parancsolatát elhagyva az emberek hagyományához ragaszkodtok. 
Mark7:9 Ezt is mondta nekik: Szépen félreteszitek az Isten parancsolatát azért, hogy a helyébe állíthassátok a magatok hagyományait." 
Mark7:10 Mert Mózes ezt mondta: Tiszteld apádat és anyádat, és aki gyalázza apját vagy anyját, halállal bűnhődjék." 
Mark7:11 Ti pedig azt mondjátok: Ha ezt mondja valaki apjának vagy anyjának: korbán, vagyis áldozati ajándék az, amivel megsegíthetnélek," 
Mark7:12 akkor már nem engeditek, hogy bármit tegyen is apjáért vagy anyjáért;" 
Mark7:13 és így érvénytelenné teszitek az Isten igéjét hagyományotokkal, amelyet továbbadtatok; de sok más ehhez hasonlót is tesztek.""" 
Mark7:14 Ismét odahívta a sokaságot és így szólt hozzájuk: Hallgassatok rám mindnyájan, és értsétek meg:" 
Mark7:15 Nincs semmi, ami kívülről jutva az emberbe tisztátalanná tehetné őt; hanem ami kijön az emberből, az teszi tisztátalanná.""" 
Mark7:16 (Ha valakinek van füle a hallásra, hallja!"")" 
Mark7:17 Amikor azután a sokaságot elhagyva bement a házba, megkérdezték tanítványai a példázatról." 
Mark7:18 Ő pedig így szólt hozzájuk: Ti is ennyire értetlenek vagytok? Nem értitek, hogy ami kívülről megy be az emberbe, az nem teheti tisztátalanná," 
Mark7:19 mert nem a szívébe megy, hanem a gyomrába, és az árnyékszékbe kerül?"" Jézus ezzel tisztának nyilvánított minden ételt," 
Mark7:20 de hozzátette: Ami az emberből előjön, az teszi tisztátalanná." 
Mark7:21 Mert belülről, az ember szívéből jönnek elő a gonosz gondolatok, paráznaságok, lopások, gyilkosságok," 
Mark7:22 házasságtörések, kapzsiságok, gonoszságok; valamint csalás, kicsapongás, irigység, istenkáromlás, gőg, esztelenség." 
Mark7:23 Ezek a gonoszságok mind belülről jönnek; s ezek teszik tisztátalanná az embert. 
Mark7:24 Onnan elindulva elment Tírusz vidékére. Bement egy házba, és azt akarta, hogy senki ne tudja meg ottlétét. De nem maradhatott titokban," 
Mark7:25 mert azonnal tudomást szerzett róla egy asszony, akinek a leányában tisztátalan lélek volt, és miután eljött hozzá, a lábai elé borult." 
Mark7:26 Ez az asszony görög volt, sziroföníciai származású, mégis azt kérte, hogy űzze ki az ördögöt a leányából." 
Mark7:27 Jézus így szólt az asszonyhoz: Hadd lakjanak jól először a gyermekek, mert nem jó elvenni a gyermekek kenyerét, és odadobni a kutyáknak.""" 
Mark7:28 Az pedig ezt válaszolta neki: Úgy van, Uram, de a kutyák is esznek az asztal alatt a gyermekek morzsáiból.""" 
Mark7:29 Erre így szólt hozzá: Ezért a szóért mondom: menj el, leányodból kiment az ördög.""" 
Mark7:30 Amikor azután hazaért az asszony, látta, hogy a gyermek az ágyon fekszik, és az ördög már kiment belőle." 
Mark7:31 Jézus ismét elhagyta Tírusz határát, és Szidónon át a Galileai-tenger mellé ment a Tízváros határain keresztül." 
Mark7:32 Ekkor egy dadogó süketet vittek hozzá, és kérték, hogy tegye rá a kezét." 
Mark7:33 Jézus félrevonta őt egymagában a sokaságból, ujját a süket fülébe dugta, majd ujjára köpve megérintette a nyelvét;" 
Mark7:34 azután az égre tekintve fohászkodott, és így szólt hozzá: ""Effata, azaz: nyílj meg!""" 
Mark7:35 És megnyílt a füle, nyelvének bilincse is azonnal megoldódott, úgyhogy hibátlanul beszélt." 
Mark7:36 Jézus meghagyta nekik, hogy ezt senkinek se mondják el; de minél inkább tiltotta, annál inkább híresztelték és" 
Mark7:37 szerfölött álmélkodtak, és ezt mondták: ""Mindent helyesen cselekedett: a süketeket is hallóvá teszi, a némákat is beszélővé.""" 
Mark8:1 Azokban a napokban, amikor ismét igen nagy volt a sokaság és nem volt mit enniük, magához hívta tanítványait, és így szólt hozzájuk:" 
Mark8:2 Szánakozom a sokaságon, mert már három napja vannak velem, és nincs mit enniük;" 
Mark8:3 ha pedig éhesen bocsátom őket haza, kidőlnek az úton, mert némelyikük messziről jött.""" 
Mark8:4 Tanítványai így feleltek: Miből tudná valaki ezeket kenyérrel jóllakatni itt a pusztában? 
Mark8:5 Megkérdezte tőlük: Hány kenyeretek van? Ők ezt válaszolták: Hét. 
Mark8:6 Ekkor megparancsolta a sokaságnak, hogy telepedjék le a földre, azután vette a hét kenyeret, hálát adott, megtörte, és tanítványainak adta, hogy tegyék eléjük. Ők pedig a sokaság elé tették." 
Mark8:7 Volt néhány kis haluk is, és miután áldást mondott, szólt, hogy ezeket is tegyék eléjük." 
Mark8:8 Ettek és jóllaktak, azután összeszedték a maradék darabokat hét kosárral," 
Mark8:9 pedig mintegy négyezren voltak. Ezek után elbocsátotta őket," 
Mark8:10 és azonnal hajóba szállva tanítványaival együtt elment Dalmanuta vidékére. 
Mark8:11 Kimentek hozzá a farizeusok, és vitatkozni kezdtek vele: mennyei jelt követeltek tőle, kísértve őt." 
Mark8:12 Jézus lelke mélyéről felsóhajtva így szólt: Miért kíván jelt ez a nemzedék? Bizony, mondom néktek, nem adatik jel ennek a nemzedéknek.""" 
Mark8:13 Ezzel otthagyta őket, és ismét hajóba szállva elment a túlsó partra." 
Mark8:14 De elfelejtettek kenyeret vinni, és mindössze egy kenyér volt velük a hajóban." 
Mark8:15 Jézus figyelmeztette őket, és így szólt: ""Vigyázzatok, óvakodjatok a farizeusok kovászától és a Heródes kovászától!""" 
Mark8:16 Erre tanakodni kezdtek arról, hogy nincs kenyerük." 
Mark8:17 Amikor ezt Jézus észrevette, így szólt hozzájuk: ""Mit tanakodtok azon, hogy nincs kenyeretek? Hát még mindig nem veszitek észre, és nem értitek? Még mindig olyan keményszívűek vagytok?" 
Mark8:18 Van szemetek, és mégsem láttok, fületek is van, és mégsem hallotok? Nem is emlékeztek?" 
Mark8:19 Amikor az öt kenyeret megtörtem az ötezernek, hány kosarat szedtetek tele kenyérdarabokkal?"" Így feleltek: ""Tizenkettőt.""" 
Mark8:20 És amikor a hét kenyeret törtem meg a négyezernek, hány kosarat szedtetek tele kenyérdarabokkal?"" Ezt mondták: ""Hetet.""" 
Mark8:21 Erre Jézus újra megkérdezte: Még mindig nem értitek? 
Mark8:22 Amikor Bétsaidába érkeztek, egy vakot vittek hozzá, és kérték, hogy érintse meg." 
Mark8:23 Ő pedig a vakot kézen fogva kivezette a faluból, azután szemére köpve rátette kezét, és megkérdezte: ""Látsz-e valamit?""" 
Mark8:24 Az felnézett, és így szólt: ""Úgy látom az embereket, mintha fákat látnék, amint járkálnak.""" 
Mark8:25 Aztán Jézus ismét rátette a kezét a szemére, ő pedig körülnézett, és meggyógyult, tisztán látott mindent." 
Mark8:26 Jézus ekkor hazaküldte őt, és azt mondta: ""Még a faluba se menj be!""" 
Mark8:27 Jézus pedig elindult tanítványaival együtt Cézárea Filippi falvaiba. Útközben megkérdezte tanítványaitól: Kinek mondanak engem az emberek? 
Mark8:28 Ők így feleltek: Keresztelő Jánosnak, mások Illésnek, ismét mások pedig egynek a próféták közül.""" 
Mark8:29 Jézus tovább kérdezte őket: Hát ti kinek mondotok engem? Péter így válaszolt neki: Te vagy a Krisztus. 
Mark8:30 Jézus ekkor rájuk parancsolt, hogy senkinek ne beszéljenek őróla." 
Mark8:31 És tanítani kezdte őket arra, hogy az Emberfiának sokat kell szenvednie, és el kell vettetnie a vénektől, a főpapoktól és az írástudóktól, és meg kell öletnie, de harmadnapon fel kell támadnia." 
Mark8:32 Jézus nyíltan beszélt erről a dologról. Péter ekkor magához vonva őt meg akarta dorgálni; 
Mark8:33 ő azonban megfordulva tanítványaira tekintett, megdorgálta Pétert, és ezt mondta: ""Távozz tőlem, Sátán, mert nem az Isten szerint gondolkozol, hanem az emberek szerint.""" 
Mark8:34 Ekkor magához hívta a sokaságot tanítványaival együtt, és ezt mondta nekik: ""Ha valaki énutánam akar jönni, tagadja meg magát, vegye fel a keresztjét, és kövessen engem." 
Mark8:35 Mert aki meg akarja menteni az életét, az elveszti, aki pedig elveszti az életét énértem és az evangéliumért, megmenti azt." 
Mark8:36 Mit használ ugyanis az embernek, ha az egész világot megnyeri, lelkében pedig kárt vall?" 
Mark8:37 Mert mit adhat az ember váltságdíjul lelkéért? 
Mark8:38 Mert ha valaki szégyell engem és az én beszédeimet e parázna és bűnös nemzedék előtt, azt az Emberfia is szégyellni fogja, amikor eljön Atyja dicsőségében a szent angyalokkal.""" 
Mark9:1 Azután így szólt hozzájuk: Bizony, mondom néktek, hogy vannak az itt állók között némelyek, akik nem ízlelik meg a halált addig, amíg meg nem látják, hogy az Isten országa eljött hatalommal.""" 
Mark9:2 Hat nap múlva Jézus maga mellé vette Pétert, Jakabot és Jánost, felvitte csak őket külön egy magas hegyre, és szemük láttára elváltozott." 
Mark9:3 Ruhája olyan tündöklő fehérré lett, amilyenre nem tud ruhafestő fehéríteni a földön." 
Mark9:4 És megjelent nekik Illés Mózessel együtt, és beszélgettek Jézussal." 
Mark9:5 Péter megszólalt, és ezt mondta Jézusnak: ""Mester, jó nekünk itt lennünk, készítsünk ezért három sátrat: egyet neked, egyet Mózesnek és egyet Illésnek.""" 
Mark9:6 Mert nem tudta, mit mondjon, ugyanis annyira megrettentek." 
Mark9:7 De felhő támadt, amely beárnyékolta őket, és hang hallatszott a felhőből: ""Ez az én szeretett Fiam, reá hallgassatok!""" 
Mark9:8 És hirtelen, amint körülnéztek, már senki mást nem láttak maguk mellett, csak Jézust egyedül." 
Mark9:9 Amikor jöttek lefelé a hegyről, meghagyta nekik, hogy senkinek el ne mondják, amit láttak, hanem csak akkor, amikor az Emberfia már feltámadt a halottak közül." 
Mark9:10 Meg is jegyezték jól ezt az igét, de tanakodtak maguk között: mit jelent feltámadni a halottak közül." 
Mark9:11 Ezért megkérdezték tőle: Miért mondják az írástudók, hogy előbb Illésnek kell eljönnie?""" 
Mark9:12 Ő pedig így válaszolt: Illés valóban előbb jön el és helyreállít mindent. Akkor viszont miért van megírva az Emberfiáról, hogy sok szenvedésben és megvetésben lesz része?" 
Mark9:13 De mondom nektek, hogy Illés már el is jött, és azt tették vele, amit csak akartak, ahogyan meg van írva róla.""" 
Mark9:14 Amikor a tanítványok közelébe értek, nagy sokaságot láttak körülöttük, írástudókat is, akik vitatkoztak velük." 
Mark9:15 Amint meglátták Jézust, az egész sokaság nyomban megdöbbent, és eléje futva köszöntötte őt." 
Mark9:16 Ő pedig megkérdezte tőlük: Miről vitatkoztok velük? 
Mark9:17 A sokaságból így felelt neki valaki: Mester, elhoztam hozzád a fiamat, akiben néma lélek van;" 
Mark9:18 és amikor ez megragadja, úgy leteperi őt, hogy tajtékzik, fogát csikorgatja, és megmerevedik. Szóltam tanítványaidnak, hogy űzzék ki, de nem tudták.""" 
Mark9:19 Jézus így válaszolt nekik: Ó, hitetlen nemzedék, meddig leszek még veletek? Meddig szenvedlek még titeket? Hozzátok őt elém!""" 
Mark9:20 Odavitték hozzá, és amikor meglátta őt a lélek, azonnal megrázta a fiút, úgyhogy az a földre esve fetrengett és tajtékzott." 
Mark9:21 Jézus megkérdezte a fiú apjától: Mennyi ideje, hogy ő így van?"" Mire ő ezt válaszolta: ""Gyermekkora óta." 
Mark9:22 Sokszor vetette tűzbe is, meg vízbe is, hogy elpusztítsa, de ha valamit lehet tenned, szánj meg minket, és segíts rajtunk!""" 
Mark9:23 Jézus ezt mondta neki: Ha lehet valamit tennem? - Minden lehetséges annak, aki hisz.""" 
Mark9:24 Erre azonnal felkiáltott a gyermek apja, és így szólt: ""Hiszek, segíts a hitetlenségemen!""" 
Mark9:25 Amikor meglátta Jézus, hogy összefut a sokaság, ráparancsolt a tisztátalan lélekre ezt mondva neki: ""Te néma és süket lélek, megparancsolom neked: menj ki belőle, és ne menj bele többé!""" 
Mark9:26 Erre az felkiáltott, erősen megrázta őt, és kiment belőle. A gyermek olyan lett, mint a halott, úgyhogy sokan azt mondták: vége van." 
Mark9:27 Jézus azonban kezét megragadva magához térítette, és az felkelt." 
Mark9:28 Amikor azután Jézus bement egy házba, tanítványai megkérdezték tőle maguk között: ""Mi miért nem tudtuk kiűzni?""" 
Mark9:29 Ő pedig ezt mondta nekik: Ez a fajta semmivel sem űzhető ki, csak imádsággal.""" 
Mark9:30 Onnan elindulva keresztülmentek Galileán, de nem akarta, hogy felismerje őt valaki," 
Mark9:31 mert tanítani akarta tanítványait. Arról beszélt nekik, hogy az Emberfia emberek kezébe adatik, megölik, de miután megölték, három nap múlva feltámad." 
Mark9:32 Ők nem értették ezt a beszédet, de féltek őt megkérdezni." 
Mark9:33 Megérkeztek Kapernaumba, és amikor már otthon volt, megkérdezte tőlük: ""Miről vitatkoztatok útközben?""" 
Mark9:34 Ők azonban hallgattak, mert arról vitatkoztak az úton egymással, hogy ki a legnagyobb?" 
Mark9:35 Jézus ekkor leült, odahívta a tizenkettőt, és így szólt hozzájuk: ""Ha valaki első akar lenni, legyen mindenki között az utolsó és mindenki szolgája.""" 
Mark9:36 És kézenfogva egy kisgyermeket közéjük állította, átölelte, majd ezt mondta nekik:" 
Mark9:37 Aki az ilyen kisgyermekek közül egyet is befogad az én nevemért, az engem fogad be; és aki engem befogad, az nem engem fogad be, hanem azt, aki engem elküldött.""" 
Mark9:38 János ezt mondta neki: Mester, láttunk valakit, aki a te nevedben űz ki ördögöket, és eltiltottuk, mert nem követett minket.""" 
Mark9:39 Jézus azonban ezt mondta: Ne tiltsátok el, mert nincsen senki, aki csodát tesz az én nevemben, és ugyanakkor gyalázni tudna engem," 
Mark9:40 mert aki nincs ellenünk, az melletünk van." 
Mark9:41 Aki inni ad nektek egy pohár vizet az én nevemben, mivel a Krisztuséi vagytok, bizony, mondom néktek, hogy el nem marad a jutalma.""" 
Mark9:42 Aki pedig akár csak egyet is megbotránkoztat e kicsinyek közül, akik hisznek bennem, jobb annak, ha malomkövet kötnek a nyakába, és a tengerbe dobják.""" 
Mark9:43 Ha megbotránkoztat téged az egyik kezed, vágd le, mert jobb, ha csonkán mégy be az életre, mint ha két kézzel mégy a gyehennára, az olthatatlan tűzre," 
Mark9:44 (ahol férgük nem pusztul el és a tűz nem alszik el.) 
Mark9:45 És ha az egyik lábad botránkoztat meg téged, vágd le; mert jobb, ha sántán mégy be az életre, mintha két lábbal vetnek a gyehennára," 
Mark9:46 (ahol férgük nem pusztul el és a tűz nem alszik el.) 
Mark9:47 És ha az egyik szemed botránkoztat meg téged, vájd ki, mert jobb, ha fél szemmel mégy be az Isten országába, mint ha két szemmel vetnek a gyehennára," 
Mark9:48 ahol férgük nem pusztul el és a tűz nem alszik el. 
Mark9:49 Mert tűzzel sózatik meg mindenki. 
Mark9:50 Jó a só, de ha a só ízetlenné válik, hogyan adjátok vissza az ízét? Legyen bennetek só, és békességben éljetek egymással.""" 
Mark10:1 Jézus onnan elindulva elment Júdea határába és Jordánontúlra; újra sokaság gyülekezet hozzá, ő pedig szokása szerint ismét tanította őket." 
Mark10:2 Farizeusok is mentek hozzá, és megkérdezték tőle, hogy szabad-e a férfinak elbocsátania a feleségét: ezzel kísértették Jézust." 
Mark10:3 Ő azonban visszakérdezett: Mit parancsolt nektek Mózes? 
Mark10:4 Azok ezt mondták: Mózes megengedte a válólevél írását és az elbocsátást. 
Mark10:5 Jézus erre így szólt hozzájuk: Szívetek keménysége miatt írta nektek Mózes ezt a parancsolatot," 
Mark10:6 mert a teremtés kezdete óta az embert férfivá és nővé teremtette az Isten. 
Mark10:7 Ezért elhagyja az ember apját és anyját," 
Mark10:8 és lesznek ketten egy testté, úgyhogy ők többé már nem két test, hanem egy." 
Mark10:9 Amit tehát az Isten egybekötött, ember el ne válassza.""" 
Mark10:10 Otthon ismét megkérdezték őt erről a tanítványai. 
Mark10:11 Ő ezt mondta nekik: Aki elbocsátja feleségét, és mást vesz el feleségül, házasságtörést követ el ellene;" 
Mark10:12 és ha az asszony bocsátja el férjét, és máshoz megy férjhez, szintén házasságtörést követ el.""" 
Mark10:13 Ekkor kisgyermekeket vittek hozzá, hogy megérintse őket, a tanítványok azonban rájuk szóltak." 
Mark10:14 Amikor ezt Jézus észrevette, megharagudott, és így szólt hozzájuk: ""Engedjétek hozzám jönni a kisgyermekeket, és ne tiltsátok el tőlem őket, mert ilyeneké az Isten országa." 
Mark10:15 Bizony, mondom néktek: aki nem úgy fogadja az Isten országát, mint egy kisgyermek, semmiképpen sem megy be abba.""" 
Mark10:16 Ekkor átölelte és kezét rájuk téve megáldotta őket. 
Mark10:17 Amikor útnak indult, odafutott hozzá egy ember, és térdre borulva előtte, azt kérdezte tőle: ""Jó Mester, mit tegyek, hogy elnyerjem az örök életet?""" 
Mark10:18 Jézus így szólt hozzá: Miért mondasz engem jónak? Senki sem jó az egy Istenen kívül. 
Mark10:19 Tudod a parancsolatokat: Ne ölj, ne paráználkodj, ne lopj, ne tanúskodj hamisan, ne károsíts meg senkit, tiszteld apádat és anyádat.""" 
Mark10:20 Az pedig ezt mondta neki: Mester, mindezeket megtartottam ifjúságomtól fogva.""" 
Mark10:21 Jézus miután rátekintett, megkedvelte, és ezt mondta neki: ""Egy valami hiányzik még belőled: menj, add el, amid van, és oszd szét a szegények között, akkor kincsed lesz a mennyben; azután jöjj, és kövess engem.""" 
Mark10:22 A válasz miatt elborult az ember arca, és szomorúan távozott, mert nagy vagyona volt." 
Mark10:23 Jézus ekkor körülnézett, és így szólt tanítványaihoz: ""Milyen nehezen mennek be Isten országába a gazdagok!""" 
Mark10:24 A tanítványok megdöbbentek szavain, Jézus azonban ismét megszólalt, és ezt mondta nekik: ""Gyermekeim, milyen nehéz az Isten országába bejutni!" 
Mark10:25 Könnyebb a tevének a tű fokán átmenni, mint gazdagnak az Isten országába bejutni.""" 
Mark10:26 Ők még jobban megrökönyödtek, és ezt kérdezgették egymás közt: ""Akkor ki üdvözülhet?""" 
Mark10:27 Jézus rájuk tekintett, és ezt mondta: ""Az embereknek lehetetlen, de az Istennek nem, mert az Istennek minden lehetséges.""" 
Mark10:28 Péter megszólalt, és ezt mondta neki: ""Íme, mi elhagytunk mindent, és követőid lettünk.""" 
Mark10:29 Jézus így szólt: Bizony, mondom néktek: senki sincs, aki elhagyta házát vagy testvéreit, anyját vagy apját, gyermekeit vagy szántóföldjeit énértem és az evangéliumért," 
Mark10:30 és ne kapna százannyit: most ebben a világban házakat és testvéreket, anyát, gyermeket, és szántóföldeket üldöztetésekkel együtt, a jövendő világban pedig örök életet." 
Mark10:31 Ellenben sok elsőből lesz utolsó, és sok utolsóból lesz első.""" 
Mark10:32 Mikor pedig felfelé mentek a Jeruzsálembe vezető úton, Jézus előttük haladt. Akik vele voltak, álmélkodtak; akik pedig mégis követték, féltek. Ekkor újra maga mellé vette a tizenkettőt, és beszélni kezdett nekik arról, ami vele történni fog:" 
Mark10:33 Íme, felmegyünk Jeruzsálembe, és az Emberfia átadatik a főpapoknak és az írástudóknak, halálra ítélik, és átadják a pogányoknak," 
Mark10:34 kigúnyolják és leköpik, megkorbácsolják és megölik, de három nap múlva feltámad.""" 
Mark10:35 Ekkor hozzálépett Jakab és János, a Zebedeus két fia, és így szóltak hozzá: ""Mester, szeretnénk, ha megtennéd nekünk, amit kérünk.""" 
Mark10:36 Jézus megkérdezte tőlük: Mit szeretnétek, mit tegyek meg nektek?""" 
Mark10:37 Ők pedig ezt mondták neki: Add meg nekünk, hogy egyikünk a jobb, a másikunk a bal kezed felől üljön majd dicsőséges uralkodásod idején.""" 
Mark10:38 Jézus így válaszolt: Nem tudjátok, mit kértek. Vajon ki tudjátok-e inni azt a poharat, amelyet én kiiszom, és meg tudtok-e keresztelkedni azzal a keresztséggel, amellyel én megkeresztelkedem?""" 
Mark10:39 Mire ők így feleltek neki: Meg tudjuk tenni. Jézus ekkor ezt mondta nekik: Azt a poharat, amelyből én iszom, kiisszátok, és azzal a keresztséggel, amellyel én megkeresztelkedem, megkeresztelkedtek," 
Mark10:40 de hogy ki üljön jobb vagy bal kezem felől, azt nem az én dolgom megadni, mert azoké lesz az, akiknek elkészíttetett.""" 
Mark10:41 Amikor ezt a tíz tanítvány meghallotta, megharagudott Jakabra és Jánosra." 
Mark10:42 De Jézus odahívta őket, és így szólt hozzájuk: ""Tudjátok, hogy azok, akik a népek fejedelmeinek számítanak, uralkodnak rajtuk, és nagyjaik hatalmaskodnak rajtuk." 
Mark10:43 De nem így van közöttetek, hanem aki naggyá akar lenni közöttetek, az legyen szolgátok;" 
Mark10:44 és aki első akar lenni közöttetek, az legyen mindenki rabszolgája." 
Mark10:45 Mert az Emberfia sem azért jött, hogy neki szolgáljanak, hanem hogy ő szolgáljon, és életét adja váltságul sokakért.""" 
Mark10:46 Azután Jerikóba értek, és amikor Jézus tanítványaival és elég nagy sokasággal kifelé ment Jerikóból, egy vak koldus, Bartimeus, a Timeus fia ült az út mellett." 
Mark10:47 Amikor meghallotta, hogy a názereti Jézus az, így kiáltott fel: ""Dávid Fia, Jézus, könyörülj rajtam!""" 
Mark10:48 Többen is rászóltak, hogy hallgasson, ő azonban annál inkább kiáltozott: ""Dávid Fia, könyörülj rajtam!""" 
Mark10:49 Jézus megállt és ezt mondta: Hívjátok ide! Odahívták a vakot ezekkel a szavakkal: Bízzál! Kelj fel! Hív téged! 
Mark10:50 Ő pedig ledobta felsőruháját, felugrott, és odament Jézushoz." 
Mark10:51 Jézus megkérdezte tőle: Mit kívánsz, mit tegyek veled?"" A vak ezt mondta: ""Mester, hogy újra lássak.""" 
Mark10:52 Jézus ekkor így szólt hozzá: Menj el, a hited megtartott téged."" És azonnal újra látott, és követte őt az úton." 
Mark11:1 Amikor közeledtek Jeruzsálemhez, Bétfagéhoz és Betániához, az Olajfák hegyénél, elküldött tanítványai közül kettőt," 
Mark11:2 és így szólt hozzájuk: Menjetek az előttetek levő faluba, és mindjárt, amint beértek, találtok egy szamárcsikót megkötve, amelyen még nem ült soha senki: oldjátok el, és hozzátok ide." 
Mark11:3 Ha pedig valaki megkérdezi tőletek: Miért teszitek ezt? - mondjátok, hogy az Úrnak van szüksége rá, de azonnal vissza is küldi.""" 
Mark11:4 El is mentek, meg is találták a szamárcsikót az ajtó elé kötve kinn az utcán, és eloldották." 
Mark11:5 Az ott álldogálók közül néhányan megkérdezték tőlük: Miért teszitek ezt, miért oldjátok el a szamárcsikót?""" 
Mark11:6 Ők pedig úgy válaszoltak, ahogyan Jézus mondta; és akkor elengedték őket." 
Mark11:7 Elvitték tehát Jézushoz a szamárcsikót, ráterítették felsőruhájukat, ő pedig felült rá." 
Mark11:8 Sokan felsőruhájukat terítették az útra, mások a mezőn vágott lombos ágakat;" 
Mark11:9 akik pedig előtte és utána mentek, ezt kiáltották: ""Hozsánna! Áldott, aki jön az Úrnak nevében!" 
Mark11:10 Áldott a mi atyánknak, Dávidnak eljövendő országa! Hozsánna a magasságban!""" 
Mark11:11 Jézus ekkor bement Jeruzsálemben a templomba; mikor pedig már mindent megnézett, és mivel már későre járt az idő, kiment Betániába a tizenkettővel." 
Mark11:12 Másnap pedig, amikor Betániából elindultak, megéhezett," 
Mark11:13 és messziről meglátva egy zöldellő fügefát, odament, hátha talál rajta valamit. De amikor odaért, semmit sem talált rajta, csak levelet, mert nem volt fügeérés ideje." 
Mark11:14 Jézus megszólalt, és ezt mondta a fának: ""Senki ne egyék rólad gyümölcsöt, soha többé."" A tanítványai is hallották ezt." 
Mark11:15 Azután Jeruzsálembe értek. Bemenve a templomba, Jézus kezdte kiűzni azokat, akik árusítottak és vásároltak a templomban, felborította a pénzváltók asztalait, a galambárusok székeit," 
Mark11:16 és nem engedte, hogy valaki edényt vigyen át a templomon." 
Mark11:17 Azután így tanította őket: Nincs-e megírva: Az én házam imádság háza lesz minden nép számára? Ti pedig rablók barlangjává tettétek. 
Mark11:18 Meghallották ezt a főpapok és az írástudók, és keresték a módját, hogyan veszítsék el. Féltek ugyanis tőle, mert tanítása magával ragadta az egész sokaságot." 
Mark11:19 Amikor azután este lett, kimentek a városon kívülre." 
Mark11:20 Korán reggel, amikor elmentek a fügefa mellett, észrevették, hogy az gyökerestől kiszáradt." 
Mark11:21 Péter visszaemlékezve így szólt hozzá: Mester, nézd: a fügefa, amelyet megátkoztál, kiszáradt.""" 
Mark11:22 Jézus így válaszolt nekik: Higgyetek Istenben! 
Mark11:23 Bizony, mondom néktek, hogy aki azt mondja ennek a hegynek: Emelkedjél fel, és vesd magadat tengerbe! - és nem kételkedik szívében, hanem hiszi, hogy amit mond, az megtörténik ,- annak meg is adatik az." 
Mark11:24 Ezért mondom nektek: higgyétek, hogy mindazt, amiért imádkoztok, és amit kértek, megkapjátok, és meg is adatik nektek." 
Mark11:25 És amikor megálltok imádkozni, bocsássátok meg, ha valaki ellen valami panaszotok van, hogy mennyei Atyátok is megbocsássa nektek vétkeiteket." 
Mark11:26 (Ha pedig ti nem bocsátotok meg, mennyei Atyátok sem bocsátja meg vétkeiteket.)""" 
Mark11:27 Ismét bementek Jeruzsálembe. És miközben Jézus körüljárt a templomban, odamentek a főpapok, az írástudók és a vének," 
Mark11:28 és így szóltak hozzá: Milyen hatalommal cselekszed ezeket, és ki adta neked a hatalmat arra, hogy ilyeneket tegyél?""" 
Mark11:29 Jézus így válaszolt nekik: Én is kérdezek tőletek valamit, feleljetek rá, és megmondom nektek, milyen hatalommal cselekszem ezeket." 
Mark11:30 Vajon a János keresztsége mennyből való volt-e vagy emberektől? Erre válaszoljatok nekem. 
Mark11:31 Azok pedig így tanakodtak maguk között: Ha azt mondjuk: a mennyből, azt fogja mondani: Akkor miért nem hittetek neki?" 
Mark11:32 Vagy talán mondjuk azt: emberektől? De féltek a sokaságtól, mert Jánosról mindenki azt tartotta, hogy valóban próféta volt." 
Mark11:33 Ezért így feleltek Jézusnak: Nem tudjuk. Jézus erre így szólt hozzájuk: Én sem mondom meg nektek, milyen hatalommal cselekszem ezeket.""" 
Mark12:1 Jézus ekkor példázatokban kezdett szólni hozzájuk: Egy ember szőlőt ültetett, körülkerítette, borsajtót ásott, és őrtornyot épített. Azután bérbe adta munkásoknak, és idegenbe távozott." 
Mark12:2 Majd amikor eljött az ideje, elküldött a munkásokhoz egy szolgát, hogy megkapja a részét a szőlő terméséből." 
Mark12:3 De azok megfogták a szolgát, megverték, és elküldték üres kézzel." 
Mark12:4 Ismét elküldött hozzájuk egy másik szolgát, ezt meg fejbe verték, és meggyalázták." 
Mark12:5 Újból küldött egy szolgát; ezt megölték, azután sok más szolgát is, akik közül némelyeket megvertek, másokat megöltek." 
Mark12:6 Egyvalakije volt még, a szeretett fia. Utoljára őt küldte el hozzájuk, mert így szólt: Fiamat meg fogják becsülni." 
Mark12:7 A munkások azonban ezt mondták maguk között: Ez az örökös, gyertek, öljük meg, és mienk lesz az örökség!" 
Mark12:8 Megragadták, megölték, és kidobták a szőlőn kívülre." 
Mark12:9 Mit tesz hát majd a szőlő ura? Eljön, és elveszíti a munkásokat, azután másoknak adja a szőlőt." 
Mark12:10 Ezt az írást sem olvastátok: Az a kő, amelyet az építők megvetettek, az lett a sarokkő;" 
Mark12:11 az Úrtól lett ez, és csodálatos a mi szemünkben?""" 
Mark12:12 Ekkor szerették volna elfogni őt, de féltek a sokaságtól. Rájöttek ugyanis, hogy róluk mondta a példázatot. Ezért otthagyták őt, és elmentek." 
Mark12:13 Elküldtek hozzá a farizeusok és a Heródes-pártiak közül néhányat, hogy szóval csalják tőrbe." 
Mark12:14 Odamentek tehát, és így szóltak hozzá: ""Mester, tudjuk, hogy igaz vagy, és nem tartasz senkitől, mert nem veszed figyelembe az emberek tekintélyét, hanem az igazsághoz ragaszkodva tanítod az Isten útját. Szabad-e adót fizetni a császárnak, vagy nem? Fizessük-e, vagy ne fizessük?""" 
Mark12:15 Ő pedig ismerve képmutatásukat, ezt mondta nekik: ""Mit kísértetek engem? Hozzatok nekem egy dénárt, hogy megnézzem.""" 
Mark12:16 Hoztak egyet, és akkor Jézus megkérdezte: ""Kié ez a kép és ez a felirat?"" Ők pedig így feleltek: ""A császáré.""" 
Mark12:17 Ekkor Jézus ezt mondta nekik: Adjátok meg a császárnak, ami a császáré, és az Istennek, ami az Istené."" És igen elcsodálkoztak rajta." 
Mark12:18 Ezután szadduceusok is jöttek hozzá, akik azt mondják, hogy nincs feltámadás, és ezt kérdezték tőle:" 
Mark12:19 Mester, Mózes előírta nekünk, hogyha valakinek a testvére meghal, és asszonyt hagy hátra, de nem hagy gyermeket, akkor a testvére vegye el az asszonyt, és támasszon utódot az ő testvérének." 
Mark12:20 Volt hét testvér. Az első megnősült, és amikor meghalt, nem hagyott utódot." 
Mark12:21 A második is elvette az asszonyt, és meghalt úgy, hogy ő sem hagyott utódot. Ugyanígy történt a harmadikkal is," 
Mark12:22 és a hét közül egy sem hagyott utódot. Végül meghalt az asszony is. 
Mark12:23 A feltámadáskor, amikor majd ezek feltámadnak, melyiké lesz az asszony? Mert mind a hétnek a felesége volt.""" 
Mark12:24 Jézus ezt mondta nekik: Vajon nem azért tévelyegtek-e, mert nem ismeritek az Írásokat, sem az Isten hatalmát?" 
Mark12:25 Mert az emberek, amikor már feltámadtak a halálból, nem nősülnek, férjhez sem mennek, hanem olyanok, mint az angyalok a mennyekben." 
Mark12:26 Arról pedig, hogy feltámadnak a halottak, vajon nem olvastátok Mózes könyvében, hogy mit mondott neki Isten a csipkebokornál: Én vagyok Ábrahám Istene és Izsák Istene és Jákób Istene?" 
Mark12:27 Az Isten nem a holtak Istene, hanem az élőké. Ti tehát nagyon tévelyegtek.""" 
Mark12:28 Ekkor odament az írástudók közül egy, aki hallotta őket vitázni, és mivel tudta, hogy Jézus jól megfelelt nekik, megkérdezte tőle: ""Melyik a legfőbb az összes parancsolat közül?""" 
Mark12:29 Jézus így válaszolt: A legfőbb ez: Halljad, Izráel, az Úr, a mi Istenünk, egy Úr," 
Mark12:30 és szeresd az Urat, a te Istenedet teljes szívedből, teljes lelkedből, teljes elmédből és teljes erődből." 
Mark12:31 A második ez: Szeresd felebarátodat, mint magadat. Nincsen más, ezeknél nagyobb parancsolat.""" 
Mark12:32 Az írástudó ezt mondta neki: Jól van, Mester, helyesen mondtad, hogy egy Isten van, és rajta kívül nincsen más;" 
Mark12:33 és ha szeretjük őt teljes szívünkből, teljes elménkből és teljes erőnkből, és ha szeretjük felebarátunkat, mint magunkat, sokkal több az minden égő és véres áldozatnál.""" 
Mark12:34 Jézus pedig, amikor látta, hogy értelmesen felelt, ezt mondta neki: ""Nem vagy messze az Isten országától."" És többé senki sem merte őt megkérdezni." 
Mark12:35 Amikor Jézus a templomban tanított, ezt a kérdést vetette fel: ""Hogyan mondhatják az írástudók, hogy a Krisztus a Dávid Fia?" 
Mark12:36 Maga Dávid mondta ezt a Szentlélek által: Így szólt az Úr az én uramhoz: Ülj a jobb kezem felől, amíg lábad alá nem vetem ellenségeidet." 
Mark12:37 Ha tehát maga Dávid mondja őt Urának, akkor hogyan lehet a Fia?"" A nagy sokaság szívesen hallgatta őt." 
Mark12:38 Tanítás közben így szólt Jézus: Őrizkedjetek az írástudóktól, akik szeretnek hosszú köntösben járni, és szeretik, ha köszöntik őket a tereken," 
Mark12:39 szeretnek a főhelyeken ülni a zsinagógákban és az asztalfőn a lakomákon; 
Mark12:40 felemésztik az özvegyek házát, és színlelésből hosszan imádkoznak: ezekre vár a legsúlyosabb ítélet.""" 
Mark12:41 Amikor Jézus leült a templomi persellyel szemben, nézte, hogyan dobja a pénzt a sokaság a perselybe. Sok gazdag sokat dobott bele," 
Mark12:42 egy szegény özvegyasszony pedig odamenve beledobott két fillért, azaz egy krajcárt." 
Mark12:43 Jézus odahívta tanítványait, és ezt mondta nekik: ""Bizony, mondom néktek, hogy ez a szegény özvegyasszony mindenkinél többet dobott a perselybe." 
Mark12:44 Mert mindannyian fölöslegükből dobtak, ő azonban szegénységéből mindazt beledobta, amije csak volt, az egész vagyonát.""" 
Mark13:1 Amikor Jézus kifelé ment a templomból, egyik tanítványa így szólt hozzá: ""Mester, nézd, mekkora kövek és mekkora épületek!""" 
Mark13:2 Jézus ezt mondta neki: Látod ezeket a nagy épületeket? Nem marad itt kő kövön, amit le ne rombolnának.""" 
Mark13:3 Amikor azután az Olajfák hegyén ült, a templommal átellenben, maguk között megkérdezte tőle Péter, Jakab, János és András:" 
Mark13:4 Mondd meg nekünk, mikor lesz ez, és mi lesz annak a jele, amikor mindez beteljesedik?""" 
Mark13:5 Jézus pedig így kezdett beszélni hozzájuk: Vigyázzatok, hogy meg ne tévesszen valaki titeket." 
Mark13:6 Sokan jönnek majd az én nevemben, és azt mondják: Én vagyok! - és sokakat megtévesztenek." 
Mark13:7 Amikor pedig háborúk zaját vagy háborúk hírét halljátok, meg ne rémüljetek! Ennek meg kell lennie, de ez még nem a vég." 
Mark13:8 Mert nemzet nemzet ellen és ország ország ellen támad, többfelé földrengések és éhínségek lesznek: a vajúdás kínjainak a kezdete mindez!""" 
Mark13:9 Ti pedig vigyázzatok magatokra: mert bíróságoknak adnak át titeket, zsinagógákban vernek meg, helytartók és királyok elé állítanak énértem, bizonyságul nekik." 
Mark13:10 Előbb azonban minden nép között hirdetni kell az evangéliumot. 
Mark13:11 Amikor pedig elhurcolnak és átadnak titeket, ne aggódjatok előre, hogy mit mondjatok, hanem ami megadatik nektek abban az órában, azt mondjátok, mert nem ti vagytok, akik szóltok, hanem a Szentlélek." 
Mark13:12 Akkor testvér a testvérét, apa a gyermekét adja majd halálra, gyermekek támadnak szüleik ellen, és vesztüket okozzák," 
Mark13:13 és mindenki gyűlöl majd titeket az én nevemért; de aki mindvégig kitart, az üdvözül.""" 
Mark13:14 Amikor pedig meglátjátok a pusztító utálatosságot ott állni, ahol nem volna szabad - aki olvassa, értse meg! - akkor akik Júdeában vannak, meneküljenek a hegyekbe," 
Mark13:15 aki a ház tetején van, ne szálljon le, és ne menjen be, hogy kihozzon valamit a házából," 
Mark13:16 és aki a mezőn van, ne térjen vissza, hogy a ruháját elhozza." 
Mark13:17 Jaj a terhes és a szoptatós anyáknak azokban a napokban! 
Mark13:18 Imádkozzatok, hogy ne télen legyen ez," 
Mark13:19 mert azokban a napokban olyan nyomorúság lesz, amilyen az Isten által teremtett világ kezdete óta egészen mostanáig nem volt, és nem is lesz;" 
Mark13:20 és ha az Úr nem rövidítené meg azokat a napokat, nem menekülne meg egyetlen halandó sem; a választottakért azonban, akiket Ő kiválasztott, megrövidítette azokat a napokat.""" 
Mark13:21 Ha valaki akkor ezt mondja nektek: Nézd, itt a Krisztus! - vagy: Nézd, ott van! Ne higgyétek!" 
Mark13:22 Mert hamis krisztusok és hamis próféták jelennek majd meg, jeleket és csodákat tesznek, hogy ha lehet, megtévesszék a választottakat." 
Mark13:23 Ti azonban vigyázzatok: előre megmondtam nektek mindent! 
Mark13:24 Azokban a napokban pedig, ama nyomorúság után, a nap elsötétedik, a hold nem fénylik," 
Mark13:25 a csillagok lehullanak az égről, és az egek tartóerői megrendülnek." 
Mark13:26 És akkor meglátják az Emberfiát eljönni a felhőkön, nagy hatalommal és dicsőséggel;" 
Mark13:27 és akkor elküldi az angyalokat, és összegyűjti választottait a világ négy tájáról, a föld sarkától az ég sarkáig.""" 
Mark13:28 Tanuljátok meg a fügefáról vett példázatot: amikor már zsendül az ága, és levelet hajt, tudjátok, hogy közel van a nyár." 
Mark13:29 Így ti is, amikor meglátjátok, hogy ezek történnek, tudjátok meg, hogy közel van ő, az ajtó előtt." 
Mark13:30 Bizony, mondom néktek, hogy nem múlik el ez a nemzedék, amíg mindez végbe nem megy." 
Mark13:31 Az ég és a föld elmúlik, de az én beszédeim nem múlnak el.""" 
Mark13:32 Azt a napot viszont, vagy azt az órát senki sem tudja, sem az angyalok az égben, sem a Fiú, hanem csak az Atya." 
Mark13:33 Vigyázzatok, legyetek ébren, mert nem tudjátok, mikor jön el az az idő!" 
Mark13:34 Ahogy az idegenbe készülő ember, amikor elhagyta házát, átadta szolgáinak a hatalmat, és kiadta mindenkinek a maga munkáját, az ajtóőrnek is megparancsolta, hogy vigyázzon." 
Mark13:35 Vigyázzatok tehát, mert nem tudjátok, mikor jön meg a ház ura; lehet este vagy éjfélkor, kakasszókor vagy reggel:" 
Mark13:36 nehogy, amikor hirtelen megjön, alva találjon benneteket!" 
Mark13:37 Amit pedig nektek mondok, azt mindenkinek mondom: Vigyázzatok!""" 
Mark14:1 Két nap múlva volt a páska és a kovásztalan kenyerek ünnepe; a főpapok és az írástudók keresték a módját, hogyan fogják el, és öljék meg őt csellel;" 
Mark14:2 mert ezt mondták: Ne az ünnepen, hogy zavargás ne legyen a nép körében.""" 
Mark14:3 Amikor Betániában a leprás Simon házában volt, és asztalhoz telepedett, odament egy asszony, akinél valódi és drága nárduskenet volt egy alabástrom tartóban: ezt az alabástrom tartót feltörte, és ráöntötte a kenetet Jézus fejére." 
Mark14:4 Egyesek bosszankodtak magukban: Mire való a kenetnek ez a pazarlása? 
Mark14:5 Hiszen el lehetett volna ezt adni több, mint háromszáz dénárért, és a pénzt a szegényeknek szétosztani."" És megharagudtak az asszonyra," 
Mark14:6 de Jézus ezt mondta: Hagyjátok őt! Miért bántjátok? Hiszen jót tett velem," 
Mark14:7 mert a szegények mindig veletek vannak, és amikor csak akartok, jót tehettek velük, én azonban nem leszek mindig veletek." 
Mark14:8 Megtette, ami tőle telt: előre megkente a testemet a temetésre." 
Mark14:9 Bizony, mondom néktek, hogy az egész világon bárhol hirdetik majd az evangéliumot; amit ez az asszony tett, azt is elmondják majd az ő emlékezetére.""" 
Mark14:10 Ekkor Júdás Iskáriótes, egy a tizenkettő közül, elment a főpapokhoz, hogy elárulja őt nekik." 
Mark14:11 Amikor azok ezt meghallották, megörültek, és megígérték, hogy pénzt adnak neki. Ő pedig kereste a módját, hogyan árulhatná el Jézust egy megfelelő pillanatban." 
Mark14:12 A kovásztalan kenyerek első napján, amikor a húsvéti bárányt szokták áldozni, így szóltak hozzá tanítványai: ""Hol akarod megenni a húsvéti vacsorát, hol készítsük el?""" 
Mark14:13 Jézus elküldött tanítványai közül kettőt, és ezt mondta nekik: ""Menjetek a városba, és ott szembejön veletek egy ember, aki egy korsó vizet visz; kövessétek őt," 
Mark14:14 és ahova bemegy, mondjátok meg a házigazdának, hogy a Mester ezt üzeni: Hol van a szállásom, ahol tanítványaimmal együtt megehetem a húsvéti vacsorát?" 
Mark14:15 Ő majd mutat nektek egy nagy emeleti termet berendezve, készen: ott készítsétek el nekünk a vacsorát.""" 
Mark14:16 Elindultak tehát a tanítványok, és bementek a városba; itt mindent úgy találtak, ahogyan megmondta nekik, és elkészítették a húsvéti vacsorát." 
Mark14:17 Amikor beesteledett, odament a tizenkettővel;" 
Mark14:18 és amikor asztalhoz telepedtek és ettek, ezt mondta Jézus: ""Bizony, mondom néktek, közületek egy, aki együtt eszik velem, el fog árulni engem.""" 
Mark14:19 Erre elszomorodtak, és egyik a másik után kezdte tőle kérdezni: ""Talán én?""" 
Mark14:20 Mire ő ezt mondta nekik: Egy a tizenkettő közül, aki velem együtt mártogat a tálba." 
Mark14:21 Mert az Emberfia elmegy ugyan, amint meg van írva róla, de jaj annak az embernek, aki az Emberfiát elárulja: jobb lett volna annak az embernek, ha meg sem születik.""" 
Mark14:22 És amikor ettek, vette a kenyeret, ádást mondott, és megtörte, odaadta nekik, és ezt mondta: ""Vegyétek, ez az én testem.""" 
Mark14:23 Azután vette a poharat, hálát adott, odaadta nekik, ittak belőle mindnyájan," 
Mark14:24 és ezt mondta nekik: Ez az én vérem, a szövetség vére, amely sokakért kiontatik." 
Mark14:25 Bizony, mondom néktek, hogy nem iszom többé a szőlőtő terméséből addig a napig, amikor újat iszom az Isten országában.""" 
Mark14:26 Miután elénekelték a zsoltárokat, kimentek az Olajfák hegyére." 
Mark14:27 És akkor így szólt hozzájuk Jézus: Mindnyájan megbotránkoztok bennem, mert meg van írva: Megverem a pásztort, és elszélednek a juhok." 
Mark14:28 De miután feltámadtam, előttetek megyek Galileába.""" 
Mark14:29 Péter ezt mondta neki: Ha mindenki meg is botránkozik, én akkor sem.""" 
Mark14:30 Jézus így szólt hozzá: Bizony, mondom néked: te még ma, ezen az éjszakán, mielőtt kétszer megszólal a kakas, háromszor tagadsz meg engem.""" 
Mark14:31 Ő azonban annál inkább mondta: Ha meg kell is halnom veled, akkor sem tagadlak meg."" Ugyanígy beszéltek a többiek is." 
Mark14:32 Ekkor arra a helyre értek, amelynek neve Gecsemáné, és így szólt tanítványaihoz: ""Üljetek le itt, amíg imádkozom.""" 
Mark14:33 Maga mellé vette Pétert, Jakabot és Jánost, azután rettegni és gyötrődni kezdett," 
Mark14:34 majd így szólt hozzájuk: Szomorú az én lelkem mindhalálig: maradjatok itt, és virrasszatok.""" 
Mark14:35 Egy kissé tovább ment, a földre borult és imádkozott, hogy ha lehetséges, múljék el tőle ez az óra." 
Mark14:36 És így szólt: Abbá, Atyám! Minden lehetséges neked: vedd el tőlem ezt a poharat; mindazáltal ne úgy legyen, ahogy én akarom, hanem amint te.""" 
Mark14:37 Amikor visszament, alva találta őket, és így szólt Péterhez: ""Simon, alszol? Nem voltál képes egyetlen órát virrasztani?" 
Mark14:38 Virrasszatok és imádkozzatok, hogy kísértésbe ne essetek: a lélek ugyan kész, de a test erőtlen.""" 
Mark14:39 Újra elment, és ugyanazokkal a szavakkal imádkozott." 
Mark14:40 Amikor visszatért, ismét alva találta őket, mert szemük elnehezült; és nem tudták, mit feleljenek neki." 
Mark14:41 Harmadszor is visszatért, és így szólt hozzájuk: ""Aludjatok tovább és pihenjetek! Elég! Eljött az óra! Íme, átadatik az Emberfia a bűnösök kezébe." 
Mark14:42 Ébredjetek, menjünk! Íme, közel van, aki engem elárul.""" 
Mark14:43 Még beszélt, amikor egyszer csak megjelent Júdás, egy a tizenkettő közül, és kardokkal, botokkal felszerelt sokaság jött vele a főpapoktól, az írástudóktól és a vénektől." 
Mark14:44 Az árulója ezt az ismertető jelet adta meg nekik: Akit megcsókolok, az lesz ő: fogjátok el, és vigyétek be biztos kísérettel.""" 
Mark14:45 Amikor odaért, azonnal hozzálépett, és így szólt: ""Mester!"" - és megcsókolta." 
Mark14:46 Azok pedig rátették kezüket, és elfogták." 
Mark14:47 Egyvalaki az ott állók közül kirántotta a kardját, lecsapott a főpap szolgájára, és levágta a fülét." 
Mark14:48 Ekkor megszólalt Jézus, és ezt mondta nekik: ""Úgy vonultatok ki ellenem, mint valami rabló ellen, kardokkal és botokkal, hogy elfogjatok." 
Mark14:49 Veletek voltam mindennap a templomban, amikor tanítottam, és nem fogtatok el. Az Írásoknak azonban be kell teljesedniük.""" 
Mark14:50 Ekkor mindnyájan elhagyták őt és elfutottak. 
Mark14:51 De követte őt egy ifjú, aki csak egy inget viselt meztelen testén: őt is elfogták," 
Mark14:52 de ő az ingét otthagyva meztelenül elmenekült. 
Mark14:53 Ekkor Jézust a főpaphoz vitték, és oda gyülekeztek a főpapok, a vének és az írástudók is mind." 
Mark14:54 Péter távolról követte őt, be egészen a főpap palotájának udvarába, és ott ült a szolgákkal, melegedett a tűznél." 
Mark14:55 A főpapok pedig az egész nagytanáccsal együtt bizonyítékot kerestek Jézus ellen, hogy halálra adhassák; de nem találtak." 
Mark14:56 Sokan tettek ugyan ellene hamis tanúvallomást, a vallomások azonban nem egyeztek." 
Mark14:57 Ekkor előálltak néhányan, és ezt a hamis vallomást tették ellene:" 
Mark14:58 Mi hallottuk, amikor ezt mondta: Én lerombolom a kézzel alkotott templomot, és három nap alatt mást építek, olyat, amit nem emberi kéz alkotott.""" 
Mark14:59 De vallomásuk így sem egyezett. 
Mark14:60 A főpap ekkor középre állt, és megkérdezte Jézustól: ""Semmit sem felelsz arra, amit ezek ellened vallanak?""" 
Mark14:61 Ő azonban hallgatott, és nem válaszolt semmit. Ismét megkérdezte őt a főpap, és így szólt hozzá: ""Te vagy a Krisztus, az Áldottnak Fia?""" 
Mark14:62 Jézus ezt mondta: Én vagyok, és meglátjátok az Emberfiát, amint a Hatalmas jobbján ül, és eljön az ég felhőiben.""" 
Mark14:63 A főpap erre megszaggatta a ruháit, és így szólt: ""Mi szükségünk van még tanúkra?" 
Mark14:64 Hallottátok az istenkáromlást. Mi a ti véleményetek erről? Azok pedig együttesen kimondták az ítéletet, hogy méltó a halálra." 
Mark14:65 Akkor némelyek elkezdték őt köpdösni, arcát betakarni és ütlegelni őt, és ezt mondták neki: ""Most prófétálj!"" A szolgák is arcul verték őt." 
Mark14:66 Amikor Péter lenn volt az udvaron, arra ment a főpap egyik szolgálóleánya." 
Mark14:67 Meglátta Pétert, amint melegedett, ránézett, és így szólt: ""Te is a názáreti Jézussal voltál.""" 
Mark14:68 Ő azonban tagadta, és ezt mondta: ""Nem tudom, nem is értem, mit beszélsz."" És kiment az előcsarnokba. A kakas pedig megszólalt." 
Mark14:69 A szolgálóleány ismét meglátta őt, és újra mondta az ott állóknak: ""Ez közülük való.""" 
Mark14:70 De ő ismét tagadta. Egy kis idő múlva viszont az ott állók mondták Péternek: Bizony, közülük való vagy, hiszen Galileából való vagy te is.""" 
Mark14:71 Ekkor ő elkezdett átkozódni és esküdözni: Nem ismerem azt az embert, akiről beszéltek.""" 
Mark14:72 És nyomban megszólalt a kakas másodszor is. Péternek ekkor eszébe jutott, amit Jézus mondott neki: ""Mielőtt a kakas kétszer megszólal, háromszor tagadsz meg engem."" És sírásra fakadt." 
Mark15:1 Korán reggel haladéktalanul határozatot hoztak a főpapok a vénekkel, az írástudókkal és az egész nagytanáccsal együtt. Azután Jézust megkötözve elvitték, és átadták Pilátusnak." 
Mark15:2 Pilátus pedig megkérdezte tőle: Te vagy a zsidók királya? Ő így válaszolt neki: Te mondod. 
Mark15:3 A főpapok hevesen vádolták őt. 
Mark15:4 Pilátus ismét megkérdezte tőle: Nem felelsz semmit? Nézd, mennyire vádolnak!""" 
Mark15:5 Jézus pedig többé semmit sem válaszolt, úgyhogy Pilátus nagyon elcsodálkozott." 
Mark15:6 Ünnepenként el szokott bocsátani nekik egy foglyot, akit ők kívántak." 
Mark15:7 Barabbás is fogságban volt azokkal a lázadókkal együtt, akik a lázadás idején gyilkosságot követtek el." 
Mark15:8 A sokaság tehát felmenve Pilátus elé, kérte tőle azt, amit mindig megtett nekik." 
Mark15:9 Ő pedig megkérdezte tőlük: Akarjátok, hogy elbocsássam nektek a zsidók királyát?"" -" 
Mark15:10 mert tudta, hogy irigységből szolgáltatták ki Jézust a főpapok." 
Mark15:11 A főpapok azonban felbujtották a sokaságot, hogy inkább Barabbás elbocsátását követeljék." 
Mark15:12 Pilátus ismét megszólalt, és ezt mondta nekik: ""Mit tegyek akkor azzal, akit a zsidók királyának mondotok?""" 
Mark15:13 Azok ismét felkiáltottak: Feszítsd meg! 
Mark15:14 Pilátus megkérdezte tőlük: De mi rosszat tett? Azok pedig még hangosabban kiáltották: Feszítsd meg! 
Mark15:15 Pilátus eleget akart tenni a sokaság kívánságának, és szabadon bocsátotta nekik Barabbást; Jézust pedig miután megostoroztatta, kiszolgáltatta, hogy megfeszítsék." 
Mark15:16 A katonák elvitték őt a palota belsejébe, a helytartóságra, és összehívták az egész csapatot." 
Mark15:17 Felöltöztették bíborba, tövisből font koronát tettek a fejére," 
Mark15:18 és elkezdték köszönteni: Üdvözlégy, zsidók királya!""" 
Mark15:19 Nádszállal verték a fejét, leköpdösték, és térdhajtással hódoltak előtte." 
Mark15:20 Miután kigúnyolták, levették róla a bíborruhát, felöltöztették saját ruhájába, és kivitték, hogy megfeszítsék őt." 
Mark15:21 Kényszerítettek egy arra menő embert, cirénei Simont, Alexander és Rufusz apját, aki a mezőről jött, hogy vigye a keresztet." 
Mark15:22 Elvitték őt a Golgota nevű helyre, ami ezt jelenti: Koponya-hely," 
Mark15:23 és mirhás bort adtak neki; de ő nem fogadta el. 
Mark15:24 Ekkor keresztre feszítették, és megosztoztak a ruháin, sorsot vetve, hogy ki mit kapjon." 
Mark15:25 Kilenc óra volt, amikor megfeszítették." 
Mark15:26 Felirat is volt a kereszten az ellene emelt vádról, amely így szólt: A ZSIDÓK KIRÁLYA." 
Mark15:27 Vele együtt feszítettek keresztre két rablót, egyet jobb, egyet pedig bal keze felől." 
Mark15:28 (És így teljesedett be az Írás, amely ezt mondja: ""És bűnösök közé számlálták."")" 
Mark15:29 Az arra járók fejüket csóválva káromolták, és ezt mondták: ""Nosza te, aki lerombolod a templomot, és felépíted három nap alatt," 
Mark15:30 mentsd meg magadat, szállj le a keresztről!""" 
Mark15:31 Hasonlóan csúfolódtak a főpapok is maguk között az írástudókkal együtt, és így szóltak: ""Másokat megmentett, de magát nem tudja megmenteni." 
Mark15:32 A Krisztus, az Izráel királya, szálljon le a keresztről, hogy lássuk, és higgyünk."" Azok is gyalázták, akik vele együtt voltak megfeszítve." 
Mark15:33 Amikor tizenkét óra lett, sötétség támadt az egész földön három óráig." 
Mark15:34 Három órakor Jézus hangosan felkiáltott: Elói, elói, lámá sabaktáni!"" - ami ezt jelenti: ""Én Istenem, én Istenem, miért hagytál el engem?""" 
Mark15:35 Néhányan az ott állók közül, akik meghallották, így szóltak: ""Nézd, Illést hívja.""" 
Mark15:36 Valaki elfutott, megtöltött egy szivacsot ecettel, nádszálra tűzte, inni adott neki, és így szólt: ""Lássuk csak, eljön-e Illés, hogy levegye?""" 
Mark15:37 Jézus azonban hangosan felkiáltva kilehelte lelkét. 
Mark15:38 Ekkor a templom kárpitja felülről az aljáig kettéhasadt. 
Mark15:39 Amikor a százados, aki vele szemben állt, látta, hogy így lehelte ki lelkét, ezt mondta: ""Bizony, ez az ember Isten Fia volt!""" 
Mark15:40 Voltak ott asszonyok is, akik távolról figyelték; köztük a magdalai Mária, továbbá Mária, a kis Jakab és József anyja, valamint Salómé," 
Mark15:41 akik követték őt, és szolgáltak neki, amikor Galileában volt, és sok más asszony is, akik vele mentek fel Jeruzsálembe." 
Mark15:42 Amikor beesteledett, mivel az előkészület napja, vagyis szombat előtti nap volt," 
Mark15:43 eljött arimátiai József, a nagytanács tekintélyes tagja, aki maga is várta az Isten országát; bátran bement Pilátushoz, és elkérte Jézus testét." 
Mark15:44 Pilátus csodálkozott azon, hogy már meghalt, ezért hívatta a századost, és megkérdezte tőle, hogy meghalt-e már." 
Mark15:45 Amikor ezt megtudta a századostól, kiadatta a holttestet Józsefnek." 
Mark15:46 Ő pedig gyolcsot vásárolt, levette őt, begöngyölte a gyolcsba, elhelyezte egy sziklába vágott sírboltba, és követ hengerített a sírbolt bejárata elé." 
Mark15:47 A magdalai Mária és Mária, a József anyja pedig figyelte, hova helyezték őt." 
Mark16:1 Amikor elmúlt a szombat, a magdalai Mária és Mária, a Jakab anyja, valamint Salómé illatos keneteket vásároltak, hogy elmenjenek, és megkenjék Jézus testét." 
Mark16:2 A hét első napján, korán reggel, napkeltekor, elmentek a sírbolthoz," 
Mark16:3 és erről beszéltek egymás között: Ki hengeríti el nekünk a követ a sírbolt bejáratáról? 
Mark16:4 Ekkor felnéztek, és látták, hogy a kő el van hengerítve. Pedig az igen nagy volt." 
Mark16:5 És amikor bementek a sírboltba, látták, hogy egy fehér ruhába öltözött ifjú ül jobb felől, és megrettentek." 
Mark16:6 De az így szólt hozzájuk: Ne féljetek! A názáreti Jézust keresitek, akit megfeszítettek? Feltámadt, nincsen itt. Íme, ez az a hely, ahova őt tették." 
Mark16:7 De menjetek el, mondjátok meg a tanítványainak és Péternek, hogy előttetek megy Galileába: ott meglátjátok őt, amint megmondta nektek.""" 
Mark16:8 Ekkor kijöttek, és elfutottak a sírbolttól, mert remegés és döbbenet fogta el őket; és senkinek sem mondtak el semmit, mert féltek." 
Mark16:9 (A hét első napján, korán reggel, miután feltámadt, először a magdalai Máriának jelent meg, akiből hét ördögöt űzött ki." 
Mark16:10 Ő elment, és megvitte a hírt követőinek, akik gyászoltak és sírtak." 
Mark16:11 Amikor ezek meghallották, hogy ő él, és hogy Mária látta, nem hitték el." 
Mark16:12 Ezután más alakban jelent meg közülük kettőnek útközben, amikor vidékre mentek." 
Mark16:13 Ezek is elmentek, és megvitték a hírt a többieknek, de nekik sem hittek." 
Mark16:14 Végül pedig megjelent magának a tizenegynek is, amikor asztalnál ültek, és szemükre vetette hitetlenségüket, keményszívűségüket, hogy nem hittek azoknak, akik látták őt, miután feltámadt." 
Mark16:15 Ezután így szólt hozzájuk: Menjetek el szerte az egész világba, hirdessétek az evangéliumot minden teremtménynek." 
Mark16:16 Aki hisz, és megkeresztelkedik, üdvözül, aki pedig nem hisz, elkárhozik." 
Mark16:17 Azokat pedig, akik hisznek, ezek a jelek követik: az én nevemben ördögöket űznek ki, új nyelveken szólnak," 
Mark16:18 kígyókat vesznek kezükbe, és ha valami halálosat isznak, nem árt nekik, betegre teszik rá a kezüket, és azok meggyógyulnak.""" 
Mark16:19 Az Úr Jézus pedig miután ezeket mondta nekik, felemeltetett a mennybe, és az Isten jobbjára ült." 
Mark16:20 Azok pedig elmentek, hirdették az igét mindenütt, az Úr pedig együtt munkálkodott velük, megerősítette az igehirdetést a nyomában járó jelekkel.)" 
Luke1:1 Miután sokan vállalkoztak már arra, hogy tudósítsanak bennünket a közöttünk beteljesedett eseményekről úgy," 
Luke1:2 amint reánk hagyták azok, akik kezdettől fogva szemtanúi és szolgái voltak az igének:" 
Luke1:3 magam is jónak láttam, hogy miután eleitől kezdve mindennek pontosan utánajártam, sorjában megírjam azokat neked, nagyrabecsült Teofilus," 
Luke1:4 hogy azokról a dolgokról, amelyekről tanítást kaptál, megtudd a kétségtelen valóságot." 
Luke1:5 Heródesnek, Júdea királyának idejében élt egy pap, név szerint Zakariás, az Abijá csoportjából; felesége pedig Áron leányai közül való volt, és a neve Erzsébet." 
Luke1:6 Igazak voltak mindketten az Isten előtt, és feddhetetlenül éltek az Úr minden parancsolata és rendelése szerint." 
Luke1:7 Nem volt gyermekük, mert Erzsébet meddő volt, és már mindketten előrehaladott korúak voltak." 
Luke1:8 Történt pedig egyszer, hogy amikor csoportjának beosztása szerint papi szolgálatot végzett az Isten előtt," 
Luke1:9 a papi szolgálat szokott módja szerint, sorsolással őt jelölték ki arra, hogy bemenjen az Úr templomába, és bemutassa a füstölőáldozatot." 
Luke1:10 A nép egész sokasága pedig kint imádkozott a füstölőáldozat órájában. 
Luke1:11 Ekkor megjelent neki az ÚR angyala, és megállt a füstölőáldozati oltár mellett jobb felől." 
Luke1:12 Zakariás amikor ezt meglátta, megrettent, és félelem szállta meg." 
Luke1:13 De az angyal így szólt hozzá: Ne félj, Zakariás, meghallgatásra talált a te könyörgésed: feleséged, Erzsébet fiút szül neked, és Jánosnak fogod őt nevezni." 
Luke1:14 Örülni fogsz, boldog leszel, és sokan örülnek majd az ő születésének," 
Luke1:15 mert nagy lesz ő az Úr előtt; bort és részegítő italt nem iszik, és már anyja méhétől fogva megtelik Szentlélekkel," 
Luke1:16 Izráel fiai közül sokakat megtérít az Úrhoz, az ő Istenükhöz," 
Luke1:17 és őelőtte jár az Illés lelkével és erejével, hogy az atyák szívét a gyermekekhez, és az engedetleneket az igazak lelkületére térítse, hogy felkészült népet állítson az Úr elé.""" 
Luke1:18 Zakariás így szólt az angyalhoz: Miből tudom meg ezt? Hiszen én már öreg ember vagyok, feleségem is előrehaladott korú.""" 
Luke1:19 Az angyal pedig így válaszolt: Én Gábriel vagyok, aki az Isten színe előtt állok. Elküldött engem, hogy beszéljek veled, és meghozzam neked ezt az örömhírt." 
Luke1:20 De íme, amiért nem hittél szavaimnak, amelyek pedig be fognak teljesedni a maguk idejében, most megnémulsz, és egészen addig nem tudsz megszólalni, amíg mindezek végbe nem mennek.""" 
Luke1:21 A nép várta Zakariást, és csodálkozott, hogy késik a templomban." 
Luke1:22 Amikor mégis kijött, nem tudott velük beszélni. Ebből rájöttek, hogy látomást látott a templomban. Ő pedig csak integetett nekik, de néma maradt." 
Luke1:23 Amikor leteltek papi szolgálatának napjai, hazament." 
Luke1:24 E napok után fogant felesége, Erzsébet, aztán elrejtőzött öt hónapra, majd így szólt:" 
Luke1:25 Ezt tette velem az Úr azokban a napokban, amikor rám tekintett, hogy elvegye gyalázatomat az emberek előtt.""" 
Luke1:26 A hatodik hónapban pedig elküldte Isten Gábriel angyalt Galilea egyik városába, Názáretbe," 
Luke1:27 egy szűzhöz, aki a Dávid házából származó férfinak, Józsefnek volt a jegyese. A szűznek pedig Mária volt a neve." 
Luke1:28 Az angyal belépve hozzá így szólt: Üdvözlégy, kegyelembe fogadott, az Úr veled van!""" 
Luke1:29 Mária megdöbbent ezekre a szavakra, és fontolgatta, mit jelenthet ez a köszöntés." 
Luke1:30 Az angyal ezt mondta neki: Ne félj, Mária, mert kegyelmet találtál az Istennél!" 
Luke1:31 Íme, fogansz méhedben, és fiút szülsz, akit nevezz Jézusnak." 
Luke1:32 Nagy lesz ő, és a Magasságos Fiának mondják majd; az Úr Isten neki adja atyjának, Dávidnak a trónját," 
Luke1:33 ő pedig uralkodik a Jákób házán örökké, és uralkodásának nem lesz vége.""" 
Luke1:34 Mária megkérdezte az angyalt: Hogyan lehetséges ez, mikor én férfit nem ismerek?""" 
Luke1:35 Az angyal így válaszolt neki: A Szentlélek száll reád, és a Magasságos ereje árnyékoz be téged, ezért a születendőt is Szentnek nevezik majd, Isten Fiának." 
Luke1:36 Íme, a te rokonod, Erzsébet is fiút fogant öregségére, és már a hatodik hónapjában van az, akit meddőnek mondanak," 
Luke1:37 mert az Istennek semmi sem lehetetlen. 
Luke1:38 Ekkor így szólt Mária: Íme, az Úr szolgálóleánya: történjék velem a te beszéded szerint!"" S ekkor eltávozott tőle az angyal." 
Luke1:39 Azokban a napokban útra kelt Mária, és sietve elment a hegyvidékre, Júda egyik városába." 
Luke1:40 Bement Zakariás házába, és köszöntötte Erzsébetet." 
Luke1:41 Amikor Erzsébet meghallotta Mária köszöntését, megmozdult a magzat a méhében. Megtelt Erzsébet Szentlélekkel," 
Luke1:42 és hangos szóval kiáltotta: Áldott vagy te az asszonyok között, és áldott a te méhed gyümölcse!" 
Luke1:43 Hogyan is lehetséges ez, hogy az én Uram anyja jön el énhozzám?" 
Luke1:44 Mert íme, amint felfogta fülem köszöntésed hangját, ujjongva mozdult meg a magzat méhemben." 
Luke1:45 Boldog, aki hitt, mert beteljesedik mindaz, amit az Úr mondott neki.""" 
Luke1:46 Mária pedig ezt mondta: Magasztalja lelkem az Urat," 
Luke1:47 és az én lelkem ujjong Isten, az én Megtartóm előtt," 
Luke1:48 mert rátekintett szolgálóleánya megalázott voltára: és íme, mostantól fogva boldognak mond engem minden nemzedék," 
Luke1:49 mert nagy dolgokat tett velem a Hatalmas, és szent az ő neve," 
Luke1:50 irgalma megmarad nemzedékről nemzedékre az őt félőkön. 
Luke1:51 Hatalmas dolgot cselekedett karjával, szétszórta a szívük szándékában felfuvalkodottakat." 
Luke1:52 Hatalmasokat döntött le trónjukról, és megalázottakat emelt fel." 
Luke1:53 Éhezőket látott el javakkal, és bővelkedőket küldött el üres kézzel." 
Luke1:54 Felkarolta szolgáját, Izráelt, hogy megemlékezzék irgalmáról," 
Luke1:55 amint kijelentette atyáinknak, Ábrahámnak és az ő utódjának mindörökké.""" 
Luke1:56 Mária Erzsébettel maradt három hónapig, azután visszatért otthonába." 
Luke1:57 Amikor pedig eljött Erzsébet szülésének ideje, fiút szült." 
Luke1:58 Meghallották a szomszédai és rokonai, hogy milyen nagy irgalmat tanúsított iránta az Úr, és együtt örültek vele." 
Luke1:59 A nyolcadik napon eljöttek körülmetélni a gyermeket, és apja nevéről Zakariásnak akarták nevezni." 
Luke1:60 Anyja azonban megszólalt, és ezt mondta: ""Nem, hanem János legyen a neve.""" 
Luke1:61 Mire ezt mondták neki: De hiszen senki sincs a te rokonságodban, akit így hívnának.""" 
Luke1:62 Ekkor intettek az apjának, hogy minek akarja neveztetni." 
Luke1:63 Ő táblát kért, és ezt írta rá: ""János a neve."" Erre mindenki elcsodálkozott." 
Luke1:64 És egyszerre csak megnyílt Zakariás szája, megoldódott a nyelve, beszélni kezdett, és áldotta az Istent." 
Luke1:65 Félelem szállta meg a körülöttük lakókat, és Júdea egész hegyvidékén beszéltek minderről." 
Luke1:66 Akik meghallották, szívükbe vésték, és így szóltak: ""Vajon mi lesz ebből a gyermekből?"" Az Úr keze pedig valóban vele volt." 
Luke1:67 Apja, Zakariás, megtelt Szentlélekkel, és így prófétált:" 
Luke1:68 Áldott az Úr, Izráel Istene, hogy meglátogatta népét, és váltságot szerzett neki." 
Luke1:69 Erős üdvözítőt támasztott nekünk szolgájának, Dávidnak házából," 
Luke1:70 ahogyan kijelentette azt szent prófétái által örök időktől fogva: 
Luke1:71 hogy megszabadít ellenségeinktől, és mindazok kezéből, akik gyűlölnek minket;" 
Luke1:72 hogy irgalmasan cselekedjék atyáinkkal, és megemlékezzék szent szövetségéről," 
Luke1:73 arról az esküről, amellyel megesküdött atyánknak, Ábrahámnak; és megadja nekünk," 
Luke1:74 hogy ellenségeink kezéből megszabadulva, félelem nélkül szolgáljunk neki," 
Luke1:75 szentségben és igazságban őelőtte életünk minden napján. 
Luke1:76 Te pedig, kisgyermek, a Magasságos prófétája leszel, mert az Úr előtt jársz, hogy előkészítsd az ő útjait," 
Luke1:77 hogy megtanítsd népét az üdvösség ismeretére, bűneik bocsánata által," 
Luke1:78 Istenünk könyörülő irgalmáért, amellyel meglátogat minket a felkelő fény a magasságból;" 
Luke1:79 hogy világítson azoknak, akik sötétségben s a halál árnyékában lakoznak, hogy ráigazítsa lábunkat a békesség útjára.""" 
Luke1:80 A kisgyermek pedig növekedett, és erősödött lélekben, és a pusztában élt egészen addig a napig, amelyen szolgálatba lépett Izráelben." 
Luke2:1 Történt pedig azokban a napokban, hogy Augustus császár rendeletet adott ki: írják össze az egész földet." 
Luke2:2 Ez az első összeírás akkor történt, amikor Szíriában Cirénius volt a helytartó." 
Luke2:3 Elment tehát mindenki a maga városába, hogy összeírják." 
Luke2:4 Felment József is a galileai Názáretből Júdeába, a Dávid városába, amelyet Betlehemnek neveznek, mert Dávid házából és nemzetségéből való volt," 
Luke2:5 hogy összeírják jegyesével, Máriával együtt, aki áldott állapotban volt." 
Luke2:6 És történt, hogy amíg ott voltak, eljött szülésének ideje," 
Luke2:7 és megszülte elsőszülött fiát. Bepólyálta, és a jászolba fektette, mivel a szálláson nem volt számukra hely." 
Luke2:8 Pásztorok tanyáztak azon a vidéken a szabad ég alatt, és őrködtek éjszaka a nyájuk mellett." 
Luke2:9 És az Úr angyala megjelent nekik, körülragyogta őket az Úr dicsősége, és nagy félelem vett erőt rajtuk." 
Luke2:10 Az angyal pedig ezt mondta nekik: Ne féljetek, mert íme, hirdetek nektek nagy örömet, amely az egész nép öröme lesz:" 
Luke2:11 Üdvözítő született ma nektek, aki az Úr Krisztus, a Dávid városában." 
Luke2:12 A jel pedig ez lesz számotokra: találtok egy kisgyermeket, aki bepólyálva fekszik a jászolban.""" 
Luke2:13 És hirtelen mennyei seregek sokasága jelent meg az angyallal, akik dicsérték az Istent, és ezt mondták:" 
Luke2:14 Dicsőség a magasságban Istennek, és a földön békesség, és az emberekhez jóakarat.""" 
Luke2:15 Miután elmentek tőlük az angyalok a mennybe, a pásztorok így szóltak egymáshoz: ""Menjünk el egészen Betlehemig, és nézzük meg: hogyan is történt mindaz, amiről üzent nekünk az Úr.""" 
Luke2:16 Elmentek tehát sietve, és megtalálták Máriát, Józsefet, és a jászolban fekvő kisgyermeket." 
Luke2:17 Amikor meglátták, elmondták azt az üzenetet, amelyet erről a kisgyermekről kaptak," 
Luke2:18 és mindenki, aki hallotta, elcsodálkozott azon, amit a pásztorok mondtak nekik." 
Luke2:19 Mária pedig mindezeket a dolgokat megőrizte, és forgatta a szívében." 
Luke2:20 A pásztorok pedig visszatértek, dicsőítve és magasztalva az Istent mindazért, amit pontosan úgy hallottak és láttak, ahogyan ő megüzente nekik." 
Luke2:21 Amikor a nyolc nap elmúlt, és körül kellett őt metélni, a Jézus nevet adták neki, ahogyan az angyal nevezte őt, mielőtt még anyja méhében megfogant." 
Luke2:22 Amikor leteltek a tisztulásnak a Mózes törvényében megszabott napjai, felvitték Jézust Jeruzsálembe, hogy bemutassák az Úrnak," 
Luke2:23 amint meg van írva az Úr törvényében, hogy ""minden elsőszülött fiúmagzat az Úrnak szenteltessék;""" 
Luke2:24 és hogy áldozatot adjanak az Úr törvényében foglalt rendelkezés szerint: egy pár gerlicét vagy két galambfiókát. 
Luke2:25 Íme, élt egy ember Jeruzsálemben, akinek Simeon volt a neve. Igaz és kegyes ember volt, várta Izráel vigasztalását, és a Szentlélek volt rajta." 
Luke2:26 Azt a kijelentést kapta a Szentlélektől, hogy nem hal meg addig, amíg meg nem látja az Úr Krisztusát." 
Luke2:27 A Lélek indítására elment a templomba, és amikor a gyermek Jézust bevitték szülei, hogy eleget tegyenek a törvény előírásainak," 
Luke2:28 akkor karjába vette, áldotta az Istent, és ezt mondta:" 
Luke2:29 Most bocsátod el, Uram, szolgádat beszéded szerint békességgel," 
Luke2:30 mert meglátták szemeim üdvösségedet," 
Luke2:31 amelyet elkészítettél minden nép szeme láttára," 
Luke2:32 hogy megjelenjék világosságul a pogányoknak, és dicsőségül népednek, Izráelnek.""" 
Luke2:33 Apja és anyja csodálkoztak a róla mondottakon," 
Luke2:34 Simeon pedig megáldotta őket, és ezt mondta anyjának, Máriának: ""Íme, ő sokak elesésére és felemelésére rendeltetett Izráelben, és jelül, amelynek ellene mondanak," 
Luke2:35 - a te lelkedet is éles kard járja majd át ,- hogy nyilvánvalóvá legyen sok szív gondolata.""" 
Luke2:36 Volt ott egy prófétanő is, Anna, Fánuel leánya, Áser törzséből. Nagyon előrehaladott korú volt; csak hét évig élt férjével hajadonkora után," 
Luke2:37 és már nyolcvannégy éve özvegyasszony volt. Nem távozott el a templomból, mert böjtöléssel és imádkozással szolgált éjjel és nappal." 
Luke2:38 Abban az órában ő is odaállt, hálát adott az Istennek, és beszélt róla mindazoknak, akik várták Jeruzsálem megváltását." 
Luke2:39 Miután mindent elvégeztek az Úr törvénye szerint, visszatértek városukba, a galileai Názeretbe." 
Luke2:40 A gyermek pedig növekedett és erősödött, megtelt bölcsességgel, és az Isten kegyelme volt rajta." 
Luke2:41 Szülei évenként elmentek Jeruzsálembe a húsvét ünnepére. 
Luke2:42 Amikor tizenkét éves lett, szintén felmentek Jeruzsálembe az ünnepi szokás szerint." 
Luke2:43 Miután pedig elteltek az ünnepnapok, és hazafelé indultak, a gyermek Jézus ott maradt Jeruzsálemben. Szülei azonban ezt nem vették észre." 
Luke2:44 Mivel azt hitték, hogy az útitársaik körében van, elmentek egy napi járóföldre, és csak akkor kezdték keresni a rokonok és az ismerősök között." 
Luke2:45 De mivel nem találták, visszatértek Jeruzsálembe, és ott keresték tovább." 
Luke2:46 Három nap múlva találták meg a templomban, amint a tanítómesterek körében ült, hallgatta és kérdezte őket," 
Luke2:47 és mindenki, aki hallotta, csodálkozott értelmén és feleletein." 
Luke2:48 Amikor szülei meglátták, megdöbbentek, anyja pedig így szólt hozzá: ""Gyermekem, miért tetted ezt velünk? Íme, apád és én nagy bánattal kerestünk téged.""" 
Luke2:49 Mire ő így válaszolt: Miért kerestetek engem? Nem tudtátok, hogy az én Atyám házában kell lennem?""" 
Luke2:50 Ők azonban a nekik adott választ nem értették. 
Luke2:51 Jézus ezután elindult velük, elment Názáretbe, és engedelmeskedett nekik. Anyja mindezeket a szavakat megőrizte szívében," 
Luke2:52 Jézus pedig gyarapodott bölcsességben, testben, Isten és emberek előtt való kedvességben." 
Luke3:1 Tibérius császár uralkodásának tizenötödik évében, amikor Júdea helytartója Poncius Pilátus volt, Galilea negyedes fejedelme Heródes, Iturea és Trakhónitisz tartományának negyedes fejedelme Heródes testvére, Fülöp, Abiléné negyedes fejedelme pedig Lüszániász volt," 
Luke3:2 Annás és Kajafás főpapok idején szólt az Úr Jánoshoz, Zakariás fiához a pusztában." 
Luke3:3 Ő elindult és hirdette a Jordán egész környékén a megtérés keresztségét a bűnök bocsánatára," 
Luke3:4 ahogyan meg van írva Ézsaiás próféta beszédeinek könyvében: Kiáltó hangja szól a pusztában: Készítsétek el az Úr útját, tegyétek egyenessé ösvényeit:" 
Luke3:5 minden szakadékot töltsetek fel, minden hegyet és halmot hordjatok el, legyen a görbe út egyenessé, a göröngyös simává:" 
Luke3:6 és meglátja minden halandó az Isten szabadítását. 
Luke3:7 A sokaságnak tehát, amely kiment hozzá, hogy megkeresztelje, ezt mondta: ""Viperák fajzata! Ki figyelmeztetett titeket, hogy meneküljetek az eljövendő harag elől?" 
Luke3:8 Teremjetek hát megtéréshez méltó gyümölcsöket, és ne kezdjétek azt mondogatni magatokban: Ábrahám a mi atyánk! Mert mondom nektek, hogy az Isten ezekből a kövekből is tud fiakat támasztani Ábrahámnak." 
Luke3:9 A fejsze pedig ott van már a fák gyökerén: ezért minden fa, amely nem terem jó gyümölcsöt, kivágatik, és tűzre vettetik.""" 
Luke3:10 A sokaság pedig megkérdezte tőle: Akkor hát mit tegyünk? 
Luke3:11 János így válaszolt nekik: Akinek két ruhája van, adjon annak, akinek nincs, és akinek van ennivalója, hasonlóan cselekedjék.""" 
Luke3:12 Vámszedők is mentek hozzá, hogy keresztelje meg őket. Ezek szintén megkérdezték tőle: ""Mester, mit tegyünk?""" 
Luke3:13 Nekik ezt mondta: Semmivel se hajtsatok be többet, mint amennyi meg van szabva.""" 
Luke3:14 Megkérdezték tőle a katonák is: Mi pedig mit tegyünk? Nekik viszont ezt felelte: Senkit ne bántalmazzatok, meg ne zsaroljatok, és elégedjetek meg a zsoldotokkal.""" 
Luke3:15 Mivel a nép reménykedve várakozott, és szívében egyre azt fontolgatta Jánosról, hogy vajon nem ő-e a Krisztus," 
Luke3:16 János így válaszolt mindenkinek: Én ugyan vízzel keresztellek titeket, de eljön az, aki erősebb nálam, és én még arra sem vagyok méltó, hogy saruja szíját megoldjam: Ő majd Szentlélekkel és tűzzel keresztel titeket," 
Luke3:17 kezében szórólapát lesz, és megtisztítja szérűjét: a gabonát csűrébe takarítja, a polyvát pedig megégeti olthatatlan tűzzel.""" 
Luke3:18 Sok másra is buzdította őket, és hirdette az evangéliumot a népnek." 
Luke3:19 Amikor pedig megintette Heródes negyedes fejedelmet a testvére feleségéért, Heródiásért, és minden gonosz tettéért, Heródes" 
Luke3:20 mindezt még azzal tetézte, hogy börtönbe csukatta Jánost." 
Luke3:21 Történt, hogy amikor az egész nép megkeresztelkedése után Jézus is megkeresztelkedett és imádkozott, megnyílt az ég," 
Luke3:22 leszállt rá a Szentlélek galambhoz hasonló testi alakban, és hang hallatszott a mennyből: ""Te vagy az én szeretett Fiam, benned gyönyörködöm.""" 
Luke3:23 Jézus mintegy harminc esztendős volt, amikor elkezdte működését. Köztudomás szerint József fia volt, ez pedig Élié;" 
Luke3:24 ez Mattáté, ez Lévié, ez Melkié, ez Jannájé, ez Józsefé," 
Luke3:25 ez Mattatiásé, ez Ámósé, ez Náhumé, ez Heszlié, ez Naggaié," 
Luke3:26 ez Mahaté, ez Mattatiásé, ez Simeié, ez Jószeké, ez Jódáé;" 
Luke3:27 ez Jóhánáné, ez Résáé, ez Zerubbábelé, ez Sealtielé, ez Nérié," 
Luke3:28 ez Melkié, ez Addié, ez Kószámé, ez Elmadámé, ez Éré;" 
Luke3:29 ez Jézusé, ez Eliézeré, ez Jórimé, ez Mattáté, ez Lévié," 
Luke3:30 ez Simeoné, ez Júdáé, ez Józsefé, ez Jónámé, ez Eljákimé;" 
Luke3:31 ez Meleáé, ez Mennáé, ez Mattátáé, ez Nátáné, ez Dávidé," 
Luke3:32 ez Isaié, ez Óbédé, ez Bóázé, ez Szalmóné, ez Nahsóné," 
Luke3:33 ez Aminádábé, ez Adminé, ez Arnié, ez Heszróné, ez Fáreszé, ez Júdáé;" 
Luke3:34 ez Jákóbé, ez Izsáké, ez Ábrahámé, ez Táréé, ez Náhóré," 
Luke3:35 ez Szerugé, ez Reué, ez Pelegé, ez Héberé, ez Selahé," 
Luke3:36 ez Kénáné, ez Arpaksádé, ez Sémé, ez Nóéé, ez Lámeké;" 
Luke3:37 ez Metusélahé, ez Hénóké, ez Járedé, ez Mahalalélé, ez Kénáné," 
Luke3:38 ez Enósé, ez Sété, ez Ádámé; ez pedig az Istené." 
Luke4:1 Jézus Szentlélekkel telve visszatért a Jordántól, és a Lélek indítására a pusztában tartózkodott" 
Luke4:2 negyven napon át, miközben kísértette az ördög. Nem evett semmit azokban a napokban, de amikor azok elmúltak, megéhezett." 
Luke4:3 Ekkor az ördög így szólt hozzá: Ha Isten Fia vagy, mondd ennek a kőnek, hogy változzék kenyérré.""" 
Luke4:4 Jézus így válaszolt neki: Meg van írva, hogy nemcsak kenyérrel él az ember.""" 
Luke4:5 Ezután felvitte az ördög, megmutatta neki egy szempillantás alatt a földkerekség minden országát," 
Luke4:6 és ezt mondta neki: Neked adom mindezt a hatalmat és dicsőséget, mert nekem adatott, és annak adom, akinek akarom." 
Luke4:7 Ha tehát leborulsz előttem, tied lesz mindez.""" 
Luke4:8 Jézus így válaszolt neki: Meg van írva: Az Urat, a te Istenedet imádd, és csak neki szolgálj.""" 
Luke4:9 Ezután elvitte őt Jeruzsálembe, a templom párkányára állította, és ezt mondta neki: ""Ha Isten Fia vagy, vesd le magadat innen," 
Luke4:10 mert meg van írva: Angyalainak megparancsolta, hogy őrizzenek téged;" 
Luke4:11 és tenyerükön hordoznak, hogy meg ne üsd lábadat a kőben.""" 
Luke4:12 Jézus így válaszolt neki: Megmondatott: Ne kísértsd az Urat, a te Istenedet.""" 
Luke4:13 Amikor az ördög elvégzett minden kísértést, eltávozott tőle egy időre." 
Luke4:14 Jézus a Lélek erejével visszatért Galileába, és elterjedt a híre az egész környéken." 
Luke4:15 Tanított a zsinagógákban, és dicsőítette mindenki." 
Luke4:16 Amikor Názáretbe ment, ahol felnevelkedett, szokása szerint bement szombat napján a zsinagógába, és felállt felolvasni." 
Luke4:17 Odanyújtották neki Ézsaiás próféta könyvét, ő pedig kinyitotta a könyvet, és megkereste azt a helyet, ahol ez van megírva:" 
Luke4:18 Az ÚR Lelke van énrajtam, mivel felkent engem, hogy evangéliumot hirdessek a szegényeknek; azért küldött el, hogy a szabadulást hirdessem a foglyoknak, és a vakoknak szemük megnyílását; hogy szabadon bocsássam a megkínzottakat," 
Luke4:19 és hirdessem az Úr kedves esztendejét. 
Luke4:20 Ekkor összegöngyölítve a könyvtekercset, átadta a szolgának, és leült. A zsinagógában mindenkinek a szeme rajta fügött;" 
Luke4:21 ő pedig szólni kezdett hozzájuk: Ma teljesedett be ez az írás fületek hallatára. 
Luke4:22 Mindnyájan egyetértettek vele, majd elcsodálkoztak azon, hogy a kegyelem igéit hirdeti, és azt kérdezgették: ""Nemde a József fia ez?""" 
Luke4:23 Ő pedig így szólt hozzájuk: Biztosan azt a közmondást mondjátok rám: Orvos, gyógyítsd meg magadat! Amiről hallottuk, hogy megtörtént Kapernaumban, tedd meg itt is, a saját hazádban.""" 
Luke4:24 Majd így folytatta: Bizony, mondom néktek, hogy egyetlen próféta sem kedves a maga hazájában." 
Luke4:25 Igazán mondom néktek, hogy sok özvegyasszony élt Izráelben Illés napjaiban, amikor bezárult az ég három esztendőre és hat hónapra, úgyhogy nagy éhínség lett azon az egész vidéken," 
Luke4:26 de egyikükhöz sem küldetett Illés, csak a Szidónhoz tartozó Sareptába egy özvegyasszonyhoz." 
Luke4:27 Sok leprás volt Izráelben Elizeus próféta idejében, de egyikük sem tisztult meg, csak a szír Naamán.""" 
Luke4:28 Amikor ezt hallották, a zsinagógában mindenki megtelt haraggal," 
Luke4:29 felkeltek, kiűzték őt a városból, és elvitték annak a hegynek a szakadékáig, amelyen városuk épült, hogy letaszítsák;" 
Luke4:30 de Jézus átment köztük, és eltávozott." 
Luke4:31 Jézus lement Kapernaumba, Galilea egyik városába, és tanította őket szombaton;" 
Luke4:32 ők pedig álmélkodtak tanításán, mert szavának hatalma volt." 
Luke4:33 A zsinagógában volt egy tisztátalan, ördögi lélektől megszállott ember, aki hangosan felkiáltott:" 
Luke4:34 Ah, mi közünk hozzád Názáreti Jézus? Azért jöttél, hogy elpusztíts minket? Tudom, ki vagy, az Isten Szentje!""" 
Luke4:35 Jézus azonban ráparancsolt: Némulj el, és menj ki belőle!"" Erre az ördög odavetette őt közéjük, kiment belőle, de semmi kárt nem tett benne." 
Luke4:36 Ekkor rémület fogta el mindnyájukat, és így szóltak egymáshoz: ""Milyen beszéd ez? Hatalommal és erővel parancsol a tisztátalan lelkeknek, és azok kimennek!""" 
Luke4:37 És elterjedt a híre mindenütt a környéken. 
Luke4:38 A zsinagógából eltávozva elment Simon házába. Simon anyósát pedig magas láz gyötörte, és szóltak az érdekében Jézusnak." 
Luke4:39 Jézus ekkor fölébe hajolva ráparancsolt a lázra, mire a láz elhagyta az asszonyt. Ő pedig azonnal felkelt, és szolgált nekik." 
Luke4:40 Napnyugtakor mindenki hozzávitte a különféle bajokban szenvedő betegét; ő pedig mindegyikükre rátette a kezét, és meggyógyította őket." 
Luke4:41 Ördögök is kimentek sok emberből, és ezt kiáltozták: ""Te vagy az Isten Fia!"" De rájuk parancsolt, és nem engedte őket beszélni, mert tudták, hogy ő a Krisztus." 
Luke4:42 Napkeltekor pedig elindult, és kiment egy lakatlan helyre. De a sokaság megkereste őt, odamentek hozzá, és tartóztatták, hogy ne menjen el tőlük." 
Luke4:43 Ő azonban ezt mondta nekik: A többi városban is hirdetnem kell az Isten országának evangéliumát, mert ezért küldettem.""" 
Luke4:44 És hirdette az igét Júdea zsinagógáiban. 
Luke5:1 Amikor egyszer a sokaság hozzá tódult, és hallgatta az Isten igéjét, ő a Genezáret-tó partján állt." 
Luke5:2 Meglátott két hajót, amely a part mentén vesztegelt; a halászok éppen kiszálltak belőlük, és hálóikat mosták." 
Luke5:3 Ekkor beszállt az egyik hajóba, amelyik Simoné volt, és megkérte, hogy vigye őt egy kissé beljebb a parttól, azután leült, és a hajóból tanította a sokaságot." 
Luke5:4 Miután abbahagyta a beszédet, ezt mondta Simonnak: ""Evezz a mélyre, és vessétek ki hálóitokat fogásra!""" 
Luke5:5 Simon így felelt: Mester, egész éjszaka fáradtunk ugyan, és semmit sem fogtunk, de a te szavadra mégis kivetem a hálókat.""" 
Luke5:6 S amikor ezt megtették, olyan nagy tömeg halat kerítettek be, hogy szakadoztak a hálóik;" 
Luke5:7 ezért intettek társaiknak, akik a másik hajóban voltak, hogy jöjjenek és segítsenek nekik. Azok pedig odamentek, és annyira megtöltötték mind a két hajót, hogy majdnem elsüllyedtek." 
Luke5:8 Simon Péter ezt látva leborult Jézus lába elé, és így szólt: ""Menj el tőlem, mert bűnös ember vagyok, Uram!""" 
Luke5:9 A halfogás miatt ugyanis nagy félelem fogta el őt és azokat, akik vele voltak és segítettek;" 
Luke5:10 de ugyanígy Jakabot és Jánost, a Zebedeus fiait is, akik társai voltak Simonnak. Jézus akkor így szólt Simonhoz: ""Ne félj, ezen túl emberhalász leszel!""" 
Luke5:11 Erre kivonták a hajókat a partra, és mindent otthagyva követték őt." 
Luke5:12 Amikor Jézus az egyik városban járt, egy leprával borított ember meglátva őt, arcra borult, és kérte: ""Uram, ha akarod, meg tudsz tisztítani engem.""" 
Luke5:13 Erre Jézus kinyújtotta a kezét, megérintette őt, és így szólt: ""Akarom, tisztulj meg!"" És azonnal letisztult róla a lepra." 
Luke5:14 Ő pedig megparancsolta neki: Senkinek ne mondd el ezt, hanem menj el, mutasd meg magadat a papnak, és ajánlj fel áldozatot megtisztulásodért, ahogyan Mózes elrendelte, bizonyságul nekik.""" 
Luke5:15 De a híre annál jobban terjedt, és nagy sokaság gyűlt össze, hogy hallgassák, és meggyógyítsa őket betegségeikből." 
Luke5:16 Ő azonban visszavonult a pusztába, és imádkozott." 
Luke5:17 Amikor az egyik napon tanított, és ott ültek a farizeusok és törvénytudók, akik Galilea és Júdea különböző falvaiból, továbbá Jeruzsálemből jöttek, az Úr ereje gyógyításra indította őt." 
Luke5:18 És íme, férfiak ágyon hoztak egy béna embert, és igyekeztek bevinni és letenni eléje." 
Luke5:19 Mivel a sokaság miatt nem találták módját, hogyan vigyék be, felmentek a háztetőre, és a cseréptetőn át eresztették le ágyastól Jézus elé a középre." 
Luke5:20 Ő pedig látva hitüket, így szólt: ""Ember, megbocsáttattak a te bűneid.""" 
Luke5:21 Erre az írástudók és a farizeusok elkezdtek tanakodni: Kicsoda ez, aki így káromolja az Istent? Ki bocsáthat meg bűnöket az egy Istenen kívül?""" 
Luke5:22 Jézus átlátta gondolataikat, és így válaszolt nekik: ""Miről tanakodtok szívetekben?" 
Luke5:23 Mi könnyebb: ezt mondani: Megbocsáttattak a te bűneid, - vagy pedig ezt mondani: Kelj fel és járj?" 
Luke5:24 Azért pedig, hogy megtudjátok: van hatalma az Emberfiának bűnöket megbocsátani a földön: Neked mondom, - így szólt a bénához, - kelj fel, vedd az ágyadat, és menj haza!""" 
Luke5:25 Ez pedig szemük láttára azonnal felkelt; fogta ágyát, amelyen feküdt, és Istent dicsőítve hazament." 
Luke5:26 Ámulat fogta el mindnyájukat, és dicsőítették az Istent, megteltek félelemmel, és ezt mondták: ""Hihetetlen dolgokat láttunk ma!""" 
Luke5:27 Ezután kiment, és meglátott egy Lévi nevű vámszedőt, aki a vámnál ült. Így szólt hozzá: ""Kövess engem!""" 
Luke5:28 Az otthagyott mindent, felkelt, és követte őt." 
Luke5:29 Lévi nagy vendégséget készített neki a házában, és nagy sokaság volt ott, vámszedők és mások, akik velük együtt telepedtek asztalhoz." 
Luke5:30 A farizeusok és a közülük való írástudók pedig zúgolódtak, és ezt mondták tanítványainak: ""Miért esztek és isztok a vámszedőkkel és bűnösökkel együtt?""" 
Luke5:31 Jézus így válaszolt nekik: Nem az egészségeseknek van szükségük orvosra, hanem a betegeknek." 
Luke5:32 Nem azért jöttem, hogy az igazakat hívjam, hanem a bűnösöket megtérésre.""" 
Luke5:33 Ők pedig ezt mondták neki: János tanítványai gyakran böjtölnek és imádkoznak, ugyanígy a farizeusok tanítványai is; a tieid pedig esznek és isznak.""" 
Luke5:34 Erre Jézus így válaszolt: Rávehetnétek-e a násznépet, hogy böjtöljön, amíg velük van a vőlegény?" 
Luke5:35 De jönnek majd napok, amikor elvétetik tőlük a vőlegény, akkor azokban a napokban böjtölni fognak.""" 
Luke5:36 Mondott nekik egy példázatot is: Senki sem tép ki foltot új ruhából, hogy régi ruhára varrja, mert így az újat is eltépné; és nem is illene a régihez az új ruhából való folt." 
Luke5:37 Senki sem tölt új bort régi tömlőbe, mert az új bor szétrepesztené a tömlőt, és elfolyna, sőt a tömlő is tönkremenne." 
Luke5:38 Hanem az új bort új tömlőbe kell tölteni. 
Luke5:39 Aki pedig óbort ivott, az nem akar újat, mert ezt mondja: Az óbor a jó.""" 
Luke6:1 Egy szombaton gabonaföldeken ment át, és tanítványai kalászokat tépdestek, tenyerük között morzsolták és ették." 
Luke6:2 A farizeusok közül némelyek megkérdezték: Miért tesztek olyat, amit szombaton nem szabad?""" 
Luke6:3 Jézus így válaszolt nekik: Vajon azt sem olvastátok, amit Dávid tett, amikor megéhezett ő is, meg azok is, akik vele voltak?" 
Luke6:4 Bement az Úr házába, elvette a szent kenyereket, és megette, sőt azoknak is adott, akik vele voltak; pedig a kenyereket nem lett volna szabad megenni, csak a papoknak.""" 
Luke6:5 És kijelentette nekik: Az Emberfia ura a szombatnak. 
Luke6:6 Egy másik szombaton bement a zsinagógába, és tanított. Volt ott egy ember, akinek a jobb keze sorvadt volt." 
Luke6:7 Az írástudók és a farizeusok figyelték Jézust: gyógyít-e szombaton; hogy ily módon találjanak valamit, amivel vádolhatják." 
Luke6:8 Ő azonban, ismerve gondolataikat, ezt mondta a sorvadt kezű embernek: ""Kelj fel, és állj a középre!"" Az felkelt és odaállt." 
Luke6:9 Jézus pedig így szólt hozzájuk: Megkérdezem tőletek: szabad-e szombaton jót tenni, vagy rosszat tenni, életet menteni vagy kioltani?""" 
Luke6:10 És végignézve mindnyájukon így szólt a beteghez: Nyújtsd ki a kezedet! Ő kinyújtotta, és meggyógyult a keze." 
Luke6:11 Azokat pedig esztelen indulat szállta meg, és arról beszéltek egymás között, hogy mit tegyenek Jézussal." 
Luke6:12 Történt azokban a napokban, hogy kiment a hegyre imádkozni, és Istenhez imádkozva virrasztotta át az éjszakát." 
Luke6:13 Amikor megvirradt, odahívta tanítványait, és kiválasztott közülük tizenkettőt, akiket apostoloknak is nevezett:" 
Luke6:14 Simont, akit Péternek nevezett el, Andrást, a testvérét, Jakabot és Jánost, Fülöpöt és Bertalant," 
Luke6:15 Mátét és Tamást, Jakabot, az Alfeus fiát és Simont, akit Zélótának neveztek," 
Luke6:16 Júdást, a Jakab fiát, és Júdás Iskáriótest, aki árulóvá lett." 
Luke6:17 Azután lement velük, megállt egy sík helyen, vele együtt tanítványainak nagy sokasága és nagy néptömeg egész Júdeából, Jeruzsálemből, a Tenger-mellékéről, Tíruszból és Szidónból. Azért jöttek, hogy hallgassák őt, és meggyógyuljanak betegségeikből." 
Luke6:18 Akiket tisztátalan lelkek gyötörtek, meggyógyultak." 
Luke6:19 Az egész sokaság igyekezett őt megérinteni, mert erő áradt ki belőle, és mindenkit meggyógyított." 
Luke6:20 Ő pedig tanítványaira nézett, és így szólt: ""Boldogok vagytok, szegények, mert tiétek az Isten országa." 
Luke6:21 Boldogok vagytok, akik most éheztek, mert majd megelégíttettek. Boldogok vagytok, akik most sírtok, mert nevetni fogtok." 
Luke6:22 Boldogok vagytok, amikor gyűlölnek titeket az emberek, és amikor kiközösítenek, gyaláznak benneteket, és kitörlik neveteket mint gonosz nevet, az Emberfiáért." 
Luke6:23 Örüljetek azon a napon, és ujjongjatok! Íme, nagy a ti jutalmatok a mennyben, mert ugyanezt tették atyáik a prófétákkal.""" 
Luke6:24 De jaj nektek, gazdagok, mert megkaptátok vigasztalástokat!" 
Luke6:25 Jaj nektek, akik most jóllaktatok, mert éhezni fogtok! Jaj, akik most nevettek, mert gyászolni és sírni fogtok!" 
Luke6:26 Jaj, amikor jót mond rólatok minden ember, mert ugyanezt tették atyáik a hamis prófétákkal!""" 
Luke6:27 Nektek azonban, akik hallgattok engem, ezt mondom: szeressétek ellenségeiteket, tegyetek jót azokkal, akik gyűlölnek titeket;" 
Luke6:28 áldjátok azokat, akik átkoznak, és imádkozzatok azokért, akik bántalmaznak titeket." 
Luke6:29 Aki arcul üt, annak tartsd oda a másik arcodat is, és aki elveszi felsőruhádat, attól alsóruhádat se tagadd meg." 
Luke6:30 Mindenkinek, aki kér tőled, adj, és attól, aki elveszi a tiedet, ne követeld vissza." 
Luke6:31 És amint szeretnétek, hogy az emberek veletek bánjanak, ti is úgy bánjatok velük.""" 
Luke6:32 Ha azokat szeretitek, akik szeretnek titeket, mi a jutalmatok? Hiszen a bűnösök is szeretik azokat, akik őket szeretik." 
Luke6:33 És ha azokkal tesztek jót, akik veletek jót tesznek, mi a jutalmatok? Hiszen a bűnösök is ugyanezt teszik." 
Luke6:34 És ha azoknak adtok kölcsönt, akiktől remélitek, hogy visszakapjátok, mi a jutalmatok? Bűnösök is adnak kölcsönt bűnösöknek, hogy visszakapják azt, ami jár nekik." 
Luke6:35 Ti azonban szeressétek ellenségeiteket, tegyetek jót, és adjatok kölcsön, semmit sem várva érte: nagy lesz akkor a jutalmatok, és a Magasságos fiai lesztek, mert ő jóságos a hálátlanok és gonoszok iránt." 
Luke6:36 Legyetek irgalmasok, amint Atyátok is irgalmas.""" 
Luke6:37 Ne ítéljetek, és nem ítéltettek. Ne kárhoztassatok, és nem lesz kárhoztatásotok. Bocsássatok meg, és nektek is megbocsáttatik." 
Luke6:38 Adjatok, és adatik nektek: jó, megnyomott, megrázott, megtetézett mértékkel adnak öletekbe. Mert amilyen mértékkel ti mértek, olyan mértékkel mérnek viszonzásul nektek.""" 
Luke6:39 Példázatot is mondott nekik: A vak vezetheti-e a világtalant? Nem esnek-e mind a ketten verembe? 
Luke6:40 A tanítvány nem feljebb való mesterénél; aki pedig teljesen felkészült, az lesz olyan, mint a mestere." 
Luke6:41 Miért nézed a szálkát atyádfia szemében, a saját szemedben pedig nem veszed észre a gerendát?" 
Luke6:42 Hogyan mondhatod atyádfiának: Atyámfia, hadd vegyem ki szemedből a szálkát! - mikor a saját szemedben nem látod a gerendát? Képmutató, előbb vedd ki a gerendát a saját szemedből, és akkor jól fogsz látni ahhoz, hogy kivehesd a szálkát atyádfia szeméből.""" 
Luke6:43 Nem jó fa az, amely rossz gyümölcsöt terem, és viszont nem rossz fa az, amely jó gyümölcsöt terem." 
Luke6:44 Mert minden fát a gyümölcséről lehet megismerni. Hiszen tüskebokorról nem szednek fügét, csipkebokorról sem szüretelnek szőlőt." 
Luke6:45 A jó ember szíve jó kincséből hozza elő a jót, és a gonosz ember a gonoszból hozza elő a gonoszt. Mert amivel csordultig van a szív, azt szólja a száj." 
Luke6:46 Miért mondjátok nekem: Uram, Uram, ha nem teszitek, amit mondok?""" 
Luke6:47 Aki hozzám jön, hallja beszédeimet, és azok szerint cselekszik: megmutatom nektek, kihez hasonló." 
Luke6:48 Hasonló ahhoz a házépítő emberhez, aki leásott, mélyre hatolt, és a kősziklára alapozott: amikor árvíz jött, beleütközött az áradat abba a házba, de nem tudta megingatni, mert jól volt megépítve." 
Luke6:49 Aki pedig hallotta beszédeimet, de nem azok szerint cselekedett, az hasonló ahhoz az emberhez, aki alap nélkül a földre építette a házát: beleütközött az áradat, és azonnal összeomlott az a ház, és teljesen elpusztult.""" 
Luke7:1 Miután befejezte minden beszédét, amelyet a nép füle hallatára mondott, bement Kapernaumba." 
Luke7:2 Egy századosnak volt egy szolgája, akit nagyon kedvelt, s aki most beteg volt, és haldoklott." 
Luke7:3 Amint hallott Jézusról, elküldte hozzá a zsidók véneit, és kérte: jöjjön el, és mentse meg a szolgáját." 
Luke7:4 Amikor odaértek Jézushoz, sürgetve kérték: ""Méltó arra, hogy megtedd ezt neki," 
Luke7:5 mert szereti népünket, ő építtette a zsinagógát is nekünk.""" 
Luke7:6 Jézus erre elindult velük. Amikor pedig már nem volt messze a háztól, a százados eléje küldte barátait, és ezt üzente neki: ""Uram, ne fáradj, mert nem vagyok méltó arra, hogy a hajlékomba jöjj." 
Luke7:7 De magamat sem tartottam méltónak arra, hogy elmenjek hozzád, hanem csak szólj, és meggyógyul a szolgám." 
Luke7:8 Mert én is hatalom alá rendelt ember vagyok, és nekem is vannak alárendelt katonáim. Ha szólok ennek: Menj el, elmegy; és a másiknak: Jöjj ide, idejön; és ha azt mondom a szolgámnak: Tedd meg ezt, megteszi.""" 
Luke7:9 Amikor Jézus ezt meghallotta, elcsodálkozott rajta, és hátrafordulva így szólt az őt követő sokasághoz: ""Mondom nektek, Izráelben sem találtam ekkora hitet.""" 
Luke7:10 Mire a küldöttek visszatértek a házba, a szolgát egészségesen találták." 
Luke7:11 Ezután elment egy Nain nevű városba, és vele mentek tanítványai nagy sokasággal együtt." 
Luke7:12 Amikor közeledett a város kapujához, íme, halottat hoztak kifelé, egy özvegyasszony egyetlen fiát, és a városból nagy sokaság követte." 
Luke7:13 Amikor az Úr meglátta az asszonyt, megszánta, és így szólt hozzá: ""Ne sírj!""" 
Luke7:14 Azután odalépett, és megérintette a koporsót. Akik vitték, megálltak, ő pedig így szólt: ""Ifjú, neked mondom, kelj fel!""" 
Luke7:15 Erre felült a halott, és elkezdett beszélni; Jézus pedig átadta az anyjának." 
Luke7:16 Félelem fogta el mindnyájukat, dicsőítették az Istent, és ezt mondták: ""Nagy próféta támadt közöttünk, és meglátogatta Isten az ő népét.""" 
Luke7:17 Ez a hír elterjedt róla az egész Júdeában és az egész környéken. 
Luke7:18 Mindezt hírül vitték Jánosnak a tanítványai. Ő pedig magához hívatott tanítványai közül kettőt," 
Luke7:19 és elküldte őket az Úrhoz ezzel a kérdéssel: Te vagy-e az Eljövendő, vagy mást várjunk?""" 
Luke7:20 Amikor odaérkeztek hozzá ezek a férfiak, ezt mondták: ""Keresztelő János küldött minket hozzád ezzel a kérdéssel: Te vagy-e az Eljövendő, vagy mást várjunk?""" 
Luke7:21 Jézus abban az órában sok embert meggyógyított különféle betegségekből és bajokból, megszabadított gonosz lelkektől, és sok vaknak adta vissza a látását." 
Luke7:22 Ezért így válaszolt nekik: Menjetek el, vigyétek hírül Jánosnak, amit láttatok és hallottatok: Vakok látnak, sánták járnak, leprások tisztulnak meg, süketek hallanak, halottak támadnak fel, a szegényeknek az evangélium hirdettetik," 
Luke7:23 és boldog, aki nem botránkozik meg énbennem.""" 
Luke7:24 Amikor János követei elmentek, elkezdett beszélni a sokaságnak Jánosról: ""Miért mentetek ki a pusztába? Szélingatta nádszálat látni?" 
Luke7:25 Ugyan miért mentetek ki? Puha ruhákba öltözött embert látni? Hiszen, akik pompás öltözetben és bőségben élnek, azok a királyi palotákban vannak." 
Luke7:26 Akkor miért mentetek ki? Prófétát látni? Azt láttatok, sőt - mondom nektek - prófétánál is nagyobbat!" 
Luke7:27 Ő az, akiről meg van írva: Íme, elküldöm követemet előtted, aki elkészíti neked az utat." 
Luke7:28 Mondom nektek, hogy asszonytól születettek közül nincs senki nagyobb Jánosnál, de aki a legkisebb az Isten országában, nagyobb nála.""" 
Luke7:29 Miután meghallgatta őt az egész nép, még a vámszedők is igazat adtak Istennek azzal, hogy megkeresztelkedtek a János keresztségével," 
Luke7:30 a farizeusok és a törvénytudók azonban elvetették Isten akaratát, és nem keresztelkedtek meg általa." 
Luke7:31 Kihez hasonlítsam tehát e nemzedék tagjait? Kihez is hasonlók? 
Luke7:32 Hasonlók azokhoz a gyermekekhez, akik a piacon ülnek, és azt kiáltják egymásnak: Furulyáztunk nektek, és nem táncoltatok, siratót énekeltünk, és nem sírtatok." 
Luke7:33 Mert eljött Keresztelő János, aki nem eszik kenyeret, nem iszik bort, és azt mondjátok: ördög van benne." 
Luke7:34 Eljött az Emberfia, aki eszik és iszik, és azt mondjátok: Íme, falánk és részeges ember, vámszedők és bűnösök barátja." 
Luke7:35 De minden gyermekében igazolódott az ő bölcsessége. 
Luke7:36 Egy farizeus arra kérte őt, hogy egyék vele. Be is ment a farizeus házába, és asztalhoz telepedett." 
Luke7:37 Egy bűnös asszony pedig, aki abban a városban élt, megtudta, hogy asztalhoz telepedett a farizeus házában, kenetet hozott egy alabástromtartóban." 
Luke7:38 Megállt mögötte a lábánál sírva, és könnyeivel kezdte öntözni a lábát, és hajával törölte meg; csókolgatta a lábát, és megkente kenettel." 
Luke7:39 Amikor pedig látta ezt az a farizeus, aki meghívta őt, ezt mondta magában: ""Ha ő volna ama próféta, tudná, ki ez, és tudná, hogy ez az asszony, aki hozzáér: bűnös.""" 
Luke7:40 Ekkor megszólalt Jézus, és ezt mondta neki: ""Simon, van valami mondanivalóm neked."" Ő pedig így szólt: ""Mester, mondd!""" 
Luke7:41 Erre ezt mondta Jézus: Egy hitelezőnek volt két adósa: az egyik ötszáz dénárral tartozott neki, a másik ötvennel." 
Luke7:42 Mivel nem volt miből megadniuk, mind a kettőnek elengedte. Közülük vajon melyikük szereti őt jobban?""" 
Luke7:43 Simon így válaszolt: Úgy gondolom, hogy az, akinek többet engedett el."" Ő pedig ezt mondta neki: ""Helyesen ítéltél"" -" 
Luke7:44 és az asszony felé fordulva beszélt tovább Simonhoz: Látod, ezt az asszonyt? Bejöttem a házadba: vizet lábamra nem adtál, ő pedig könnyeivel öntözte lábamat, és hajával törölte meg." 
Luke7:45 Te nem csókoltál meg, ő pedig mióta bejöttem, nem szűnt meg csókolni a lábamat." 
Luke7:46 Te nem kented meg olajjal a fejemet, ő pedig kenettel kente meg a lábamat." 
Luke7:47 Ezért mondom neked: neki sok bűne bocsáttatott meg, hiszen nagyon szeretett. Akinek pedig kevés bocsáttatik meg, kevésbé szeret.""" 
Luke7:48 Az asszonynak pedig ezt mondta: Megbocsáttattak a te bűneid. 
Luke7:49 Az asztalnál ülők erre kezdték kérdezgetni egymás között: Kicsoda ez, aki a bűnöket is megbocsátja?""" 
Luke7:50 Ő pedig így szólt az asszonyhoz: A te hited megtartott téged, menj el békességgel!""" 
Luke8:1 Ezután városról városra és faluról falura járt, és hirdette az Isten országának evangéliumát. Vele volt a tizenkettő" 
Luke8:2 és néhány asszony, akiket gonosz lelkektől szabadított meg, és betegségekből gyógyított meg: Mária, akit Magdalainak neveztek, akiből hét ördög ment ki," 
Luke8:3 Johanna, Kuzának, Heródes egyik főemberének felesége, és Zsuzsánna, de sok más asszony is, akik szolgáltak neki vagyonukból." 
Luke8:4 Amikor nagy sokaság gyűlt össze azok közül is, akik városról városra csatlakoztak hozzá, ezt mondta nekik példázatban:" 
Luke8:5 Kiment a magvető vetni. Vetés közben némelyik mag az útfélre esett, és eltaposták, vagy megették az égi madarak." 
Luke8:6 Némelyik a sziklás földre esett, és amikor kihajtott, elszáradt, mert nem kapott nedvességet." 
Luke8:7 Némelyik a tövisek közé esett, és amikor vele együtt felnőttek a tövisek is, megfojtották." 
Luke8:8 Némelyik pedig a jó földbe esett, és amikor felnövekedett, százszoros termést hozott."" Majd emelt hangon hozzátette: ""Akinek van füle a hallásra, hallja!""" 
Luke8:9 Ekkor megkérdezték tőle tanítványai, hogy mit jelent ez a példázat." 
Luke8:10 Ő ezt mondta: Nektek megadatott, hogy értsétek az Isten országa titkait, de a többieknek példázatokban adatik, hogy akik látnak, ne lássanak, és akik hallanak, ne értsenek." 
Luke8:11 A példázat pedig ezt jelenti: A mag az Isten igéje. 
Luke8:12 Akiknél az útfélre esett, azok meghallották az igét, de azután jön az ördög, és kiragadja szívükből, hogy ne higgyenek, és ne üdvözüljenek." 
Luke8:13 Akiknél a sziklás földre esett, azok amikor hallják, örömmel fogadják az igét, de nem gyökerezik meg bennük: ezek hisznek egy ideig, de a megpróbáltatás idején elpártolnak." 
Luke8:14 Akiknél a tövisek közé esett, azok hallották az igét, de mikor elmennek, az élet gondjai, gazdagsága és élvezetei megfojtják azt, és nem érlelnek termést." 
Luke8:15 Akiknél pedig a jó földbe esett, azok igaz és jó szívvel hallgatják az igét, meg is tartják, és termést hoznak állhatatossággal.""" 
Luke8:16 Aki lámpást gyújt, nem takarja le edénnyel, ágy alá sem rejti, hanem a lámpatartóra teszi, hogy akik bemennek, lássák a világosságot." 
Luke8:17 Mert nincs olyan rejtett dolog, amely napvilágra ne kerülne, és nincs olyan titok, amely ki ne tudódna, és ismertté ne válna." 
Luke8:18 Vigyázzatok tehát, hogyan hallgatjátok! Mert akinek van, annak adatik, de akinek nincs, attól az is elvétetik, amiről azt gondolja, hogy az övé.""" 
Luke8:19 Egyszer elmentek hozzá anyja és testvérei, de nem tudtak Jézushoz jutni a sokaság miatt." 
Luke8:20 Ezért tudtára adták neki: Anyád és testvéreid kint állnak, és látni szeretnének.""" 
Luke8:21 Ő azonban így válaszolt: Az én anyám és az én testvéreim azok, akik Isten igéjét hallgatják, és megtartják.""" 
Luke8:22 Történt egy napon, hogy Jézus tanítványaival együtt hajóra szállt, és így szólt hozzájuk: ""Menjünk át a tó túlsó partjára!"" El is indultak." 
Luke8:23 Miközben hajóztak, ő elaludt. Ekkor szélvihar csapott le a tóra, és a hajó kezdett vízzel megtelni, úgyhogy veszélyben forogtak." 
Luke8:24 Ekkor odamentek hozzá, felébresztették, és így szóltak: ""Mester, Mester, elveszünk!"" Ő pedig felkelt, ráparancsolt a hullámokra, mire azok lecsillapodtak, és csendesség lett." 
Luke8:25 Aztán ezt kérdezte tőlük: Hol van a ti hitetek? Ők pedig megrettenve és csodálkozva így szóltak egymáshoz: Hát ki ez, hogy a szeleknek és a víznek is parancsol, és azok engedelmeskednek neki?""" 
Luke8:26 Azután áthajóztak a gadaraiak földjére, amely Galileával átellenben fekszik." 
Luke8:27 Amikor partra szállt, a város felől szembejött vele egy ember, akiben ördögök voltak. Már régóta nem vett magára ruhát, és nem házban lakott, hanem sírboltokban." 
Luke8:28 Amikor meglátta Jézust, felkiáltott, leborult eléje, és hangosan ezt mondta: ""Mi közöm hozzád Jézus, a magasságos Isten Fia? Kérlek, ne gyötörj engem!""" 
Luke8:29 Jézus megparancsolta ugyanis a tisztátalan léleknek, hogy menjen ki ebből az emberből. Mivel az régóta tartotta megszállva, láncokkal és bilincsekkel kötözték meg, úgy őrizték, de ő elszaggatta a kötelékeket, a gonosz lélek meg a pusztába hajtotta." 
Luke8:30 Jézus erre megkérdezte tőle: Mi a neved? Az így felelt: Légió! - mert sok ördög költözött bele. 
Luke8:31 Ezek nagyon kérték őt, ne parancsolja őket vissza az alvilágba." 
Luke8:32 Ott a hegyen legelészett egy nagy disznónyáj; azt kérték tehát a gonosz lelkek, engedje meg, hogy azokba mehessenek. Ő pedig megengedte nekik." 
Luke8:33 Kijöttek hát az ördögök az emberből, és belementek a disznókba. Ekkor a nyáj a meredekről a tóba rohant, és belefulladt." 
Luke8:34 A pásztorok a történtek láttára elfutottak, és hírül vitték ezt a városba és a falvakba." 
Luke8:35 Az emberek erre kijöttek, hogy lássák, mi történt. Amikor odaértek Jézushoz, és ott találták azt az embert, akiből kimentek az ördögök, amint felöltözve és ép elmével ül Jézus lábánál, megrettentek." 
Luke8:36 Akik látták, elbeszélték nekik, hogyan szabadult meg a megszállott." 
Luke8:37 Ekkor Gadara vidékének egész népe kérte őt, hogy távozzon közülük, mert nagy félelem lett úrrá rajtuk. Jézus ekkor hajóra szállt, és visszatért." 
Luke8:38 Az az ember pedig, akiből kimentek az ördögök, arra kérte, hogy vele maradhasson. De Jézus elküldte, ezt mondva neki:" 
Luke8:39 Térj haza, és beszéld el, mit tett veled az Isten."" Ő pedig elment, és hirdette az egész városban, hogy milyen nagy jót tett vele Jézus." 
Luke8:40 Amikor Jézus visszatért, a sokaság örömmel fogadta, mert mindnyájan várták őt." 
Luke8:41 Ekkor egy Jairus nevű ember jött hozzá, aki a zsinagóga elöljárója volt; és Jézus lába elé borulva kérlelte, hogy jöjjön el a házába," 
Luke8:42 mivel egyetlen leánya, aki mintegy tizenkét éves volt, halálán van. Menet közben a sokaság minden oldalról szorongatta." 
Luke8:43 Ekkor egy asszony, aki tizenkét éve vérfolyásos volt (és minden vagyonát az orvosokra költötte), de senki sem tudta meggyógyítani," 
Luke8:44 odament, hozzáférkőzve megérintette a ruhája szegélyét, és azonnal elállt a vérfolyása." 
Luke8:45 Jézus ekkor ezt kérdezte: Ki érintett engem? Amikor mindnyájan tagadták, Péter így válaszolt: ""Mester, a sokaság szorongat és tolong körülötted!""" 
Luke8:46 De Jézus ezt mondta: Valaki érintett engem, mert észrevettem, hogy erő áradt ki belőlem.""" 
Luke8:47 Mikor az asszony látta, hogy nem maradhat észrevétlen, remegve előjött, eléje borult, és elbeszélte az egész nép előtt, hogy miért érintette meg őt, és hogy miként gyógyult meg azonnal." 
Luke8:48 Jézus pedig ezt mondta neki: Leányom, hited megtartott téged, menj el békességgel!""" 
Luke8:49 Még beszélt, amikor jött valaki a zsinagógai elöljáró házától, és így szólt: ""Leányod meghalt, ne fáraszd tovább a Mestert!""" 
Luke8:50 Amikor Jézus ezt meghallotta, ezt mondta neki: ""Ne félj, csak higgy, és meggyógyul.""" 
Luke8:51 Amikor bement a házba, senkit sem bocsátott be, csak Pétert, Jánost, Jakabot, meg a kislány apját és anyját." 
Luke8:52 Mindnyájan sírtak és gyászolták a leányt, de ő így szólt hozzájuk: ""Ne sírjatok, nem halt meg, csak alszik!""" 
Luke8:53 Erre kinevették, mert tudták, hogy meghalt." 
Luke8:54 Ő azonban megfogta a leány kezét, és szólította: ""Leányom, ébredj!""" 
Luke8:55 Ekkor visszatért bele a lélek, és azonnal felkelt. Jézus pedig meghagyta, hogy adjanak neki enni." 
Luke8:56 Szülei nem tudtak hová lenni az ámulattól, ő pedig megparancsolta nekik, hogy senkinek ne mondják el, ami történt." 
Luke9:1 Miután összehívta a tizenkettőt, erőt és hatalmat adott nekik minden ördög felett, és a betegségek gyógyítására." 
Luke9:2 Aztán elküldte őket, hogy hirdessék az Isten országát, és gyógyítsanak." 
Luke9:3 Ezt mondta nekik: Semmit ne vigyetek az útra, se botot, se tarisznyát, se kenyeret, se pénzt, két-két alsóruhátok se legyen." 
Luke9:4 Amikor betértek egy házba, ott maradjatok, és onnan induljatok tovább." 
Luke9:5 Ha valahol nem fogadnak be titeket, amikor kimentek abból a városból, verjétek le még a port is lábatokról, bizonyítékul ellenük.""" 
Luke9:6 Útra keltek tehát, és jártak faluról falura, hirdették az evangéliumot, és gyógyítottak mindenütt." 
Luke9:7 Heródes, a negyedes fejedelem meghallotta mindazt, ami történt, és zavarban volt, mert némelyek azt állították, hogy János támadt fel a halálból," 
Luke9:8 némelyek azt, hogy Illés jelent meg, mások pedig azt, hogy a régiek közül támadt fel valamelyik próféta." 
Luke9:9 Heródes ekkor így szólt: Jánost lefejeztettem, de ki lehet ez, akiről ezeket hallom?"" És látni akarta őt." 
Luke9:10 Amikor az apostolok visszatértek, elbeszélték neki mindazt, amit tettek. Akkor maga mellé vette őket, és elvonult velük külön egy Bétsaida nevű városba." 
Luke9:11 De amikor a sokaság észrevette, utánament. Jézus örömmel fogadta őket; beszélt nekik az Isten országáról, és a gyógyulásra szorulókat meggyógyította." 
Luke9:12 Amikor a nap már hanyatlani kezdett, a tizenkettő odament hozzá, és ezt mondta neki: ""Bocsásd el a sokaságot, hadd menjenek el a környező falvakba és településekre, hogy ott megszálljanak, és élelmet szerezzenek, mert itt lakatlan helyen vagyunk""." 
Luke9:13 Ő azonban ezt mondta nekik: Ti adjatok nekik enni! Ők így válaszoltak: Nincs nálunk több, mint öt kenyér és két hal, hacsak el nem megyünk, és nem veszünk eledelt ennek az egész sokaságnak""." 
Luke9:14 Ugyanis mintegy ötezer férfi volt ott. Jézus erre így szólt tanítványaihoz: Ültessétek le őket csoportokba ötvenenként! 
Luke9:15 Így tettek, és leültették valamennyit." 
Luke9:16 Ő pedig vette az öt kenyeret és a két halat, feltekintett az égre, megáldotta, megtörte, és a tanítványoknak adta, hogy tegyék a sokaság elé." 
Luke9:17 Ettek és jóllaktak mindnyájan; azután összeszedték a megmaradt darabokat, tizenkét kosárral." 
Luke9:18 Történt, hogy amikor egyszer magában imádkozott, és csak a tanítványok voltak vele, megkérdezte tőlük: ""Kinek mond engem a sokaság?""" 
Luke9:19 Ők így válaszoltak: Keresztelő Jánosnak, de némelyek Illésnek; némelyek pedig azt mondják, hogy a régiek közül támadt fel valamelyik próféta""." 
Luke9:20 Ő ekkor így szólt hozzájuk: Hát ti kinek mondotok engem? Péter így felelt: Az Isten Krisztusának. 
Luke9:21 Jézus ekkor rájuk parancsolt, hogy ezt senkinek se mondják el." 
Luke9:22 Majd azt mondta, hogy az Emberfiának sokat kell szenvednie, el kell vettetnie a vénektől, főpapoktól és írástudóktól, és meg kell öletnie, de harmadnapon fel kell támadnia." 
Luke9:23 Azután így szólt mindnyájukhoz: Ha valaki énutánam akar jönni, tagadja meg magát, vegye fel naponként a keresztjét, és kövessen engem." 
Luke9:24 Mert aki meg akarja menteni az életét, elveszti, aki pedig elveszti az életét énértem, megmenti azt." 
Luke9:25 Mert mit használ az embernek, ha az egész világot megnyeri, önmagát pedig elveszti vagy romlásba viszi?" 
Luke9:26 Mert aki szégyell engem és az én beszédeimet, azt az Emberfia is szégyellni fogja, amikor eljön a maga, az Atya és a szent angyalok dicsőségében." 
Luke9:27 Bizony, mondom néktek, vannak az itt állók között némelyek, akik nem ízlelik meg addig a halált, amíg meg nem látják az Isten országát.""" 
Luke9:28 E beszédek elhangzása után mintegy nyolc nap múlva Jézus maga mellé vette Pétert, Jánost és Jakabot, és felment a hegyre imádkozni." 
Luke9:29 Imádkozás közben arca elváltozott, és ruhája fehéren tündöklött." 
Luke9:30 És íme, két férfi beszélt vele: Mózes és Illés," 
Luke9:31 akik dicsőségben megjelenve, élete végéről szólottak, amelynek Jeruzsálemben kell beteljesednie." 
Luke9:32 Pétert és társait pedig elnyomta az álom. Amikor azonban felébredtek, látták az ő dicsőségét, és azt a két férfit, akik ott álltak vele." 
Luke9:33 És amikor azok távozni akartak tőle, azt mondta Péter Jézusnak: ""Mester, jó nekünk itt lennünk, készítsünk három sátrat: egyet neked, egyet Mózesnek és egyet Illésnek."" De nem tudta, mit beszél." 
Luke9:34 Alighogy ezt kimondta, felhő támadt, és beárnyékolta őket. Nagyon megrémültek, amikor a felhőbe kerültek." 
Luke9:35 És hang hallatszott a felhőből: Ez az én Fiam, akit kiválasztottam, reá hallgassatok!""" 
Luke9:36 Amikor a hang hallatszott, Jézust egyedül találták. Ők pedig hallgattak, és azokban a napokban senkinek nem mondtak el semmit a látottakról." 
Luke9:37 A következő napon, amikor lejöttek a hegyről, nagy sokaság ment eléje." 
Luke9:38 És ekkor egy ember így kiáltott a sokaságból: Mester, kérlek, tekints a fiamra, mert ő az én egyetlenem." 
Luke9:39 Időnként valami lélek ragadja meg, és hirtelen kiáltozni kezd, rázza őt és tajtékzik, és nehezen távozik tőle, miután meggyötörte." 
Luke9:40 Megkértem tanítványaidat, hogy űzzék ki, de nem tudták.""" 
Luke9:41 Ekkor Jézus így szólt: Ó, hitetlen és elfajult nemzedék, meddig leszek még veletek, és meddig szenvedlek még titeket? Vezesd ide a fiadat!""" 
Luke9:42 Még feléje tartott a fiú, amikor leteperte az ördög és megrázta. Jézus azonban ráparancsolt a tisztátalan lélekre, meggyógyította a gyermeket, és visszaadta az apjának." 
Luke9:43 Ekkor mindnyájan elámultak az Isten nagyságán. Amikor mindnyájan csodálkoztak azon, amit tett, ezt mondta tanítványainak:" 
Luke9:44 Jegyezzétek meg jól ezeket a szavakat: az Emberfia emberek kezébe adatik! 
Luke9:45 De ők nem értették ezt a kijelentést, mivel el volt rejtve előlük, hogy fel ne fogják. És féltek őt megkérdezni a kijelentés értelméről." 
Luke9:46 Azután vita támadt közöttük arról, hogy közülük ki a nagyobb." 
Luke9:47 Jézus pedig ismerve szívük gondolatát, kézen fogott egy kisgyermeket, és maga mellé állította;" 
Luke9:48 majd ezt mondta nekik: Aki befogadja ezt a kisgyermeket az én nevemért, az engem fogad be; és aki engem befogad, azt fogadja be, aki engem küldött. Mert aki a legkisebb mindnyájatok között, az a nagy.""" 
Luke9:49 Ekkor megszólalt János: Mester, láttunk valakit, aki a te nevedben űz ki ördögöket, de megtiltottuk neki, mert nem követ téged velünk együtt.""" 
Luke9:50 Jézus azonban ezt mondta neki: Ne tiltsátok meg, mert aki nincs ellenetek, az veletek van.""" 
Luke9:51 Amikor közeledett felemeltetésének ideje, elhatározta, hogy felmegy Jeruzsálembe," 
Luke9:52 és követeket küldött maga előtt. Azok útnak indultak, és betértek a samaritánusok egyik falujába, hogy szállást készítsenek neki." 
Luke9:53 De nem fogadták be, mivel Jeruzsálembe szándékozott menni." 
Luke9:54 Látva ezt tanítványai, Jakab és János így szóltak: ""Uram, akarod-e, hogy ezt mondjuk: Szálljon le tűz az égből, és égesse meg őket!?""" 
Luke9:55 De Jézus feléjük fordult, megdorgálta őket, (és ezt mondta: ""Nem tudjátok, milyen lélek van bennetek," 
Luke9:56 mert az Emberfia nem azért jött, hogy az emberek életét elveszítse, hanem hogy megmentse."") Aztán elmentek egy másik faluba." 
Luke9:57 Amikor mentek az úton, valaki ezt mondta neki: ""Követlek, akárhova mégy.""" 
Luke9:58 Jézus azonban így felelt: A rókáknak barlangjuk van, és az égi madaraknak fészkük, de az Emberfiának nincs hova fejét lehajtania.""" 
Luke9:59 Egy másikhoz pedig így szólt: Kövess engem! De ő ezt kérte: Uram, engedd meg, hogy előbb elmenjek, és eltemessem apámat.""" 
Luke9:60 Jézus így válaszolt neki: Hadd temessék el a halottak a halottaikat, te pedig menj el, és hirdesd az Isten országát!""" 
Luke9:61 Egy másik is ezt mondta: Követlek, Uram, de előbb engedd meg, hogy búcsút vegyek házam népétől.""" 
Luke9:62 Jézus pedig így felelt: Aki az eke szarvára teszi a kezét, és hátratekint, nem alkalmas az Isten országára.""" 
Luke10:1 Ezek után az Úr szolgálatba állított másokat is, hetvenkét tanítványt, és elküldte őket maga előtt kettesével minden városba és helységbe, ahova menni készült." 
Luke10:2 Így szólt hozzájuk: Az aratnivaló sok, de a munkás kevés, kérjétek tehát az aratás Urát, hogy küldjön munkásokat az aratásába." 
Luke10:3 Menjetek el! Íme, elküldelek titeket, mint bárányokat a farkasok közé." 
Luke10:4 Ne vigyetek magatokkal erszényt, se tarisznyát, se sarut. Útközben ne is köszöntsetek senkit." 
Luke10:5 Ha azonban egy házba beléptek, legelőször ezt mondjátok: Békesség ennek a háznak!" 
Luke10:6 Ha ott a békesség fia lakozik, megnyugszik rajta a békességetek, ha pedig nem, reátok száll vissza." 
Luke10:7 Maradjatok ugyanabban a házban, és azt egyétek, igyátok, amit adnak, mert méltó a munkás a maga bérére. Ne járjatok házról házra." 
Luke10:8 Ha bementek egy városba, és befogadnak titeket, azt egyétek, amit elétek tesznek." 
Luke10:9 Gyógyítsátok az ott lévő betegeket, és mondjátok nekik: Elközelített az Isten országa." 
Luke10:10 Ha pedig bementek egy városba, és nem fogadnak be titeket, menjetek ki annak az utcáira, és mondjátok ezt:" 
Luke10:11 Leverjük még a port is, amely városotokból lábunkra tapadt, de tudjátok meg, hogy közel jött az Isten országa." 
Luke10:12 Mondom nektek: Sodomának elviselhetőbb sorsa lesz azon a napon, mint annak a városnak.""" 
Luke10:13 Jaj neked, Korazin! Jaj neked, Bétsaida! Mert ha Tíruszban és Szidónban történtek volna azok a csodák, amelyek nálatok történtek, zsákban és hamuban ülve régen megtértek volna." 
Luke10:14 De Tírusznak és Szidónnak elviselhetőbb sorsa lesz az ítéletkor, mint nektek." 
Luke10:15 Te is, Kapernaum, talán az égig emelkedsz? A pokolig fogsz levettetni!""" 
Luke10:16 Aki titeket hallgat, engem hallgat, és aki titeket elutasít, engem utasít el, és aki engem elutasít, az azt utasítja el, aki elküldött engem.""" 
Luke10:17 Mikor a hetvenkét tanítvány visszatért, örömmel jelentette: ""Uram, még az ördögök is engedelmeskednek nekünk a te nevedre!""" 
Luke10:18 Ő pedig ezt mondta nekik: Láttam a Sátánt villámként leesni az égből. 
Luke10:19 Íme, hatalmat adtam nektek, hogy kígyókon, skorpiókon tapodjatok, és az ellenség minden erején, és hogy semmi se árthasson nektek." 
Luke10:20 De ne annak örüljetek, hogy a lelkek engedelmeskednek nektek, inkább annak örüljetek, hogy a nevetek fel van írva a mennyben.""" 
Luke10:21 Abban az órában így ujjongott Jézus a Szentlélek által: Magasztallak, Atyám, menny és föld Ura azért, hogy elrejtetted ezeket a bölcsek és értelmesek elől, és felfedted a gyermekeknek. Igen, Atyám, így láttad jónak." 
Luke10:22 Mindent nekem adott át az én Atyám, és senki sem tudja, hogy ki a Fiú, csak az Atya, és hogy ki az Atya, csak a Fiú, és az, akinek a Fiú ki akarja jelenteni.""" 
Luke10:23 Tanítványaihoz fordult, és nekik külön ezt mondta: ""Boldog az a szem, amely látja, amit ti láttok." 
Luke10:24 Mert mondom nektek: sok próféta és király szerette volna meglátni azt, amit ti láttok, de nem látták meg, és hallani azt, amit ti hallotok, de nem hallották meg.""" 
Luke10:25 Ekkor előállt egy törvénytudó, hogy megkísértse őt, és ezt kérdezte: ""Mester, mit tegyek, hogy elnyerjem az örök életet?""" 
Luke10:26 Ő pedig ezt mondta neki: Mi van megírva a törvényben? Hogyan olvasod? 
Luke10:27 Ő pedig így válaszolt: Szeresd az Urat, a te Istenedet teljes szívedből, teljes lelkedből, teljes erődből és teljes elmédből, és felebarátodat, mint magadat.""" 
Luke10:28 Jézus ezt mondta neki: Helyesen feleltél: tedd ezt, és élni fogsz.""" 
Luke10:29 Ő viszont igazolni akarta magát, és megkérdezte Jézustól: ""De ki a felebarátom?""" 
Luke10:30 Válaszul Jézus ezt mondta neki: Egy ember ment le Jeruzsálemből Jerikóba, és rablók kezébe esett, akik kifosztották, meg is verték, azután félholtan otthagyva elmentek." 
Luke10:31 Történetesen egy pap ment azon az úton, de amikor meglátta, elkerülte." 
Luke10:32 Hasonlóképpen egy lévita is odaért arra a helyre, és amikor meglátta, ő is elkerülte." 
Luke10:33 Egy úton lévő samaritánus pedig, amikor odaért hozzá és meglátta, megszánta;" 
Luke10:34 odament, olajat és bort öntött sebeire, és bekötötte azokat. Aztán feltette őt a saját állatára, elvitte egy fogadóba, és ápolta." 
Luke10:35 Másnap elővett két dénárt, odaadta a fogadósnak, és azt mondta neki: Viselj rá gondot, és ha valamit még ráköltesz, amikor visszatérek, megadom neked." 
Luke10:36 Mit gondolsz, e három közül ki volt a felebarátja a rablók kezébe esett embernek?""" 
Luke10:37 Ő így felelt: Az, aki irgalmas volt hozzá."" Jézus erre ezt mondta neki: ""Menj el, te is hasonlóképpen cselekedj.""" 
Luke10:38 Amikor továbbhaladtak, betért egy faluba, ahol egy Márta nevű asszony a házába fogadta." 
Luke10:39 Volt ennek egy Mária nevű testvére, aki leült az Úr lábához, és hallgatta beszédét." 
Luke10:40 Márta pedig teljesen lefoglalta magát a sokféle szolgálattal. Ezért előállt Márta, és így szólt: ""Uram, nem törődsz azzal, hogy a testvérem magamra hagyott a szolgálatban? Mondd hát neki, hogy segítsen!""" 
Luke10:41 Az Úr azonban így felelt neki: Márta, Márta, sok mindenért aggódsz és nyugtalankodsz," 
Luke10:42 pedig kevésre van szükség, valójában csak egyre. Mária a jó részt választotta, amelyet nem vehetnek el tőle.""" 
Luke11:1 Történt egyszer, hogy valahol imádkozott, és mikor befejezte, így szólt hozzá egyik tanítványa: ""Uram, taníts minket imádkozni, mint ahogy János is tanította a tanítványait.""" 
Luke11:2 Ő pedig ezt mondta nekik: Amikor imádkoztok, ezt mondjátok: Atyánk, szenteltessék meg a te neved. Jöjjön el a te országod." 
Luke11:3 A mi mindennapi kenyerünket add meg nekünk naponként. 
Luke11:4 És bocsásd meg a mi bűneinket, mert mi is megbocsátunk minden ellenünk vétkezőnek. És ne vigy minket kísértésbe.""" 
Luke11:5 Azután így szólt hozzájuk: Ki az közületek, akinek van egy barátja, és elmegy hozzá éjfélkor, és ezt mondja neki: Barátom, adj nekem kölcsön három kenyeret," 
Luke11:6 mert útról érkezett egy barátom, és nincs mit elébe tegyek;" 
Luke11:7 - és az így válaszolna belülről: Ne zaklass engem, az ajtó már be van zárva, és velem együtt gyermekeim is ágyban vannak; nem kelhetek fel, hogy adjak neked!" 
Luke11:8 Mondom nektek, ha nem is kelne fel, és nem is adna neki azért, mert barátja, tolakodása miatt fel fog kelni, és megadja neki, amire szüksége van.""" 
Luke11:9 Én is azt mondom nektek: kérjetek, és adatik, keressetek, és találtok, zörgessetek, és megnyittatik nektek." 
Luke11:10 Mert mindaz, aki kér, kap; aki keres, talál; és aki zörget, annak megnyittatik." 
Luke11:11 Melyik apa az közületek, aki fiának kígyót ad, amikor az halat kér tőle," 
Luke11:12 vagy amikor tojást kér, skorpiót ad neki?" 
Luke11:13 Ha tehát ti gonosz létetekre tudtok gyermekeiteknek jó ajándékokat adni, mennyivel inkább ad mennyei Atyátok Szentlelket azoknak, akik kérik tőle?""" 
Luke11:14 Egyszer azután egy néma ördögöt űzött ki, és amikor kiment az ördög, megszólalt a néma. A sokaság pedig elcsodálkozott." 
Luke11:15 Néhányan közülük azonban így szóltak: Belzebubnak, az ördögök fejedelmének segítségével űzi ki az ördögöket.""" 
Luke11:16 Mások pedig kísértették, és mennyei jelt követeltek tőle." 
Luke11:17 Ő azonban ismerve gondolataikat, ezt mondta nekik: ""Minden ország, amely meghasonlik önmagával, elpusztul, és ház házra omlik." 
Luke11:18 Ha a Sátán is meghasonlik önmagával, miképpen maradhat fenn az országa? Ti azt mondjátok, hogy én Belzebub segítségével űzöm ki az ördögöket." 
Luke11:19 De ha én Belzebub segítségével űzöm ki az ördögöket, a ti fiaitok kinek a segítségével űzik ki azokat? Ezért ők lesznek a bíráitok." 
Luke11:20 Ha viszont én Isten ujjával űzöm ki az ördögöket, akkor bizony elérkezett hozzátok az Isten országa." 
Luke11:21 Amikor az erős fegyveres őrzi a maga palotáját, biztonságban van a vagyona." 
Luke11:22 De ha nála erősebb tör ellene, és legyőzi őt, akkor elveszi fegyverzetét, amelyben bízott, és szétosztja a zsákmányt." 
Luke11:23 Aki nincs velem, ellenem van, és aki nem gyűjt velem, tékozol.""" 
Luke11:24 Amikor a tisztátalan lélek kimegy az emberből, víz nélküli helyeken bolyong nyugalmat keresve, és amikor nem talál, akkor így szól: Visszatérek házamba, ahonnan kijöttem." 
Luke11:25 Amikor odaér, kisöpörve és felékesítve találja." 
Luke11:26 Aztán elmegy, vesz maga mellé még másik hét, magánál is gonoszabb lelket, bemennek és ott laknak. Annak az embernek az utóbbi állapota pedig rosszabb lesz az elsőnél.""" 
Luke11:27 Amikor ezt mondta, a sokaságból egy asszony felemelte szavát, és így szólt hozzá: ""Boldog az az anyaméh, amely téged hordozott, és boldogok azok az emlők, amelyek tápláltak!""" 
Luke11:28 Erre ő így felelt: De még boldogabbak azok, akik hallgatják az Isten beszédét, és megtartják.""" 
Luke11:29 Amikor pedig egyre nagyobb sokaság gyülekezett hozzá, elkezdett beszélni: ""Ez a nemzedék gonosz nemzedék: jelt követel, de nem adatik neki más jel, mint a Jónás próféta jele." 
Luke11:30 Mert amiképpen Jónás jellé vált a niniveiek számára, úgy lesz az Emberfia is jellé ennek a nemzedéknek." 
Luke11:31 Dél királynője feltámad az ítéletkor e nemzedék férfiaival, és elítéli őket, mert ő eljött a föld végső határáról, hogy meghallgassa Salamon bölcsességét; de íme, itt nagyobb van Salamonnál." 
Luke11:32 A ninivei férfiak feltámadnak az ítéletkor ezzel a nemzedékkel, és elítélik, mert ők megtértek Jónás prédikálására; de íme, itt nagyobb van Jónásnál.""" 
Luke11:33 Aki lámpást gyújt, nem teszi rejtett helyre, sem véka alá, hanem a lámpatartóra, hogy a belépők lássák a világosságot." 
Luke11:34 A test lámpása a szem. Ha a szemed tiszta, az egész tested világos, de ha gonosz, a tested is sötét." 
Luke11:35 Vigyázz tehát, hogy a benned levő világosság sötétséggé ne legyen!" 
Luke11:36 Ha tehát az egész tested világos, és nincsen benne egyetlen sötét rész sem, akkor olyan világos lesz az egész, mint amikor a lámpás megvilágít téged a fényével.""" 
Luke11:37 Beszéd közben egy farizeus arra kérte őt, hogy ebédeljen nála. Jézus bement, és asztalhoz telepedett." 
Luke11:38 A farizeus pedig elcsodálkozott, amikor meglátta, hogy ebéd előtt nem mosdott meg." 
Luke11:39 Az Úr azonban ezt mondta neki: Ti farizeusok a pohár és a tál külsejét megtisztítjátok, de belül telve vagytok rablásvággyal és gonoszsággal." 
Luke11:40 Esztelenek! Aki megalkotta a külsőt, nem az alkotta-e meg a belsőt is?" 
Luke11:41 Azt adjátok oda alamizsnául, ami belül van, és minden tiszta lesz nektek.""" 
Luke11:42 De jaj nektek, farizeusok, mert tizedet adtok a mentából, a kaporból és minden veteményből, de elhanyagoljátok az igazságos ítéletet és az Isten szeretetét, pedig ezeket kellene cselekedni, és amazokat sem elhanyagolni!" 
Luke11:43 Jaj nektek, farizeusok, mert szeretitek a főhelyet a zsinagógában, és a köszöntéseket a tereken!" 
Luke11:44 Jaj nektek, mert olyanok vagytok, mint a jeltelen sírok: az emberek mit sem sejtve járnak felettük!" 
Luke11:45 Ekkor megszólalt egy törvénytudó, és ezt mondta neki: ""Mester, amikor ezt mondod, minket is megbántasz.""" 
Luke11:46 De ő így válaszolt: Jaj nektek is, törvénytudók, mert megterhelitek az embereket elhordozhatatlan terhekkel, de magatok egyetlen ujjal sem érintitek azokat." 
Luke11:47 Jaj nektek, mert síremlékeket építetek a prófétáknak, pedig atyáitok ölték meg őket." 
Luke11:48 Tehát egyetértetek atyáitok tetteivel, és helyeslitek azokat, hiszen azok megölték őket, ti pedig síremlékeiket építitek." 
Luke11:49 Ezért mondta az Isten bölcsessége is: Küldök hozzájuk prófétákat és apostolokat, és közülük némelyeket megölnek és üldöznek," 
Luke11:50 hogy számot adjon ez a nemzedék minden próféta véréért, amelyet kiontottak a világ kezdete óta," 
Luke11:51 Ábel vérétől Zakariás véréig, aki az áldozati oltár és a templom között pusztult el. Bizony, mondom néktek, számot kell adnia ennek a nemzedéknek." 
Luke11:52 Jaj nektek, törvénytudók, mert magatokhoz vettétek az ismeret kulcsát: ti nem mentek be, és azokat is megakadályoztátok, akik be akarnak menni.""" 
Luke11:53 Amikor kiment onnan, az írástudók és a farizeusok hevesen támadni és mindenféléről faggatni kezdték őt," 
Luke11:54 és csak azt lesték, hogy beszédében valamin rajtakaphassák." 
Luke12:1 Miközben megszámlálhatatlan sokaság gyűlt össze, úgyhogy majd letaposták egymást, beszélni kezdett, de először csak tanítványaihoz: ""Óvakodjatok a farizeusok kovászától, vagyis a képmutatástól." 
Luke12:2 Nincsen olyan rejtett dolog, amely le ne lepleződnék, és olyan titok, amely ki ne tudódnék." 
Luke12:3 Ezért tehát amit a sötétségben mondtatok, azt a világosságban fogják hallani, és amit fülbe súgva mondtatok a belső szobában, azt a háztetőkről fogják hirdetni." 
Luke12:4 Nektek, barátaimnak mondom: Ne féljetek azoktól, akik megölik a testet, de azután többé nem árthatnak." 
Luke12:5 Megmondom nektek, kitől féljetek: attól féljetek, akinek azonfelül, hogy megöl, arra is van hatalma, hogy a gyehennára vessen. Bizony, mondom néktek: Tőle féljetek.""" 
Luke12:6 Ugye öt verebet adnak két fillérért: mégsem feledkezik meg közülük egyről sem az Isten. 
Luke12:7 Nektek pedig még a hajatok szálai is mind meg vannak számlálva. Ne féljetek, ti sok verébnél értékesebbek vagytok!""" 
Luke12:8 Mondom nektek: ha valaki vallást tesz rólam az emberek előtt, az Emberfia is vallást tesz arról az Isten angyalai előtt." 
Luke12:9 Aki pedig megtagad engem az emberek előtt, azt én is megtagadom az Isten angyalai előtt." 
Luke12:10 Ha valaki az Emberfia ellen szól, annak megbocsáttatik, de aki a Szentlelket káromolja, annak nem bocsáttatik meg.""" 
Luke12:11 Amikor a zsinagógákba a hatóság és a felsőbbség elé hurcolnak titeket, ne aggódjatok amiatt: hogyan vagy mivel védekezzetek, vagy mit mondjatok," 
Luke12:12 mert a Szentlélek abban az órában megtanít majd titeket arra, amit mondanotok kell.""" 
Luke12:13 Ekkor így szólt hozzá valaki a sokaságból: Mester, mondd meg a testvéremnek, hogy ossza meg velem az örökséget!""" 
Luke12:14 De ő így válaszolt: Ember, ki tett engem bíróvá vagy osztóvá köztetek?""" 
Luke12:15 Azután ezt mondta nekik: Vigyázzatok, és őrizkedjetek minden kapzsiságtól, mert ha bőségben él is valaki, életét akkor sem a vagyona tartja meg.""" 
Luke12:16 Aztán példázatot mondott nekik: Egy gazdag embernek bő termést hozott a földje," 
Luke12:17 ekkor így gondolkozott magában: Mit tegyek? Nincs hova betakarítanom a termésemet. 
Luke12:18 Majd így szólt: Ezt teszem: lebontom a csűreimet, nagyobbakat építek, oda takarítom be minden gabonámat és javamat," 
Luke12:19 és ezt mondom a lelkemnek: Én lelkem, sok javad van sok évre félretéve, pihenj, egyél, igyál, vigadozzál!" 
Luke12:20 Isten azonban azt mondta neki: Bolond, még ez éjjel elkérik tőled a lelkedet, kié lesz akkor mindaz, amit felhalmoztál?" 
Luke12:21 Így jár az, aki magának gyűjt, és nem Isten szerint gazdag.""" 
Luke12:22 Tanítványaihoz pedig így szólt: Ezért mondom nektek: ne aggódjatok életetekért, hogy mit egyetek, se testetekért, hogy mivel ruházkodjatok," 
Luke12:23 mert több az élet a tápláléknál, és a test a ruházatnál." 
Luke12:24 Nézzétek meg a hollókat: nem vetnek, nem is aratnak, nincsen kamrájuk, sem csűrük, Isten mégis eltartja őket. Mennyivel értékesebbek vagytok ti a madaraknál!" 
Luke12:25 De aggodalmaskodásával ki tudná közületek akár egy arasznyival is meghosszabbítani életét? 
Luke12:26 Ha tehát a legcsekélyebbre sem vagytok képesek, miért aggódtok a többi miatt?" 
Luke12:27 Nézzétek a liliomokat, miként növekednek: nem fáradoznak, nem is fonnak, de mondom nektek, hogy Salamon teljes dicsőségében sem öltözött úgy, mint ezek közül bármelyik." 
Luke12:28 Ha pedig a mező füvét, amely ma van, és holnap a kemencébe vetik, az Isten így öltözteti, mennyivel inkább titeket, kicsinyhitűek!" 
Luke12:29 Ti se kérdezzétek tehát, hogy mit egyetek, vagy mit igyatok, és ne nyugtalankodjatok." 
Luke12:30 Mert mindezeket a világ pogányai kérdezgetik. A ti Atyátok pedig tudja, hogy szükségetek van ezekre." 
Luke12:31 Inkább keressétek az ő országát, és ráadásul ezek is megadatnak nektek." 
Luke12:32 Ne félj, te kicsiny nyáj, mert úgy tetszett a ti Atyátoknak, hogy nektek adja az országot!""" 
Luke12:33 Adjátok el vagyonotokat, és adjátok alamizsnául, szerezzetek magatoknak el nem avuló erszényeket, kifogyhatatlan kincset a mennyben, ahol a tolvaj nem férkőzhet hozzá, a moly sem emészti meg." 
Luke12:34 Mert ahol a ti kincsetek van, ott lesz a ti szívetek is.""" 
Luke12:35 Legyen derekatok felövezve, és lámpásotok meggyújtva." 
Luke12:36 Ti pedig legyetek hasonlók az olyan emberekhez, akik várják, mikor tér vissza uruk a menyegzőről, hogy amikor megérkezik és zörget, azonnal ajtót nyithassanak neki." 
Luke12:37 Boldogok azok a szolgák, akiket az úr, amikor megérkezik virrasztva talál. Bizony, mondom néktek, hogy felövezi magát, asztalhoz ülteti őket, odamegy, és felszolgál nekik." 
Luke12:38 És ha a második vagy ha a harmadik őrváltáskor érkezik is meg, és virrasztva találja őket: boldogok azok a szolgák!" 
Luke12:39 Azt pedig jegyezzétek meg, hogy ha tudná a ház ura: melyik órában jön a tolvaj, nem hagyná, hogy betörjön a házába." 
Luke12:40 Ti is legyetek készen, mert abban az órában jön el az Emberfia, amikor nem is gondoljátok!""" 
Luke12:41 Péter ekkor megkérdezte: Uram, nekünk mondod ezt a példázatot, vagy mindenkinek?""" 
Luke12:42 Az Úr így válaszolt: Ki tehát a hű és okos sáfár, akit az úr szolgái fölé rendel, hogy idejében kiadja élelmüket?" 
Luke12:43 Boldog az a szolga, akit, amikor megérkezik az úr, ilyen munkában talál!" 
Luke12:44 Bizony, mondom néktek, hogy az egész vagyona fölé rendeli őt." 
Luke12:45 Ha pedig ezt mondaná szívében az a szolga: Késik az én uram, és kezdené verni a szolgákat és szolgálóleányokat, elkezdene enni, inni és részegeskedni;" 
Luke12:46 azon a napon jön meg annak a szolgának az ura, amelyen nem várja, és abban az órában, amelyben nem gondolja: kettévágatja, és a hűtlenek sorsára juttatja." 
Luke12:47 Az a szolga, aki ismerte ura akaratát, és nem fogott hozzá teljesítéséhez, vagy nem cselekedett akarata szerint, sok verést kap;" 
Luke12:48 aki viszont nem ismerte ura akaratát, és úgy cselekedett verést érdemlő dolgokat, az kevés verést kap. Akinek sokat adtak, attól sokat kívánnak, és akire sokat bíztak, attól többet kérnek számon.""" 
Luke12:49 Azért jöttem, hogy tüzet bocsássak a földre, és mennyire szeretném, ha már lángolna!" 
Luke12:50 Keresztséggel kell azonban még megkereszteltetnem, és mennyire szorongok, míg ez végbe nem megy!" 
Luke12:51 Azt gondoljátok, azért jöttem, hogy békességet hozzak a földre? Nem - mondom nektek ,- hanem inkább meghasonlást." 
Luke12:52 Mert mostantól fogva öten lesznek egy családban, akik meghasonlottak, három kettővel, és kettő hárommal." 
Luke12:53 Meghasonlik az apa a fiával, és a fiú az apjával, az anya a leányával, és a leány az anyjával, az anyós a menyével, és a meny az anyósával.""" 
Luke12:54 Azután szólt a sokasághoz is: Amikor látjátok, hogy felhő támad nyugatról, mindjárt azt mondjátok, hogy eső jön; és úgy lesz." 
Luke12:55 Amikor pedig azt halljátok, hogy a déli szél fúj, azt mondjátok, hogy hőség jön; és úgy lesz." 
Luke12:56 Képmutatók, a föld és az ég jelenségeit felismeritek, e mostani időt miért nem tudjátok felismerni?""" 
Luke12:57 De miért nem ítélitek meg magatoktól is, hogy mi az igazságos?" 
Luke12:58 Amikor ellenfeleddel az elöljáró elé mégy, még útközben igyekezz megszabadulni tőle, nehogy a bíró elé hurcoljon és a bíró átadjon a börtönőrnek, a börtönőr pedig tömlöcbe vessen téged." 
Luke12:59 Mondom neked: nem jössz ki onnan addig, amíg meg nem adod az utolsó fillért is.""" 
Luke13:1 Voltak ott abban az időben néhányan, akik hírt adtak neki azokról a galileaiakról, akiknek a vérét Pilátus az áldozatukéval elegyítette." 
Luke13:2 Jézus megszólalt, és ezt mondta nekik: ""Azt gondoljátok, hogy ezek a galileai emberek bűnösebbek voltak a többi galileainál, mivel ezeket kellett elszenvedniük?" 
Luke13:3 Nem! Sőt - mondom nektek -: ha meg nem tértek, mindnyájan hasonlóképpen vesztek el." 
Luke13:4 Vagy azt gondoljátok, hogy az a tizennyolc, akire rádőlt a torony Siloámban, és megölte őket, vétkesebb volt minden más embernél, aki Jeruzsálemben lakik?" 
Luke13:5 Nem! Sőt - mondom nektek -: ha meg nem tértek, mindnyájan ugyanúgy vesztek el.""" 
Luke13:6 Azután ezt a példázatot mondta: Egy embernek volt egy fügefája a szőlőjében, és kiment, hogy gyümölcsöt keressen rajta, de nem talált." 
Luke13:7 Azt mondta erre a vincellérnek: Íme, három éve, hogy idejárok gyümölcsöt keresni ezen a fügefán, de nem találok. Vágd ki, miért foglalja a földet hiába?" 
Luke13:8 De az így válaszolt neki: Uram, hagyd meg még ebben az évben, míg körülásom és megtrágyázom," 
Luke13:9 hátha terem jövőre, ha pedig nem, akkor vágd ki.""" 
Luke13:10 Egyszer valamelyik zsinagógában tanított szombaton. 
Luke13:11 Íme, volt ott egy asszony, akiben betegség lelke lakott tizennyolc éve, és annyira meggörnyedt, hogy egyáltalán nem volt képes felegyenesedni." 
Luke13:12 Amikor Jézus meglátta őt, előszólította, és ezt mondta neki: ""Asszony, megszabadultál betegségedből.""" 
Luke13:13 És rátette a kezét, mire ő nyomban felegyenesedett, és dicsőítette az Istent." 
Luke13:14 A zsinagógai elöljáró azonban megharagudott, hogy szombaton gyógyított Jézus, és így szólt a sokasághoz: ""Hat nap van, amelyen munkálkodni kell; azokon jöjjetek gyógyíttatni magatokat, ne pedig szombaton!""" 
Luke13:15 Az Úr így válaszolt neki: Képmutatók, vajon szombaton nem oldja-e el mindegyikőtök a maga ökrét vagy szamarát a jászoltól, és nem vezeti-e ki itatni?" 
Luke13:16 Hát Ábrahámnak ezt a leányát, akit tizennyolc éve megkötözött a Sátán, nem kellett-e feloldani ebből a kötelékből szombaton?""" 
Luke13:17 Amikor ezt mondta, ellenfelei mindnyájan megszégyenültek, de az egész sokaság örült mindazoknak a csodáknak, amelyeket ő vitt véghez." 
Luke13:18 Azután így szólt Jézus: Mihez hasonló az Isten országa, és mihez hasonlítsam?" 
Luke13:19 Hasonló a mustármaghoz, amelyet fogott egy ember, és elvetett a kertjében; az pedig felnövekedett, és fává lett, úgyhogy az égi madarak fészket raktak az ágain.""" 
Luke13:20 Majd ismét szólt: Mihez hasonlítsam az Isten országát? 
Luke13:21 Hasonló a kovászhoz, amelyet fogott egy asszony, és belekevert három mérce lisztbe, míg végül az egész megkelt.""" 
Luke13:22 Amikor Jeruzsálem felé tartott, városról városra és faluról falura haladva mindenütt tanított." 
Luke13:23 Egyszer valaki ezt kérdezte tőle: Uram, kevesen vannak-e, akik üdvözülnek?"" Erre ő így felelt nekik:" 
Luke13:24 Igyekezzetek bemenni a szoros kapun, mert mondom nektek, hogy sokan akarnak majd bemenni, de nem tudnak." 
Luke13:25 Attól kezdve, hogy felkelt a ház ura, és bezárta az ajtót, megálltok kívül és zörgetni kezdtek az ajtón, és így szóltok: Uram, nyiss ajtót nekünk! De ő így válaszol nektek: Nem tudom, honnan valók vagytok." 
Luke13:26 Akkor kezditek majd mondani: Előtted ettünk, ittunk, és az utcáinkon tanítottál." 
Luke13:27 Erre ő így szól: Mondom nektek, nem tudom, honnan valók vagytok, távozzatok tőlem mindnyájan, ti gonosztevők!" 
Luke13:28 Akkor lesz sírás és fogcsikorgatás, amikor látjátok Ábrahámot, Izsákot, Jákóbot és a prófétákat mind az Isten országában, magatokat pedig kirekesztve onnan." 
Luke13:29 Akkor eljönnek napkeletről és napnyugatról, északról és délről, és asztalhoz telepednek az Isten országában." 
Luke13:30 És íme, vannak utolsók, akik elsők lesznek, és vannak elsők, akik utolsók lesznek.""" 
Luke13:31 Még abban az órában néhány farizeus ment oda hozzá, és így szóltak: ""Menj, távozz el innen, mert Heródes meg akar ölni.""" 
Luke13:32 Erre ő ezt mondta nekik: Menjetek, mondjátok meg annak a rókának: Íme, ma és holnap ördögöket űzök ki, és gyógyítok, de harmadnap bevégzem küldetésemet." 
Luke13:33 Viszont ma, holnap és a következő napon úton kell lennem, mert lehetetlen, hogy próféta Jeruzsálemen kívül vesszen el.""" 
Luke13:34 Jeruzsálem, Jeruzsálem, aki megölöd a prófétákat, és megkövezed azokat, akik hozzád küldettek, hányszor akartam összegyűjteni gyermekeidet, mint a tyúk a csibéit szárnyai alá, de nem akartátok!" 
Luke13:35 Íme, elhagyottá lesz a ti házatok. De mondom nektek, nem láttok addig engem, míg el nem jön az az idő, amikor ezt mondjátok: Áldott, aki jön az Úr nevében!""" 
Luke14:1 Amikor egyszer szombaton bement a farizeusok egyik vezetőjének a házába ebédelni, azok figyelték őt." 
Luke14:2 Íme, ott egy vízkóros ember került elébe." 
Luke14:3 Ekkor Jézus megkérdezte a törvénytudóktól és a farizeusoktól: Szabad-e szombaton gyógyítani vagy nem? 
Luke14:4 De ők hallgattak. Erre kézenfogta a beteget, meggyógyította és elbocsátotta." 
Luke14:5 Hozzájuk pedig így szólt: Vajon, ha közületek valakinek a fia, vagy ökre szombaton esik a kútba, nem húzza-e ki azonnal?""" 
Luke14:6 Nem tudtak erre mit felelni. 
Luke14:7 Azután egy példázatot mondott a meghívottaknak, amikor észrevette, hogyan válogatják a főhelyeket:" 
Luke14:8 Ha valaki meghív lakodalomba, ne ülj a főhelyre, mert lehet, hogy nálad érdemesebb embert is meghívott." 
Luke14:9 És ha odamegy hozzád, aki meghívott téged is meg őt is, és így szól: Engedd át neki a helyet! - akkor szégyenszemre az utolsó helyre fogsz kerülni." 
Luke14:10 Hanem ha meghívnak, menj el, ülj le az utolsó helyre, hogy amikor jön az, aki meghívott, így szóljon hozzád: Barátom, ülj feljebb! - s akkor becsületed lesz minden asztaltársad előtt." 
Luke14:11 Mert aki felmagasztalja magát, megaláztatik, aki pedig megalázza magát, felmagasztaltatik.""" 
Luke14:12 Azután szólt Jézus ahhoz is, aki őt meghívta: ""Ha ebédet vagy vacsorát készítesz, ne a barátaidat hívd meg, ne is a testvéreidet, rokonaidat vagy gazdag szomszédaidat, nehogy viszonzásul ők is meghívjanak téged." 
Luke14:13 Hanem ha vendégséget rendezel, szegényeket, nyomorékokat, sántákat, vakokat hívjál meg," 
Luke14:14 és boldog leszel, mert nincs miből viszonozniuk. Te pedig viszonzásban részesülsz majd az igazak feltámadásakor.""" 
Luke14:15 Mikor pedig ezt az egyik vendég meghallotta, így szólt hozzá: ""Boldog az, aki Isten országának vendége.""" 
Luke14:16 Ő pedig a következőképpen válaszolt: Egy ember nagy vacsorát készített, és sok vendéget hívott meg." 
Luke14:17 A vacsora órájában elküldte a szolgáját, hogy mondja meg a meghívottaknak: Jöjjetek, mert már minden készen van." 
Luke14:18 De azok egytől egyig mentegetőzni kezdtek. Az első azt üzente neki: Földet vettem, kénytelen vagyok kimenni, hogy megnézzem. Kérlek, ments ki engem!" 
Luke14:19 A másik azt mondta: Öt iga ökröt vettem, megyek és kipróbálom. Kérlek, ments ki engem!" 
Luke14:20 Megint egy másik azt mondta: Most nősültem, azért nem mehetek." 
Luke14:21 Amikor visszatért a szolga, jelentette mindezt urának. A ház ura megharagudott, és ezt mondta szolgájának: Menj ki gyorsan a város útjaira és utcáira, és hozd be ide a szegényeket, a nyomorékokat, a sántákat és a vakokat." 
Luke14:22 A szolga aztán jelentette: Uram, megtörtént, amit parancsoltál, de még van hely." 
Luke14:23 Akkor az úr ezt mondta a szolgájának: Menj el az utakra és a kerítésekhez, és kényszeríts bejönni mindenkit, hogy megteljék a házam." 
Luke14:24 Mert mondom nektek, hogy azok közül, akiket meghívtam, senki sem kóstolja meg a vacsorámat.""" 
Luke14:25 Nagy sokaság ment vele, és ő feléjük fordulva így szólt:" 
Luke14:26 Ha valaki hozzám jön, de nem gyűlöli meg apját, anyját, feleségét, gyermekeit, testvéreit, sőt még a saját lelkét is, nem lehet az én tanítványom." 
Luke14:27 Ha valaki nem hordozza a maga keresztjét, és nem jön utánam, az nem lehet az én tanítványom.""" 
Luke14:28 Mert ki az közületek, aki tornyot akar építeni, és nem ül le előbb, és nem számítja ki a költséget, hogy telik-e mindenre a befejezésig?" 
Luke14:29 Nehogy - miután alapot vetett, de nem tudta befejezni - gúnyolni kezdje mindenki, aki látja," 
Luke14:30 és ezt mondja: Ez az ember építkezni kezdett, de nem tudta befejezni.""" 
Luke14:31 Vagy ha az egyik király el akar indulni, hogy harcba bocsátkozzék egy másik királlyal, vajon nem ül-e le előbb, és nem tart-e tanácsot arról, hogy szembeszállhat-e tízezer élén azzal, aki húszezerrel jön ellene?" 
Luke14:32 Különben követséget küld, amikor az még távol van, és megkérdezi a békefeltételeket." 
Luke14:33 Így tehát, aki közületek nem mond le minden vagyonáról, nem lehet az én tanítványom.""" 
Luke14:34 Jó a só, de ha elveszti az ízét, hogyan tudják azt visszaadni?" 
Luke14:35 Sem a földnek, sem trágyának nem alkalmas: tehát kidobják. Akinek van füle a hallásra, hallja!""" 
Luke15:1 A vámszedők és a bűnösök mindnyájan igyekeztek Jézushoz, hogy hallgassák őt." 
Luke15:2 A farizeusok és az írástudók pedig így zúgolódtak: Ez bűnösöket fogad magához, és együtt eszik velük.""" 
Luke15:3 Ő erre ezt a példázatot mondta nekik: 
Luke15:4 Ha valakinek közületek száz juha van, és elveszít közülük egyet, vajon nem hagyja-e ott a kilencvenkilencet a pusztában, és nem megy-e addig az elveszett után, amíg meg nem találja?" 
Luke15:5 És ha megtalálta, felveszi a vállára örömében," 
Luke15:6 hazamegy, összehívja barátait és szomszédait, majd így szól hozzájuk: Örüljetek velem, mert megtaláltam az elveszett juhomat." 
Luke15:7 Mondom nektek, hogy ugyanígy nagyobb öröm lesz a mennyben egyetlen megtérő bűnösön, mint kilencvenkilenc igaz miatt, akinek nincs szüksége megtérésre.""" 
Luke15:8 Vagy ha egy asszonynak tíz drahmája van, és elveszít egy drahmát, vajon nem gyújt-e lámpást, nem söpri-e ki a házát, és nem keresi-e gondosan, míg meg nem találja?" 
Luke15:9 És ha megtalálta, összehívja barátnőit és szomszédasszonyait, és így szól: Örüljetek velem, mert megtaláltam a drahmát, amelyet elvesztettem." 
Luke15:10 Mondom nektek, így fognak örülni az Isten angyalai egyetlen megtérő bűnösnek.""" 
Luke15:11 Azután így folytatta: Egy embernek volt két fia. 
Luke15:12 A fiatalabb ezt mondta az apjának: Atyám, add ki nekem a vagyon rám eső részét. Erre megosztotta köztük a vagyont." 
Luke15:13 Néhány nap múlva a fiatalabb fiú összeszedett mindent, elköltözött egy távoli vidékre, és ott eltékozolta a vagyonát, mert kicsapongó életet folytatott." 
Luke15:14 Miután elköltötte mindenét, nagy éhínség támadt azon a vidéken, úgyhogy nélkülözni kezdett." 
Luke15:15 Ekkor elment, és elszegődött annak a vidéknek egyik polgárához, aki kiküldte őt a földjeire disznókat legeltetni." 
Luke15:16 Ő pedig szívesen jóllakott volna akár azzal az eleséggel is, amit a disznók ettek, de senki sem adott neki.""" 
Luke15:17 Ekkor magába szállt és ezt mondta: Az én apámnak hány bérese bővelkedik kenyérben, én pedig itt éhen halok!" 
Luke15:18 Útra kelek, elmegyek apámhoz, és azt mondom neki: Atyám, vétkeztem az ég ellen és teellened." 
Luke15:19 Nem vagyok többé méltó arra, hogy fiadnak nevezzenek, tégy engem olyanná, mint béreseid közül egy." 
Luke15:20 És útra kelve el is ment az apjához. Még távol volt, amikor apja meglátta őt, megszánta, elébe futott, nyakába borult, és megcsókolta őt." 
Luke15:21 A fiú ekkor így szólt hozzá: Atyám, vétkeztem az ég ellen és teellened, és nem vagyok méltó arra, hogy fiadnak nevezzenek." 
Luke15:22 Az apa viszont ezt mondta szolgáinak: Hozzátok ki hamar a legszebb ruhát, és adjátok reá, húzzatok gyűrűt a kezére, és sarut a lábára!" 
Luke15:23 Azután hozzátok a hízott borjút, és vágjátok le! Együnk, és vigadjunk," 
Luke15:24 mert ez az én fiam meghalt és feltámadott, elveszett és megtaláltatott. És vigadozni kezdtek.""" 
Luke15:25 Az idősebb fiú pedig a mezőn volt, és amikor hazajövet közeledett a házhoz, hallotta a zenét és a táncot." 
Luke15:26 Előhívott egy szolgát, és megtudakolta tőle, hogy mi történik itt." 
Luke15:27 Mire a szolga így felelt: A testvéred jött meg, és apád levágatta a hízott borjút, mivel egészségben visszakapta őt." 
Luke15:28 Ekkor az megharagudott, és nem akart bemenni. De az apja kijött, és kérlelte." 
Luke15:29 Ő azonban ezt mondta az apjának: Látod, hány esztendeje szolgálok neked, soha nem szegtem meg parancsodat, és te sohasem adtál nekem még egy kecskegidát sem, hogy mulathassak barátaimmal." 
Luke15:30 Amikor pedig megjött ez a fiad, aki parázna nőkkel tékozolta el vagyonodat, levágattad neki a hízott borjút." 
Luke15:31 Ő azonban ezt mondta neki: Fiam, te mindig velem vagy, és mindenem a tied." 
Luke15:32 Vigadnod és örülnöd kellene, hogy ez a te testvéred meghalt és feltámadott, elveszett és megtaláltatott.""" 
Luke16:1 Majd szólt a tanítványaihoz is: Volt egy gazdag ember, akinek volt egy sáfára. Ezt bevádolták nála, hogy eltékozolja a vagyonát." 
Luke16:2 Ezért előhívatta, és így szólt hozzá: Mit hallok rólad? Adj számot a sáfárságodról, mert nem lehetsz többé sáfár." 
Luke16:3 Erre a sáfár így gondolkozott magában: Mit tegyek, ha uram elveszi tőlem a sáfárságot? Kapálni nem bírok, koldulni szégyellek." 
Luke16:4 Tudom már, mit tegyek, hogy amikor elmozdítanak a sáfárságból, legyen, aki befogadjon házába." 
Luke16:5 Azután egyenként magához hívatta urának minden adósát, és megkérdezte az elsőtől: Mennyivel tartozol az én uramnak?" 
Luke16:6 Az így felelt: Száz korsó olajjal. Erre azt mondta neki: Vedd az írásodat, ülj le gyorsan, és írj ötvenet." 
Luke16:7 Azután a másiktól is megkérdezte: Te mennyivel tartozol? Az így válaszolt: Száz kórus búzával. Erre így szólt hozzá: Vedd az írásodat, és írj nyolcvanat." 
Luke16:8 Az ura pedig megdicsérte a hamis sáfárt, hogy okosan cselekedett, mert e világ fiai a maguk nemében okosabbak, mint a világosság fiai." 
Luke16:9 Én is mondom nektek: szerezzetek magatoknak barátokat a hamis mammonnal, hogy amikor elfogy, befogadjanak titeket az örök hajlékokba." 
Luke16:10 Aki hű a kevesen, a sokon is hű az, és aki a kevesen hamis, a sokon is hamis az." 
Luke16:11 Ha tehát a hamis mammonon nem voltatok hűek, ki bízza rátok az igazit?" 
Luke16:12 És ha a másén nem voltatok hűek, ki adja oda nektek azt, ami a tietek?""" 
Luke16:13 Egy szolga sem szolgálhat két úrnak, mert vagy az egyiket gyűlöli, és a másikat szereti, vagy az egyikhez ragaszkodik, és a másikat pedig megveti. Nem szolgálhattok Istennek és a mammonnak.""" 
Luke16:14 Hallották mindezt a farizeusok is, akik pénzsóvárak voltak, és kigúnyolták őt." 
Luke16:15 Ő pedig ezt mondta nekik: Ti igazaknak tartjátok magatokat az emberek előtt, de Isten ismeri a szíveteket. Mert ami az emberek előtt magasztos, Isten előtt utálatos.""" 
Luke16:16 A törvényt és a prófétákat Jánosig hirdették, azóta az Isten országának örömhírét hirdetik, és mindenki erőnek erejével törekszik feléje." 
Luke16:17 De hamarabb elmúlik az ég és a föld, mint hogy a törvényből egyetlen vessző is elveszne." 
Luke16:18 Aki elbocsátja feleségét, és mást vesz el, házasságtörő, és aki férjétől elbocsátott asszonyt vesz el, szintén házasságtörő.""" 
Luke16:19 Volt egy gazdag ember, aki bíborba és patyolatba öltözött, és nap mint nap fényes lakomát rendezett." 
Luke16:20 Volt egy Lázár nevű koldus is, aki ott feküdt a gazdag előtt, fekélyekkel tele," 
Luke16:21 és azt kívánta, hogy bárcsak jóllakhatna a gazdag asztaláról lehulló morzsákkal; de csak a kutyák jöttek hozzá, és nyaldosták a sebeit." 
Luke16:22 Történt pedig, hogy meghalt a koldus, és felvitték az angyalok Ábrahám kebelére. Meghalt a gazdag is, és eltemették." 
Luke16:23 Amint ez a pokolban kínok között gyötrődve felemelte a tekintetét, látta távolról Ábrahámot és kebelén Lázárt." 
Luke16:24 Ekkor felkiáltott: Atyám, Ábrahám, könyörülj rajtam, és küldd el Lázárt, hogy ujja hegyét mártsa vízbe, és hűsítse meg a nyelvemet, mert igen gyötrődöm e lángban." 
Luke16:25 De Ábrahám így válaszolt: Fiam, jusson eszedbe, hogy te megkaptad javaidat életedben, éppen úgy, mint Lázár a rosszat. Ő most itt vigasztalódik, te pedig gyötrődsz." 
Luke16:26 Ezen felül még közöttünk és közöttetek nagy szakadék is tátong, hogy akik innen át akarnak menni hozzátok, ne mehessenek, se onnan ide át ne jöhessen senki." 
Luke16:27 Ő pedig így szólt: Akkor arra kérlek, atyám, hogy küldd el őt apám házához;" 
Luke16:28 mert van öt testvérem, beszéljen a lelkükre, nehogy ők is ide kerüljenek, a gyötrelem helyére." 
Luke16:29 Ábrahám így válaszolt: Van Mózesük, és vannak prófétáik, hallgassanak azokra!" 
Luke16:30 De az erre ezt mondta: Nem úgy, atyám, Ábrahám, hanem ha a halottak közül megy valaki hozzájuk, akkor megtérnek." 
Luke16:31 Ábrahám ezt felelte: Ha Mózesre és a prófétákra nem hallgatnak, az sem győzi meg őket, ha valaki feltámad a halottak közül.""" 
Luke17:1 Azután így szólt tanítványaihoz: Lehetetlen, hogy botránkozások ne essenek; de jaj annak, aki által esnek." 
Luke17:2 Jobb annak, ha malomkövet kötnek a nyakába, és a tengerbe vetik, mintsem egyet is megbotránkoztasson a kicsinyek közül." 
Luke17:3 Vigyázzatok magatokra! Ha vétkezik ellened atyádfia, figyelmeztesd, és ha megbánja, bocsáss meg neki." 
Luke17:4 És ha naponta hétszer vétkezik ellened, és hétszer tér vissza hozzád ezt mondva: Megbántam - bocsáss meg neki.""" 
Luke17:5 Az apostolok így szóltak az Úrhoz: Növeld a hitünket! 
Luke17:6 Az Úr ezt válaszolta: Ha akkora hitetek volna, mint egy mustármag, és így szólnátok ehhez a vadfügefához: Szakadj ki gyökerestől, és gyökerezz meg a tengerben - az engedelmeskedne nektek.""" 
Luke17:7 Ki az közületek, aki ezt mondja szolgájának, amikor az szántás és legeltetés után megjön a mezőről: Jöjj ide hamar, és ülj az asztalhoz!" 
Luke17:8 Nem azt mondja-e inkább neki: Készíts nekem valami vacsorára valót, övezd fel magadat, és szolgálj fel nekem, míg eszem és iszom, te majd azután egyél és igyál!?" 
Luke17:9 Vajon megköszöni-e annak a szolgának, hogy teljesítette, amit parancsolt neki?" 
Luke17:10 Azért tehát ti is, ha teljesítettétek mindazt, amit parancsoltak nektek, mondjátok ezt: Haszontalan szolgák vagyunk, azt tettük, ami kötelességünk volt.""" 
Luke17:11 Amikor útban volt Jeruzsálem felé, Samária és Galilea között haladt át." 
Luke17:12 Amint beért egy faluba, szembejött vele tíz leprás férfi, akik távol megálltak," 
Luke17:13 és kiáltozva kérték: Jézus, Mester, könyörülj rajtunk!""" 
Luke17:14 Amikor meglátta őket, így szólt hozzájuk: ""Menjetek el, mutassátok meg magatokat a papoknak."" És amíg odaértek, megtisztultak." 
Luke17:15 Egyikük pedig, amikor látta, hogy meggyógyult, visszatért, és fennhangon dicsőítette Istent." 
Luke17:16 Arcra borult Jézus lábánál, és hálát adott neki. Ez pedig samáriai volt." 
Luke17:17 Jézus ekkor így szólt: Vajon nem tízen tisztultak-e meg? Hol van a többi kilenc? 
Luke17:18 Nem akadt más, aki visszatért volna, hogy dicsőítse Istent, csak ez az idegen?""" 
Luke17:19 És ezt mondta az Úr: Kelj fel, menj el, hited megtartott téged.""" 
Luke17:20 Amikor a farizeusok megkérdezték tőle, hogy mikor jön el az Isten országa, így válaszolt nekik: ""Az Isten országa nem úgy jön el, hogy az ember jelekből következtethetne rá." 
Luke17:21 Azt sem mondhatják: Íme, itt, vagy íme, ott van! - Mert az Isten országa közöttetek van!""" 
Luke17:22 A tanítványoknak pedig ezt mondta: Jönnek majd napok, amikor szeretnétek akár egyetlen egyet is látni az Emberfiának napjai közül, de nem láttok." 
Luke17:23 Ha ezt mondják majd nektek: Íme, ott, vagy íme, itt van, ne menjetek oda, és ne fussatok utána!" 
Luke17:24 Mert ahogyan a villám cikázik, és az ég aljától az ég aljáig egyszerre villan fel és fénylik, úgy jön el az Emberfia is az ő napján." 
Luke17:25 Előbb azonban még sokat kell neki szenvednie és megvettetnie ettől a nemzedéktől. 
Luke17:26 És amint Nóé napjaiban történt, úgy lesz az Emberfia napjaiban is:" 
Luke17:27 ettek, ittak, házasodtak, férjhez mentek, egészen addig a napig, amíg Nóé be nem ment a bárkába. Azután jött az özönvíz, és elpusztított mindenkit." 
Luke17:28 Éppen úgy lesz, mint ahogy Lót napjaiban történt: ettek, ittak, adtak, vettek, ültettek, építettek;" 
Luke17:29 de amely napon Lót kiment Sodomából, tűz és kénkő esett az égből, és elpusztított mindenkit." 
Luke17:30 Ugyanígy lesz azon a napon is, amelyen az Emberfia megjelenik." 
Luke17:31 Aki azon a napon a háztetőn lesz, a holmija pedig a házban, ne jöjjön le, hogy elvigye, és aki a mezőn lesz, az se forduljon vissza." 
Luke17:32 Emlékezzetek Lót feleségére! 
Luke17:33 Aki meg akarja tartani az életét, elveszti, aki pedig elveszti, megtartja azt." 
Luke17:34 Mondom nektek: azon az éjszakán ketten lesznek egy ágyban, az egyik felvétetik, a másik pedig ott hagyatik." 
Luke17:35 Két asszony őröl ugyanott, az egyik felvétetik, a másik pedig ott hagyatik." 
Luke17:36 (Ketten lesznek a mezőn, az egyik felvétetik, a másik ott hagyatik.)""" 
Luke17:37 Azok pedig ezt kérdezték tőle: Hol, Uram?"" Ő pedig így felelt: ""Ahol a tetem, oda gyűlnek a saskeselyűk is.""" 
Luke18:1 Arról is mondott nekik példázatot, hogy mindenkor imádkozniuk kell, és nem szabad belefáradniuk." 
Luke18:2 Ezt mondta: Az egyik városban volt egy bíró, aki az Istent nem félte, az embereket pedig nem becsülte." 
Luke18:3 Élt abban a városban egy özvegyasszony is, aki gyakran elment hozzá, és azt kérte tőle: Szolgáltass nekem igazságot ellenfelemmel szemben." 
Luke18:4 Az egy ideig nem volt rá hajlandó, de azután azt mondta magában: Ha nem is félem az Istent, és az embereket sem becsülöm," 
Luke18:5 mégis, mivel terhemre van ez az özvegyasszony, igazságot szolgáltatok neki, hogy ne járjon ide, és ne zaklasson engem vég nélkül.""" 
Luke18:6 Azután így szólt az Úr: Halljátok, mit mond a hamis bíró!" 
Luke18:7 Vajon az Isten nem szolgáltat-e igazságot választottainak, akik éjjel-nappal kiáltanak hozzá? És várakoztatja-e őket?" 
Luke18:8 Mondom nektek, hogy igazságot szolgáltat nekik hamarosan. De amikor eljön az Emberfia, vajon talál-e hitet a földön?""" 
Luke18:9 Némely elbizakodott embernek, aki igaznak tartotta magát, a többieket pedig lenézte, ezt a példázatot mondta:" 
Luke18:10 Két ember ment fel a templomba imádkozni: az egyik farizeus, a másik vámszedő." 
Luke18:11 A farizeus megállt, és így imádkozott magában: Isten, hálát adok neked, hogy nem vagyok olyan, mint a többi ember: rabló, gonosz, parázna, vagy mint ez a vámszedő is." 
Luke18:12 Böjtölök kétszer egy héten, tizedet adok mindenből, amit szerzek." 
Luke18:13 A vámszedő pedig távol állva, még szemét sem akarta az égre emelni, hanem a mellét verve így szólt: Isten, légy irgalmas nekem, bűnösnek." 
Luke18:14 Mondom nektek, ez megigazulva ment haza, nem úgy, mint amaz. Mert mindenki, aki felmagasztalja magát, megaláztatik, aki pedig megalázza magát, felmagasztaltatik.""" 
Luke18:15 Ezután kisgyermekeket is vittek, hogy megérintse őket. Amikor a tanítványok ezt meglátták, rájuk szóltak," 
Luke18:16 Jézus azonban magához hívta őket, és így szólt: ""Engedjétek hozzám jönni a kisgyermekeket, és ne akadályozzátok őket, mert ilyeneké az Isten országa." 
Luke18:17 Bizony, mondom néktek: aki nem úgy fogadja az Isten országát, mint egy kisgyermek, semmiképpen nem megy be abba.""" 
Luke18:18 Akkor egy előkelő ember megkérdezte tőle: Jó Mester, mit tegyek, hogy elnyerjem az örök életet?""" 
Luke18:19 Jézus ezt válaszolta neki: Miért mondasz engem jónak? Senki sem jó, egyedül csak az Isten." 
Luke18:20 A parancsolatokat tudod: Ne paráználkodj, ne ölj, ne lopj, ne tanúskodj hamisan, tiszteld apádat és anyádat!""" 
Luke18:21 Ő pedig így szólt: Ezt mind megtartottam ifjúságomtól fogva. 
Luke18:22 Amikor Jézus ezt hallotta, így szólt hozzá: ""Még egy fogyatkozás van benned: add el minden vagyonodat, oszd szét a szegényeknek, és kincsed lesz a mennyben; azután jöjj, és kövess engem.""" 
Luke18:23 Az pedig, mikor ezt meghallotta, nagyon elszomorodott, mert igen gazdag volt." 
Luke18:24 Jézus ezt látva, így szólt: ""Milyen nehezen mennek be az Isten országába azok, akiknek vagyonuk van." 
Luke18:25 Könnyebb a tevének a tű fokán átmenni, mint a gazdagnak az Isten országába bejutni.""" 
Luke18:26 Akik pedig ezt hallották, megkérdezték: ""Akkor ki üdvözülhet?""" 
Luke18:27 Ő így felelt: Ami lehetetlen az embereknek, az Istennek lehetséges.""" 
Luke18:28 Ekkor így szólt Péter: Íme, mi elhagytuk mindenünket, és követtünk téged.""" 
Luke18:29 Ő pedig ezt mondta nekik: Bizony, mondom néktek, hogy senki sincs, aki elhagyta házát vagy feleségét, testvéreit, szüleit vagy gyermekeit az Isten országáért," 
Luke18:30 hogy ne kapná vissza sokszorosát már ebben a világban, a jövendő világban pedig az örök életet.""" 
Luke18:31 Azután maga mellé vette a tizenkettőt, és így szólt hozzájuk: ""Most felmegyünk Jeruzsálembe, és az Emberfián beteljesedik mindaz, amit a próféták megírtak." 
Luke18:32 A pogányok kezébe adják, kigúnyolják, meggyalázzák, leköpik," 
Luke18:33 és miután megostorozták, megölik, de a harmadik napon feltámad.""" 
Luke18:34 Ők azonban semmit sem fogtak fel ezekből. Ez a beszéd rejtve maradt előlük, és nem értették meg a mondottakat." 
Luke18:35 Történt pedig, amikor Jerikóhoz közeledett, hogy egy vak ült az út mellett, és koldult." 
Luke18:36 Hallotta, hogy sokaság megy el mellette, kérdezősködött, hogy mi ez." 
Luke18:37 Megmondták neki, hogy a názáreti Jézus megy arra." 
Luke18:38 Ekkor így kiáltott fel: Jézus, Dávid Fia, könyörülj rajtam!""" 
Luke18:39 Akik elöl mentek, rászóltak, hogy hallgasson el, de ő annál inkább kiáltozott: ""Dávid Fia, könyörülj rajtam!""" 
Luke18:40 Jézus megállt, és megparancsolta, hogy vezessék hozzá. Amikor közel jött, megkérdezte tőle:" 
Luke18:41 Mit kívánsz, mit tegyek veled?"" Ő így szólt: ""Uram, hogy lássak.""" 
Luke18:42 Jézus ezt mondta neki: Láss! A hited megtartott. 
Luke18:43 És azonnal megjött a szeme világa, és követte őt, dicsőítve az Istent. Amikor ezt látta az egész nép, dicsőítette Istent." 
Luke19:1 Ezután Jerikóba ért, és áthaladt rajta." 
Luke19:2 Élt ott egy Zákeus nevű gazdag ember, aki fővámszedő volt." 
Luke19:3 Szerette volna látni, hogy ki az a Jézus, de kistermetű lévén, nem láthatta a sokaságtól." 
Luke19:4 Ezért előre futott és felmászott egy vadfügefára, hogy lássa őt, mert arra kellett elmennie." 
Luke19:5 Amikor Jézus odaért, felnézett, és így szólt hozzá: ""Zákeus, szállj le hamar, mert ma a te házadban kell megszállnom.""" 
Luke19:6 Ekkor sietve leszállt, és örömmel befogadta." 
Luke19:7 Akik ezt látták, mindnyájan zúgolódtak, és így szóltak: ""Bűnös embernél szállt meg.""" 
Luke19:8 Zákeus pedig előállt, és ezt mondta az Úrnak: ""Uram, íme, vagyonom felét a szegényeknek adom, és ha valakitől valamit kizsaroltam, a négyszeresét adom vissza neki.""" 
Luke19:9 Jézus így felelt neki: Ma lett üdvössége ennek a háznak: mivelhogy ő is Ábrahám fia. 
Luke19:10 Mert az Emberfia azért jött, hogy megkeresse és megtartsa az elveszettet.""" 
Luke19:11 Amikor pedig ezeket hallották, még egy példázatot is mondott, mert közel volt Jeruzsálemhez, és azt gondolták, hogy azonnal meg fog jelenni az Isten országa." 
Luke19:12 Így szólt tehát: Egy nemes ember távoli országba utazott, hogy királyi méltóságot szerezzen magának, s úgy térjen vissza." 
Luke19:13 Hívatta tíz szolgáját, átadott nekik tíz minát, és azt mondta nekik: Kereskedjetek, amíg vissza nem jövök." 
Luke19:14 Polgártársai azonban gyűlölték őt, ezért küldöttséget menesztettek utána, és azt üzenték: Nem akarjuk, hogy ez uralkodjék felettünk." 
Luke19:15 Amikor pedig megszerezte a királyi méltóságot és visszatért, magához hívatta azokat a szolgákat, akiknek a pénzt adta, hogy megtudja: ki hogyan kereskedett." 
Luke19:16 Megjelent az első, és azt mondta: Uram, minád tíz minát nyert." 
Luke19:17 Az erre így szólt: Jól van, jó szolgám, mivel hű voltál a kevésen, legyen hatalmad tíz város fölött." 
Luke19:18 Aztán jött a második, és jelentette: Uram, minád öt minát nyert." 
Luke19:19 Ehhez pedig így szólt: Uralkodj te is öt városon. 
Luke19:20 Megérkezett a harmadik is, aki így beszélt: Uram, itt a minád. Egy kendőbe kötve őriztem." 
Luke19:21 Féltem ugyanis tőled, mivel könyörtelen ember vagy: azt is behajtod, amit nem fektettél be, és learatod azt is, amit nem vetettél el." 
Luke19:22 Ekkor az így szólt hozzá: A saját szavaid alapján ítéllek meg, gonosz szolga! Tudtad, hogy én könyörtelen ember vagyok, behajtom azt is, amit nem fektettem be, és learatom azt is, amit nem vetettem el?" 
Luke19:23 Miért nem tetted hát a pénzemet a pénzváltók asztalára, hogy amikor megjövök, kamatostul kapjam meg." 
Luke19:24 Az ott állóknak pedig ezt mondta: Vegyétek el tőle a minát, és adjátok annak, akinek tíz minája van." 
Luke19:25 Mire ezt mondták neki: Uram, annak tíz minája van!" 
Luke19:26 De ő így válaszolt: Mondom nektek, hogy akinek van, annak adatik, akinek pedig nincs, attól még az is elvétetik, amije van." 
Luke19:27 Ellenségeimet pedig, akik nem akarták, hogy királlyá legyek felettük, hozzátok ide, és vágjátok le itt előttem.""" 
Luke19:28 Miután ezeket elmondta, továbbhaladt Jeruzsálem felé." 
Luke19:29 Amikor közel ért Betfagéhoz és Betániához, az Olajfák hegyénél elküldött tanítványai közül kettőt, és ezt mondta nekik:" 
Luke19:30 Menjetek a szemben fekvő faluba, és amikor beértek, találtok egy megkötött szamárcsikót, amelyen még nem ült ember: oldjátok el, és vezessétek ide." 
Luke19:31 Ha pedig valaki megkérdezi tőletek: Miért oldjátok el? - mondjátok ezt: Az Úrnak van szüksége rá. 
Luke19:32 Ekkor a küldöttek elmentek, és mindent úgy találtak, ahogyan megmondta nekik." 
Luke19:33 Miközben eloldották a szamárcsikót, gazdái ezt kérdezték tőlük: ""Miért oldjátok el a szamárcsikót?""" 
Luke19:34 Ők így feleltek: Mert az Úrnak van szüksége rá 
Luke19:35 Azután elvezették azt Jézushoz, felsőruhájukat ráterítették a szamárcsikóra, és felültették rá Jézust." 
Luke19:36 Amint ment tovább, az emberek az útra terítették felsőruhájukat." 
Luke19:37 Mikor pedig már közeledett az Olaj-fák hegyének lejtőjéhez, a tanítványok egész sokasága örvendezve fennhangon dicsérni kezdte Istent mindazokért a csodákért, amelyeket láttak," 
Luke19:38 és ezt kiáltották: Áldott, a király, aki az Úr nevében jön! A mennyben békesség, és dicsőség a magasságban!""" 
Luke19:39 A sokaságból néhány farizeus ezt mondta neki: Mester, utasítsd rendre tanítványaidat!""" 
Luke19:40 De ő így válaszolt: Mondom nektek, ha ezek elhallgatnak, a kövek fognak kiáltani.""" 
Luke19:41 Amikor közelebb ért, és meglátta a várost, megsiratta," 
Luke19:42 és így szólt: Bár felismerted volna ezen a napon te is a békességre vezető utat! De most már el van rejtve a szemeid elől. 
Luke19:43 Mert jönnek majd reád napok, amikor ellenségeid sáncot húznak körülötted, körülzárnak, és mindenfelől szorongatnak;" 
Luke19:44 földre tipornak téged és fiaidat, akik benned laknak, és nem hagynak belőled követ kövön, mert nem ismerted fel meglátogatásod idejét.""" 
Luke19:45 Azután bement a templomba, és kezdte kiűzni az árusokat," 
Luke19:46 ezt mondva nekik: Meg van írva: És az én házam imádság háza legyen, ti pedig rablók barlangjává tettétek.""" 
Luke19:47 Ezután naponként tanított a templomban. A főpapok, az írástudók a nép vezetőivel azon voltak, hogy elveszítsék;" 
Luke19:48 de még nem találták meg a módját, hogy mit tegyenek vele, mert az egész nép - hallgatva őt - rajongott érte." 
Luke20:1 Történt az egyik napon, hogy miközben a templomban tanította a népet, és hirdette az evangéliumot, odaléptek a főpapok és az írástudók a vénekkel együtt," 
Luke20:2 és megkérdezték tőle: Mondd meg nekünk, milyen hatalommal cselekszed ezeket, vagy ki adta neked ezt a hatalmat?""" 
Luke20:3 Ő pedig így válaszolt nekik: Én is kérdezek tőletek valamit; mondjátok meg nekem: 
Luke20:4 Vajon a János keresztsége mennyből való volt-e vagy emberektől? 
Luke20:5 Ők pedig így tanakodtak egymás között: Ha azt mondjuk: mennyből, azt fogja mondani: Akkor miért nem hittetek neki?" 
Luke20:6 Ha pedig azt mondjuk: emberektől, az egész nép megkövez minket, mert meg van győződve arról, hogy János próféta volt.""" 
Luke20:7 Ezért azt felelték neki, hogy nem tudják, honnan való." 
Luke20:8 Erre Jézus így szólt hozzájuk: Én sem mondom meg nektek, milyen hatalommal cselekszem ezeket.""" 
Luke20:9 Azután ezt a példázatot mondta a népnek: Egy ember szőlőt ültetett, és munkásoknak adta bérbe, majd hosszú időre idegenbe távozott." 
Luke20:10 És amikor eljött az ideje, elküldött a munkásokhoz egy szolgát, hogy adják oda neki a részét a szőlő terméséből. De a munkások megverték, és üres kézzel küldték el." 
Luke20:11 Azután egy másik szolgát küldött, de azt is megverték, meggyalázták, és üres kézzel küldték vissza." 
Luke20:12 Majd egy harmadikat is küldött, de ezt is megsebesítették és kidobták." 
Luke20:13 Akkor így szólt a szőlő gazdája: Mit tegyek? Elküldöm szeretett fiamat, őt talán meg fogják becsülni." 
Luke20:14 De mikor azt meglátták a munkások, így tanakodtak egymás között: Ez az örökös! Öljük meg őt, hogy mienk legyen az örökség!" 
Luke20:15 És kidobták a szőlőből, majd megölték. Vajon mit tesz most már velük a szőlő ura?" 
Luke20:16 Eljön, és elveszti ezeket a munkásokat, a szőlőt pedig másoknak adja."" Amikor ezt hallották, így szóltak: ""Szó sem lehet róla!""" 
Luke20:17 Ő azonban rájuk nézett, és ezt mondta: ""Akkor mit jelent az Írásnak ez a szava: az a kő, amelyet az építők megvetettek, lett a sarokkő," 
Luke20:18 aki erre a kőre esik, összezúzódik, akire pedig ez a kő ráesik, szétmorzsolja azt.""" 
Luke20:19 A főpapok és az írástudók már abban az órában rá akarták vetni a kezüket, de féltek a néptől, mert az megértette, hogy róluk mondta ezt a példázatot." 
Luke20:20 Ezután állandóan szemmel tartották őt, és kémeket küldtek utána. Azok igazaknak tettették magukat, hogy Jézust a saját szavaival fogják meg, és átadhassák a hatóságnak, és a helytartó hatalmának." 
Luke20:21 Ezek megkérdezték tőle: Mester, tudjuk, hogy helyesen szólsz és tanítasz, és nem vagy személyválogató, hanem az igazsághoz ragaszkodva tanítod az Isten útját." 
Luke20:22 Szabad-e a császárnak adót fizetnünk, vagy nem?""" 
Luke20:23 Ő azonban felismerte álnokságukat, és így szólt hozzájuk:" 
Luke20:24 Mutassatok nekem egy dénárt: kinek a képe és felirata van rajta? Ők ezt felelték: A császáré. 
Luke20:25 Ő pedig így válaszolt nekik: Adjátok meg a császárnak, ami a császáré, és az Istennek, ami az Istené.""" 
Luke20:26 Így tehát nem tudtak belekötni szavaiba a nép előtt, hanem elcsodálkoztak válaszán, és elhallgattak." 
Luke20:27 Azután odamentek hozzá néhányan a szadduceusok közül, akik tagadják, hogy van feltámadás, és ezt kérdezték tőle:" 
Luke20:28 Mester, Mózes előírta nekünk, hogy ha valakinek meghal a testvére, akinek volt felesége, de gyermeke nem, akkor annak a testvére vegye el az asszonyt, és támasszon utódot az ő testvérének." 
Luke20:29 Volt hét testvér. Az első megnősült, de meghalt gyermektelenül." 
Luke20:30 Ekkor a második vette el az asszonyt," 
Luke20:31 aztán a harmadik, majd sorban mind a hét, de mind úgy haltak meg, hogy nem hagytak maguk után gyermeket." 
Luke20:32 Végül aztán meghalt az asszony is. 
Luke20:33 A feltámadáskor közülük vajon melyiknek lesz a felesége az asszony, hiszen mind a hétnek a felesége volt?""" 
Luke20:34 Jézus így válaszolt nekik: E világ fiai házasodnak és férjhez mennek," 
Luke20:35 de akik méltónak ítéltetnek ama eljövendő világra, hogy részük legyen a halottak közül való feltámadásban, azok nem házasodnak majd, és férjhez sem mennek." 
Luke20:36 Sőt meg sem halhatnak többé, mert az angyalokhoz lesznek hasonlók, és az Isten fiaivá lesznek, lévén a feltámadás fiai." 
Luke20:37 Arra pedig, hogy a halottak feltámadnak, már Mózes is rámutatott a csipkebokornál, amikor az Urat Ábrahám Istenének, Izsák Istenének és Jákób Istenének mondta." 
Luke20:38 Az Isten pedig nem a holtak Istene, hanem az élőké. Mert az ő számára mindenki él.""" 
Luke20:39 Néhány írástudó ekkor így szólt: Mester, jól mondtad.""" 
Luke20:40 És nem mertek többé kérdezni tőle semmit. 
Luke20:41 Ő azonban megkérdezte tőlük: Hogyan mondhatják azt, hogy a Krisztus a Dávid Fia?" 
Luke20:42 Hiszen maga Dávid mondja a Zsoltárok könyvében: Így szólt az Úr az én uramhoz: Ülj a jobb kezem felől," 
Luke20:43 amíg lábod zsámolyává nem teszem ellenségeidet. 
Luke20:44 Ha tehát Dávid Urának szólítja őt, hogyan lehet akkor a Fia?""" 
Luke20:45 Miközben pedig az egész nép hallgatta őt, így szólt a tanítványaihoz:" 
Luke20:46 Óvakodjatok az írástudóktól, akik szeretnek díszes köntösben járni, és szívesen veszik a köszöntéseket a tereken; szeretik a főhelyeket a zsinagógákban és az asztalfőn ülni a lakomákon;" 
Luke20:47 akik felemésztik az özvegyek házát, és színlelésből hosszan imádkoznak. Ezekre vár a legsúlyosabb ítélet.""" 
Luke21:1 Amikor feltekintett, látta, hogyan dobják a gazdagok áldozati ajándékaikat a perselybe." 
Luke21:2 Észrevett ott egy szegény özvegyasszonyt is, aki két fillért dobott abba," 
Luke21:3 és így szólt: Bizony, mondom néktek, hogy ez a szegény özvegyasszony mindenkinél többet dobott a perselybe." 
Luke21:4 Azok ugyanis mind a feleslegükből dobtak az áldozati ajándékokhoz, ő azonban szegénységéből mindazt beledobta, amije volt, az egész vagyonát.""" 
Luke21:5 Amikor némelyek azt mondták a templomról, hogy az gyönyörű kövekkel és fogadalmi ajándékokkal van díszítve, ő így szólt:" 
Luke21:6 Jönnek olyan napok, amikor ezekből, amiket itt láttok, nem marad kő kövön, amit le ne rombolnának.""" 
Luke21:7 Ekkor azt kérdezték tőle: Mester, mikor lesz ez, és mi lesz annak a jele, hogy ez elkezdődik?""" 
Luke21:8 Ő pedig így válaszolt: Vigyázzatok, hogy meg ne tévesszenek titeket! Mert sokan jönnek majd az én nevemben, és azt mondják: Én vagyok! - meg azt: Az idő közel jött! De ti ne kövessétek őket." 
Luke21:9 És amikor háborúk zaját és lázadások hírét halljátok, ne rettenjetek meg, mert ezeknek előbb meg kell történniük, de nem jön mindjárt a vég.""" 
Luke21:10 Azután így folytatta: Nemzet nemzet ellen és ország ország ellen támad," 
Luke21:11 mindenfelé nagy földrengések, járványok és éhínségek lesznek, rettenetes dolgok történnek, és hatalmas jelek tűnnek fel az égen.""" 
Luke21:12 De még ezek előtt kezet emelnek rátok, és üldöznek titeket; átadnak benneteket a zsinagógáknak, és börtönbe vetnek, királyok és helytartók elé vezetnek titeket az én nevemért." 
Luke21:13 De ez alkalom lesz nektek a tanúságtételre. 
Luke21:14 Határozzátok el szívetekben, hogy nem gondoltok előre a védekezésre," 
Luke21:15 mert én adok nektek szájat és bölcsességet, amelynek nem tud ellenállni, vagy ellene mondani egyetlen ellenfeletek sem." 
Luke21:16 Kiszolgáltatnak titeket még a szülők, testvérek, rokonok és barátok is, egyeseket meg is ölnek közületek," 
Luke21:17 és mindenki gyűlöl majd titeket az én nevemért. 
Luke21:18 De egyetlen hajszál sem vész el a fejetekről. 
Luke21:19 Állhatatosságotokkal nyeritek meg majd a lelketeket. 
Luke21:20 Amikor pedig látjátok, hogy Jeruzsálemet hadseregek kerítik be, akkor tudjátok meg, hogy elközelített annak a pusztulása." 
Luke21:21 Akkor, akik Júdeában vannak, meneküljenek a hegyekbe, és akik a városban vannak, költözzenek ki onnan; akik pedig vidéken vannak, ne menjenek be oda." 
Luke21:22 Ezek ugyanis a bosszúállás napjai, hogy beteljesedjék mindaz, ami meg van írva." 
Luke21:23 Jaj azokban a napokban a terhes és a szoptatós anyáknak, mert nagy nyomorúság szakad a földre, és harag erre a népre." 
Luke21:24 Kardélre hányják, és fogságba viszik őket mindenféle pogány nép közé; és pogányok tapossák Jeruzsálemet, amíg be nem telik a pogányok ideje.""" 
Luke21:25 És akkor jelek lesznek a napban, a holdban és a csillagokban, a földön pedig a tenger zúgása és háborgása miatt kétségbeesnek a népek tanácstalanságukban." 
Luke21:26 Az emberek megdermednek a félelemtől és annak sejtésétől, ami az egész földre vár, mert az egek tartóerői megrendülnek." 
Luke21:27 És akkor meglátják az Emberfiát eljönni a felhőben nagy hatalommal és dicsőséggel. 
Luke21:28 Amikor pedig ezek elkezdődnek, egyenesedjetek fel, és emeljétek fel a fejeteket, mert közeledik a megváltásotok.""" 
Luke21:29 Mondott nekik egy példázatot is: Nézzétek meg a fügefát és a fákat mind: 
Luke21:30 amikor látjátok, hogy kihajtanak, már magatoktól is tudjátok, hogy közel van a nyár." 
Luke21:31 Így ti is, amikor látjátok, hogy mindezek bekövetkeznek, tudjátok meg: közel van az Isten országa." 
Luke21:32 Bizony, mondom néktek: nem múlik el ez a nemzedék addig, amíg mindez meg nem lesz." 
Luke21:33 Az ég és a föld elmúlik, de az én beszédeim nem múlnak el.""" 
Luke21:34 Vigyázzatok magatokra, nehogy szívetek elnehezedjék mámortól, részegségtől vagy a megélhetés gondjaitól; és hirtelen lepjen meg titeket az a nap," 
Luke21:35 mint valami csapda, mert úgy fog rátörni mindazokra, akik a föld színén laknak." 
Luke21:36 Legyetek tehát éberek és szüntelen könyörögjetek, hogy kimenekülhessetek mindazokból, amik történni fognak, és hogy megállhassatok az Emberfia előtt.""" 
Luke21:37 Nappal a templomban tanított, éjszakánként pedig az Olajfák hegyére ment, és ott tartózkodott." 
Luke21:38 De kora reggel az egész nép hozzá sietett, hogy hallgassa őt a templomban." 
Luke22:1 Közeledett már a kovásztalan kenyerek ünnepe, amelyet páskának neveztek." 
Luke22:2 A főpapok és az írástudók keresték a módját, hogyan öljék meg Jézust. Féltek ugyanis a néptől." 
Luke22:3 Akkor bement a Sátán Júdásba, akit Iskáriótesnek neveztek, és egyike volt a tizenkettőnek." 
Luke22:4 Elment, és megbeszélte a főpapokkal és a templomőrség parancsnokaival, hogyan adja őt a kezükre." 
Luke22:5 Azok megörültek, és megígérték, hogy pénzt adnak neki." 
Luke22:6 Ő elfogadta az egyezséget, és kedvező alkalmat keresett arra, hogy a kezükre adhassa őt, amikor nincs jelen a sokaság." 
Luke22:7 Elérkezett a kovásztalan kenyerek napja, amikor fel kellett áldozni a húsvéti bárányt." 
Luke22:8 Jézus ekkor elküldte Pétert és Jánost ezt mondva: Menjetek el, és készítsétek el nekünk a húsvéti vacsorát, hogy megehessük.""" 
Luke22:9 Ők pedig ezt kérdezték tőle: Mi a kívánságod, hol készítsük el?""" 
Luke22:10 Ő így válaszolt: Amikor beértek a városba, szembejön veletek egy ember, aki egy korsó vizet visz; kövessétek őt abba a házba, amelybe bemegy," 
Luke22:11 és mondjátok meg a ház gazdájának: a Mester ezt üzeni neked: hol van az a szállás, ahol tanítványaimmal együtt megehetem a húsvéti vacsorát?" 
Luke22:12 Ő mutat nektek majd egy nagy berendezett emeleti termet: ott készítsétek el. 
Luke22:13 Akkor elmentek, és mindent úgy találtak, amint előre megmondta nekik; és elkészítették a húsvéti vacsorát." 
Luke22:14 Amikor eljött az óra, asztalhoz telepedett az apostolokkal együtt," 
Luke22:15 és ezt mondta nekik: Vágyva vágytam arra, hogy szenvedésem előtt megegyem veletek ezt a húsvéti vacsorát." 
Luke22:16 Mert mondom nektek, hogy többé nem eszem ebből a húsvéti vacsorából, amíg csak be nem teljesedik ez az Isten országában.""" 
Luke22:17 Azután vette a poharat, hálát adott, és ezt mondta: ""Vegyétek, és osszátok el magatok között." 
Luke22:18 Mert mondom nektek, hogy nem iszom mostantól fogva a szőlőtő terméséből, amíg el nem jön az Isten országa.""" 
Luke22:19 És vette a kenyeret, hálát adott, megtörte és e szavakkal adta nekik: ""Ez az én testem, amely tiérettetek adatik: ezt cselekedjétek az én emlékezetemre.""" 
Luke22:20 Hasonlóképpen vette a poharat is, miután megvacsoráztak, és ezt mondta: ""E pohár az új szövetség az én vérem által, amely tiérettetek ontatik ki." 
Luke22:21 De íme, annak a keze, aki elárul engem, az enyémmel együtt van az asztalon." 
Luke22:22 Mert az Emberfia elmegy ugyan, amint elrendeltetett, de jaj annak az embernek, aki elárulja őt.""" 
Luke22:23 Erre kérdezgetni kezdték egymástól, hogy ki lehet az közülük, aki ezt meg fogja tenni." 
Luke22:24 Ezután versengés is támadt köztük arról, hogy ki a legnagyobb közöttük." 
Luke22:25 Erre ő így felelt nekik: A királyok uralkodnak népeiken, és akik hatalmuk alá hajtják őket, jótevőknek hívatják magukat." 
Luke22:26 Ti azonban ne így cselekedjetek, hanem aki a legnagyobb közöttetek, olyan legyen, mint a legkisebb, és aki vezet, olyan legyen, mint aki szolgál." 
Luke22:27 Mert ki a nagyobb? Az, aki asztalnál ül, vagy aki szolgál? Ugye az, aki az asztalnál ül? Én pedig olyan vagyok közöttetek, mint aki szolgál.""" 
Luke22:28 Ti vagytok azok, akik megmaradtatok velem kísértéseimben," 
Luke22:29 és én rátok hagyom a királyságot, ahogyan az én Atyám rám hagyta azt;" 
Luke22:30 hogy egyetek és igyatok az én asztalomnál az én országomban, és királyi székekbe ülve ítéljétek Izráel tizenkét törzsét.""" 
Luke22:31 Simon, Simon, íme, a Sátán kikért titeket, hogy megrostáljon, mint a búzát," 
Luke22:32 de én könyörögtem érted, hogy el ne fogyatkozzék a hited: azért, ha majd megtérsz, erősítsd atyádfiait.""" 
Luke22:33 Ő erre így válaszolt: Uram, kész vagyok veled menni akár a börtönbe, vagy a halálba is!""" 
Luke22:34 Jézus azonban ezt felelte: Mondom neked Péter: nem szólal meg a kakas ma, amíg háromszor le nem tagadod, hogy ismersz engem.""" 
Luke22:35 Azután ezt kérdezte tőlük: Amikor elküldtelek titeket erszény, tarisznya és saru nélkül, volt-e hiányotok valamiben?"" ""Semmiben"" - válaszolták." 
Luke22:36 Majd ezt mondta nekik: Most azonban, akinek van erszénye, vegye elő, ugyanúgy a tarisznyát is; és akinek nincs kardja, adja el felsőruháját, és vegyen." 
Luke22:37 Mert mondom nektek, hogy be kell teljesednie rajtam annak, ami meg van írva: És a bűnösök közé sorolták. Mert ami felőlem elrendeltetett, az most beteljesedik.""" 
Luke22:38 Erre így szóltak: Uram, íme, van itt két kard."" Ő pedig azt felelte: ""Elég!""" 
Luke22:39 Ezután eltávozott onnan, és szokása szerint az Olajfák hegyére ment. Követték a tanítványai is." 
Luke22:40 Mikor pedig odaért arra a helyre, így szólt hozzájuk: ""Imádkozzatok, hogy kísértésbe ne essetek.""" 
Luke22:41 Azután eltávolodott tőlük, mintegy kőhajításnyira, és térdre borulva így imádkozott:" 
Luke22:42 Atyám, ha akarod, vedd el tőlem ezt a poharat, mindazáltal ne az én akaratom legyen meg, hanem a tied.""" 
Luke22:43 Ekkor angyal jelent meg neki a mennyből, és erősítette őt." 
Luke22:44 Halálos gyötrődésében még kitartóbban imádkozott, és verejtéke olyan volt, mint a földre hulló nagy vércseppek." 
Luke22:45 Amikor az imádkozás után felkelt, odament tanítványaihoz, de a szomorúságtól alva találta őket." 
Luke22:46 Ekkor így szólt hozzájuk: Miért alusztok? Keljetek fel, és imádkozzatok, hogy kísértésbe ne essetek!""" 
Luke22:47 Miközben ezeket mondta, íme, sokaság közeledett, amelynek élén Júdás, a tizenkettő egyike haladt, és Jézushoz lépett, hogy megcsókolja." 
Luke22:48 Jézus így szólt hozzá: Júdás, csókkal árulod el az Emberfiát?""" 
Luke22:49 Amikor a körülötte levők látták, hogy mi készül, megkérdezték: ""Uram, odavágjunk a karddal?""" 
Luke22:50 Egyikük oda is csapott a főpap szolgájára, és levágta a jobb fülét." 
Luke22:51 Jézus azonban megszólalt, és ezt mondta nekik: ""Hagyjátok abba!"" És megérintve a fülét, meggyógyította őt." 
Luke22:52 Majd ezt mondta a főpapoknak, a templomőrség vezetőinek és a véneknek, amikor odaléptek hozzá: ""Úgy vonultok ki ellenem kardokkal és botokkal, mint valami rabló ellen." 
Luke22:53 Amikor nap mint nap veletek voltam a templomban, nem emeltetek rám kezet. De ez a ti órátok és a sötétség hatalmának ideje.""" 
Luke22:54 Miután pedig elfogták őt, elvitték és bekísérték a főpap házába. Péter pedig távolról követte." 
Luke22:55 Mikor az udvar közepén tüzet raktak, és körülülték, Péter is leült közéjük." 
Luke22:56 Amint ott ült a tűz világánál, meglátta őt egy szolgáló, szemügyre vette, és így szólt: ""Ez is vele volt.""" 
Luke22:57 Ő azonban letagadta, ezt mondva: ""Asszony, nem ismerem őt!""" 
Luke22:58 Röviddel ezután más látta meg, és rászólt: ""Te is közülük való vagy!"" De Péter így válaszolt: ""Ember, nem vagyok!""" 
Luke22:59 Körülbelül egy óra múlva másvalaki is bizonygatta: De bizony, ez is vele volt, hiszen ő is Galileából való.""" 
Luke22:60 Péter azonban ismét tagadta: Ember, nem tudom, mit beszélsz."" Még beszélt, amikor hirtelen megszólalt a kakas." 
Luke22:61 Ekkor megfordult az Úr, és rátekintett Péterre. Péter pedig visszaemlékezett az Úr szavára, amikor azt mondta neki: ""Ma, mielőtt megszólal a kakas, háromszor tagadsz meg engem.""" 
Luke22:62 Aztán kiment, és keserves sírásra fakadt." 
Luke22:63 Azok a férfiak, akik őrizték Jézust, gúnyolták, és verték őt," 
Luke22:64 majd eltakarták a szemét, és ezt kérdezték: ""Prófétáld meg, ki ütött meg téged!""" 
Luke22:65 És sok más szidalmat is szórtak reá. 
Luke22:66 Amint megvirradt, összegyűlt a nép véneinek tanácsa, a főpapok, és az írástudók, és bekísértették őt a nagytanácsba," 
Luke22:67 s ott felszólították: Ha te vagy a Krisztus, mondd meg nekünk."" Ő pedig így válaszolt: ""Ha megmondom nektek, nem hiszitek," 
Luke22:68 ha pedig én kérdezlek titeket, nem feleltek." 
Luke22:69 De mostantól fogva ott ül majd az Emberfia Isten hatalma jobbján. 
Luke22:70 Erre mind azt kérdezték: Akkor hát te vagy az Isten Fia?  Ti mondjátok, hogy én vagyok"" - felelte nekik." 
Luke22:71 Azok pedig így szóltak: Mi szükségünk van még tanúvallomásra? Hiszen magunk hallottuk a saját szájából. 
Luke23:1 Ezután elindult az egész testület, és elvitték őt Pilátushoz." 
Luke23:2 Ott így kezdték vádolni: Megállapítottuk, hogy félrevezeti népünket, ellenzi, hogy adót fizessünk a császárnak, és azt állítja magáról, hogy ő a felkent király.""" 
Luke23:3 Pilátus megkérdezte tőle: Te vagy a zsidók királya? Ő pedig ezt felelte: Te mondod. 
Luke23:4 Pilátus erre így szólt a főpapokhoz és a sokasághoz: Semmi bűnt nem találok ebben az emberben. 
Luke23:5 De azok erősen állították: Fellázítja a népet tanításával egész Júdeában, Galileától kezdve egészen idáig.""" 
Luke23:6 Pilátus ezt hallva megkérdezte, hogy Galileából való-e ez az ember." 
Luke23:7 Amikor pedig megtudta, hogy Heródes hatósága alá tartozik, átküldte Heródeshez, aki szintén Jeruzsálemben tartózkodott ezekben a napokban." 
Luke23:8 Amikor Heródes meglátta Jézust, nagyon megörült, mert már jó ideje szerette volna látni, mivel hallott róla, és azt remélte, hogy valami csodát tesz majd az ő szeme láttára." 
Luke23:9 Hosszasan kérdezgette őt, de Jézus semmit sem válaszolt neki." 
Luke23:10 Ott álltak a főpapok és az írástudók is, akik hevesen vádolták." 
Luke23:11 Heródes pedig katonai kíséretével együtt megvetően bánt vele, kigúnyolta, és fényes ruhába öltöztetve visszaküldte Pilátushoz." 
Luke23:12 Ezen a napon Heródes és Pilátus barátságot kötöttek egymással. Előtte ugyanis haragban voltak. 
Luke23:13 Ekkor Pilátus összehívta a főpapokat, a vezetőket és a népet," 
Luke23:14 és így szólt hozzájuk: Ezt az embert elém hoztátok azzal, hogy a népet félrevezeti. Íme, én előttetek vallattam ki, és nem találtam ebben az emberben egyet sem azok közül a bűnök közül, amelyekkel vádoljátok." 
Luke23:15 De még Heródes sem, mert visszaküldte hozzánk. Láthatjátok, hogy semmi halált érdemlő dolgot nem követett el:" 
Luke23:16 megfenyítem tehát, és elbocsátom.""" 
Luke23:17 (Ünnepenként pedig szabadon kellett neki bocsátania egy foglyot.) 
Luke23:18 Erre valamennyien felkiáltottak: Ezt öld meg! Barabbást pedig bocsásd el nekünk! 
Luke23:19 Ez utóbbi a városban történt lázadásért és gyilkosságért volt börtönbe vetve. 
Luke23:20 Pilátus ismét szólt hozzájuk, mert szerette volna szabadon bocsátani Jézust." 
Luke23:21 De ezek kiáltoztak: Feszítsd meg, feszítsd meg őt!""" 
Luke23:22 Ő azonban harmadszor is odafordult hozzájuk: De hát mi rosszat tett ez? Nem találtam benne semmiféle halált érdemlő bűnt: megfenyítem tehát, és elbocsátom.""" 
Luke23:23 De azok hangos kiáltásokkal sürgették és követelték, hogy feszítsék meg. És kiáltozásuk győzött." 
Luke23:24 Pilátus ekkor úgy döntött, hogy legyen meg, amit kívánnak:" 
Luke23:25 szabadon bocsátotta azt, akit kértek, aki lázadásért és gyilkosságért volt börtönbe vetve; Jézust pedig kiszolgáltatta akaratuknak." 
Luke23:26 Amikor elvezették őt, megragadtak egy bizonyos cirénei Simont, aki a mezőről jött, és rátették a keresztet, hogy vigye Jézus után." 
Luke23:27 A népnek és az asszonyoknak nagy sokasága követte őt, akik jajgattak, és siratták őt." 
Luke23:28 Jézus pedig feléjük fordulva ezt mondta nekik: Jeruzsálem leányai, ne engem sirassatok, hanem magatokat és gyermekeiteket sirassátok;" 
Luke23:29 mert jönnek majd olyan napok, amikor ezt mondják: Boldogok a meddők, az anyaméhek, amelyek nem szültek, és az emlők, amelyek nem szoptattak!" 
Luke23:30 Akkor majd kiáltani kezdik a hegyeknek: Essetek ránk! - és a halmoknak: Borítsatok el minket! 
Luke23:31 Mert ha a zöldellő fával ezt teszik, mi történik a szárazzal?""" 
Luke23:32 Két gonosztevőt is vittek, hogy vele együtt végezzék ki őket." 
Luke23:33 Amikor arra a helyre értek, amelyet Koponya-helynek hívtak, keresztre feszítették őt, és a gonosztevőket: az egyiket a jobb, a másikat a bal keze felől." 
Luke23:34 Jézus pedig így könyörgött: Atyám, bocsáss meg nekik, mert nem tudják, mit cselekszenek."" Azután sorsvetéssel osztozkodtak ruháin." 
Luke23:35 A nép ott állt és nézte. A főemberek pedig velük együtt így csúfolódtak: Másokat megmentett, mentse meg magát, ha ő az Isten választott Krisztusa!""" 
Luke23:36 Kigúnyolták a katonák is, odamentek hozzá, ecetet vittek neki," 
Luke23:37 és így szóltak: Ha te vagy a zsidók királya, mentsd meg magadat!""" 
Luke23:38 Felírás is volt a feje fölött görög, latin és héber betűkkel írva: EZ A ZSIDÓK KIRÁLYA." 
Luke23:39 A megfeszített gonosztevők közül az egyik így káromolta őt: Nem te vagy a Krisztus? Mentsd meg magadat és minket is. 
Luke23:40 De a másik megrótta, ezt mondva neki: ""Nem féled az Istent? Hiszen te is ugyanazon ítélet alatt vagy!" 
Luke23:41 Mi ugyan jogosan, mert tetteink méltó büntetését kapjuk, de ő semmi rosszat sem követett el.""" 
Luke23:42 Majd így szólt: Jézus, emlékezzél meg rólam, amikor eljössz királyságodba.""" 
Luke23:43 Erre ő így felelt neki: Bizony, mondom néked, ma velem leszel a paradicsomban.""" 
Luke23:44 Tizenkét órától egészen három óráig sötétség lett az egész földön. 
Luke23:45 A nap elhomályosodott, a templom kárpitja pedig középen kettéhasadt." 
Luke23:46 Ekkor Jézus hangosan felkiáltott: Atyám, a te kezedbe teszem le az én lelkemet!"" És ezt mondva meghalt." 
Luke23:47 Amikor a százados látta, ami történt, dicsőítette Istent, és így szólt: ""Ez az ember valóban igaz volt.""" 
Luke23:48 És az egész sokaság, amely erre a látványra verődött össze, amikor látta a történteket, mellét verve hazatért." 
Luke23:49 Jézus ismerősei pedig mindnyájan és az őt Galileától fogva követő asszonyok távolabb állva szemlélték mindezt. 
Luke23:50 Volt egy József nevű ember, Arimátiából, a júdeaiak egyik városából való, a nagytanács tagja, derék és igaz férfiú," 
Luke23:51 aki nem értett egyet a többiek határozatával és eljárásával, aki maga is várta az Isten országát." 
Luke23:52 Ő elment Pilátushoz, és elkérte Jézus testét." 
Luke23:53 Aztán levette, gyolcsba göngyölte, és elhelyezte egy sziklába vágott sírboltba, amelyben még senki sem feküdt soha." 
Luke23:54 Az ünnepi előkészület napja már elmúlt és megkezdődött a szombat. 
Luke23:55 Elkísérték őt az asszonyok, akik együtt jöttek vele Galileából, és megnézték a sírboltot, meg azt is, hogyan helyezték el Jézus testét." 
Luke23:56 Aztán visszatértek, illatszereket és drága keneteket készítettek. Szombaton azonban pihentek a parancsolat szerint." 
Luke24:1 A hét első napján pedig kora hajnalban elmentek a sírhoz, és magukkal vitték az elkészített illatszereket." 
Luke24:2 A követ a sírbolt elől elhengerítve találták," 
Luke24:3 és amikor bementek, nem találták az Úr Jézus testét." 
Luke24:4 Amikor emiatt tanácstalanul álltak, két férfi lépett melléjük fénylő ruhában." 
Luke24:5 Majd amikor megrémülve a földre szegezték tekintetüket, azok így szóltak hozzájuk: ""Mit keresitek a holtak között az élőt?" 
Luke24:6 Nincs itt, hanem feltámadt. Emlékezzetek vissza, hogyan beszélt nektek, amikor még Galileában volt:" 
Luke24:7 az Emberfiának bűnös emberek kezébe kell adatnia, és megfeszíttetnie, és a harmadik napon feltámadnia.""" 
Luke24:8 Ekkor visszaemlékeztek az ő szavaira," 
Luke24:9 és visszatérve a sírtól, hírül adták mindezt a tizenegynek és a többieknek." 
Luke24:10 A magdalai Mária, Johanna, valamint a Jakab anyja, Mária és más, velük lévő asszonyok elmondták mindezt az apostoloknak," 
Luke24:11 de ők üres fecsegésnek tartották ezt a beszédet, és nem hittek nekik." 
Luke24:12 (Péter azonban felkelt, elfutott a sírhoz, és amikor behajolt, csak a lepedőket látta ott. Erre elment, és csodálkozott magában a történteken.)" 
Luke24:13 Tanítványai közül ketten aznap egy faluba mentek, amely Jeruzsálemtől hatvan futamnyira volt, és amelynek Emmaus a neve," 
Luke24:14 és beszélgettek egymással mindarról, ami történt." 
Luke24:15 Miközben beszélgettek, és vitatkoztak egymással, maga Jézus is melléjük szegődött, és együtt ment velük." 
Luke24:16 Látásukat azonban valami akadályozta és nem ismerték fel őt. 
Luke24:17 Ő pedig így szólt hozzájuk: Miről beszélgettek egymással útközben? Erre szomorúan megálltak. 
Luke24:18 Majd megszólalt az egyik, név szerint Kleopás, és ezt mondta neki: ""Te vagy az egyetlen idegen Jeruzsálemben, aki nem tudod mi történt ott ezekben a napokban?""" 
Luke24:19 Mi történt? - kérdezte tőlük. Ők így válaszoltak neki: Az, ami a názáreti Jézussal esett, aki próféta volt, szóban és tettben hatalmas Isten és az egész nép előtt;" 
Luke24:20 hogyan adták át a főpapok és a főemberek halálos ítéletre, és hogyan feszítették meg." 
Luke24:21 Pedig mi abban reménykedtünk, hogy ő fogja megváltani Izráelt. De ma már harmadik napja, hogy ezek történtek." 
Luke24:22 Ezenfelül néhány közülünk való asszony is megdöbbentett minket, akik kora hajnalban ott voltak a sírboltnál," 
Luke24:23 de nem találták ott a testét; eljöttek és azt beszélték, hogy angyalok jelenését is látták, akik azt hirdették, hogy ő él." 
Luke24:24 El is mentek néhányan a velünk levők közül a sírhoz, és mindent úgy találtak, ahogyan az asszonyok beszélték; őt azonban nem látták.""" 
Luke24:25 Akkor ő így szólt hozzájuk: Ó, ti balgák! Milyen rest a szívetek arra, hogy mindazt elhiggyétek, amit megmondtak a próféták!" 
Luke24:26 Hát nem ezt kellett-e elszenvednie a Krisztusnak, és így megdicsőülnie?""" 
Luke24:27 És Mózestől meg valamennyi prófétától kezdve elmagyarázta nekik mindazt, ami az Írásokban róla szólt." 
Luke24:28 Így értek el ahhoz a faluhoz, amelybe igyekeztek. Ő azonban úgy tett, mintha tovább akarna menni." 
Luke24:29 De azok unszolták és kérték: Maradj velünk, mert esteledik, a nap is lehanyatlott már!"" Bement hát, hogy velük maradjon." 
Luke24:30 És amikor asztalhoz telepedett velük, vette a kenyeret, megáldotta, megtörte és nekik adta." 
Luke24:31 Erre megnyílt a szemük, és felismerték, ő azonban eltűnt előlük." 
Luke24:32 Ekkor így szóltak egymásnak: Nem hevült-e a szívünk, amikor beszélt hozzánk az úton, amikor feltárta előttünk az Írásokat?""" 
Luke24:33 Még abban az órában útra keltek, és visszatértek Jeruzsálembe, ahol egybegyűlve találták a tizenegyet és a velük levőket." 
Luke24:34 Ők elmondták, hogy valóban feltámadt az Úr, és megjelent Simonnak." 
Luke24:35 Erre ők is elbeszélték, ami az úton történt, és hogy miként ismerték fel őt a kenyér megtöréséről." 
Luke24:36 Miközben ezekről beszélgettek, maga Jézus állt meg közöttük, és így köszöntötte őket: ""Békesség nektek!""" 
Luke24:37 Azok megrettentek, és félelmükben azt hitték, hogy valami szellemet látnak." 
Luke24:38 Ő azonban így szólt hozzájuk: Miért rémültetek meg, és miért támad kétség a szívetekben?" 
Luke24:39 Nézzétek meg a kezemet és a lábamat, hogy valóban én vagyok. Tapintsatok meg, és lássatok. Mert a szellemnek nincs húsa és csontja, de amint látjátok, nekem van.""" 
Luke24:40 És ezeket mondva, megmutatta nekik a kezét és a lábát." 
Luke24:41 Mikor pedig még mindig nem mertek hinni örömükben, és csak csodálkoztak, megkérdezte tőlük: ""Van-e itt valami ennivalótok?""" 
Luke24:42 Erre adtak neki egy darab sült halat. 
Luke24:43 Elvette és szemük láttára megette. 
Luke24:44 Majd így szólt hozzájuk: Ezt mondtam nektek, amikor még veletek voltam: be kell teljesednie mindannak, ami meg van írva rólam a Mózes törvényében, a próféták könyvében és a zsoltárokban.""" 
Luke24:45 Akkor megnyitotta értelmüket, hogy értsék az Írásokat," 
Luke24:46 és így szólt nekik: Így van megírva: a Krisztusnak szenvednie kell, de a harmadik napon fel kell támadnia a halottak közül," 
Luke24:47 és hirdetni kell az ő nevében a megtérést és a bűnbocsánatot minden nép között, Jeruzsálemtől kezdve." 
Luke24:48 Ti vagytok erre a tanúk. 
Luke24:49 És íme, én elküldöm nektek, akit Atyám ígért, ti pedig maradjatok a városban, amíg fel nem ruháztattok mennyei erővel.""" 
Luke24:50 Ezután kivitte őket Betániáig, felemelte a kezét, és megáldotta őket." 
Luke24:51 És miközben áldotta őket, eltávolodott tőlük, és felvitetett a mennybe." 
Luke24:52 Ekkor leborulva imádták őt, majd nagy örömmel visszatértek Jeruzsálembe;" 
Luke24:53 mindig a templomban voltak, és áldották Istent." 
John1:1 Kezdetben volt az Ige, és az Ige Istennél volt, és Isten volt az Ige." 
John1:2 Ő kezdetben az Istennél volt. 
John1:3 Minden általa lett, és nélküle semmi sem lett, ami létrejött." 
John1:4 Benne élet volt, és az élet volt az emberek világossága." 
John1:5 A világosság a sötétségben fénylik, de a sötétség nem fogadta be." 
John1:6 Megjelent egy ember, akit Isten küldött, akinek a neve János." 
John1:7 Ő tanúként jött, hogy bizonyságot tegyen a világosságról, és hogy mindenki higgyen általa." 
John1:8 Nem ő volt a világosság, de a világosságról kellett bizonyságot tennie." 
John1:9 Az Ige volt az igazi világosság, amely megvilágosít minden embert: ő jött el a világba." 
John1:10 A világban volt, és a világ általa lett, de a világ nem ismerte meg őt:" 
John1:11 saját világába jött, és az övéi nem fogadták be őt." 
John1:12 Akik pedig befogadták, azokat felhatalmazta arra, hogy Isten gyermekeivé legyenek; mindazokat, akik hisznek az ő nevében," 
John1:13 akik nem vérből, sem a test, sem a férfi akaratából, hanem Istentől születtek." 
John1:14 Az Ige testté lett, közöttünk lakott, és láttuk az ő dicsőségét, mint az Atya egyszülöttjének dicsőségét, telve kegyelemmel és igazsággal." 
John1:15 János bizonyságot tett róla, és azt hirdette: ""Ő volt az, akiről megmondtam: Aki utánam jön, megelőz engem, mert előbb volt, mint én.""" 
John1:16 Mi pedig valamennyien az ő teljességéből kaptunk kegyelmet kegyelemre. 
John1:17 Mert a törvény Mózes által adatott, a kegyelem és az igazság Jézus Krisztus által jelent meg." 
John1:18 Istent soha senki sem látta: az egyszülött Isten, aki az Atya kebelén van, az jelentette ki őt." 
John1:19 Ez János bizonyságtétele. Amikor a zsidók papokat és lévitákat küldtek hozzá Jeruzsálemből, hogy megkérdezzék tőle: ""Ki vagy te?""" 
John1:20 Akkor vallott, és nem tagadott. Ezt vallotta: ""Én nem a Krisztus vagyok.""" 
John1:21 Erre megkérdezték tőle: Hát akkor? Illés vagy te? De kijelentette: Nem az vagyok. - A próféta vagy te? Így válaszolt: Nem. 
John1:22 Ezt mondták tehát: Ki vagy? - hogy választ adhassunk megbízóinknak: mit mondasz magadról? 
John1:23 Erre ő így felelt: Én kiáltó hang vagyok a pusztában: készítsetek egyenes utat az Úrnak, ahogyan Ézsaiás próféta megmondta.""" 
John1:24 A küldöttek között voltak farizeusok is," 
John1:25 és ezek tovább kérdezték őt: Miért keresztelsz tehát, ha nem te vagy a Krisztus, sem Illés, sem pedig a próféta?""" 
John1:26 János így válaszolt nekik: Én vízzel keresztelek. De közöttetek áll az, akit ti nem ismertek," 
John1:27 aki utánam jön, és akinek saruja szíját megoldani sem vagyok méltó.""" 
John1:28 Ez Betániában történt, a Jordánon túl, ahol János keresztelt." 
John1:29 Másnap János látta Jézust, amint jön felé, és így szólt: ""Íme, az Isten Báránya, aki hordozza a világ bűnét!" 
John1:30 Ő az, akiről én megmondtam: Utánam jön egy férfi, aki megelőzött engem, mert előbb volt, mint én." 
John1:31 Én nem ismertem őt, de azért jöttem, és azért keresztelek vízzel, hogy ismertté legyen Izráel előtt.""" 
John1:32 Így tett erről bizonyságot János: Láttam, hogy a Lélek leszállt az égből, mint egy galamb, és megnyugodott rajta." 
John1:33 Én nem ismertem őt, de aki elküldött engem, hogy vízzel kereszteljek, ő mondta nekem: Akire látod a Lelket leszállni és megnyugodni rajta, ő az, aki Szentlélekkel keresztel." 
John1:34 Én láttam, és bizonyságot tettem arról, hogy ez az Isten Fia.""" 
John1:35 Másnap ismét ott állt János két tanítványával együtt," 
John1:36 és rátekintve Jézusra, aki arra járt, így szólt: ""Íme, az Isten Báránya!""" 
John1:37 Meghallotta a két tanítvány, hogy ő ezt mondta, és követték Jézust." 
John1:38 Jézus megfordult, és amikor meglátta, hogy követik őt, megszólította őket: ""Mit kerestek?"" Ők pedig ezt válaszolták: ""Rabbi - ami azt jelenti: Mester ,- hol van a lakásod?""" 
John1:39 Ő így szólt: Jöjjetek, és meglátjátok."" Elmentek tehát, meglátták, hol lakik, és nála maradtak azon a napon; körülbelül délután négy óra volt ekkor." 
John1:40 A kettő közül, akik ezt hallották Jánostól és követték őt, András, Simon Péter testvére volt az egyik." 
John1:41 Ő mihelyt találkozott testvérével, Simonnal, ezt mondta neki: ""Megtaláltuk a Messiást"" - (ami azt jelenti: Felkent)." 
John1:42 Odavitte Jézushoz, aki rátekintve így szólt: ""Te Simon vagy, Jóna fia: téged Kéfásnak fognak hívni"" - (ami azt jelenti: Kőszikla)." 
John1:43 Másnap Jézus Galileába akart indulni. Ekkor találkozott Fülöppel, és így szólt hozzá: ""Kövess engem!""" 
John1:44 Fülöp pedig Bétsaidából származott, András és Péter városából." 
John1:45 Fülöp találkozott Nátánaéllel, és így szólt hozzá: ""Megtaláltuk azt, akiről Mózes írt a törvényben, akiről a próféták is írtak: Jézust, a József fiát, aki Názáretből származik.""" 
John1:46 Származhat-e valami jó Názáretből? - kérdezte tőle Nátánaél. Fülöp így válaszolt: Jöjj, és lásd meg!""" 
John1:47 Amikor Jézus látta, hogy Nátánáel közeledik feléje, azt mondta róla: ""Íme, egy igazi izráelita, akiben nincsen álnokság.""" 
John1:48 Nátánáel megkérdezte tőle: Honnan ismersz engem? Jézus így válaszolt neki: Mielőtt Fülöp idehívott, láttam, hogy a fügefa alatt voltál.""" 
John1:49 Nátánáel így szólt hozzá: Mester, te vagy az Isten Fia, te vagy Izráel királya!""" 
John1:50 Jézus így válaszolt neki: Mivel azt mondtam neked, hogy láttalak a fügefa alatt, hiszel? Ennél nagyobb dolgokat fogsz látni.""" 
John1:51 És hozzátette: Bizony, bizony, mondom néktek: meglátjátok a megnyílt eget és az Isten angyalait, amint felszállnak, és leszállnak az Emberfiára.""" 
John2:1 A harmadik napon menyegző volt a galileai Kánában. Ott volt Jézus anyja. 
John2:2 Meghívták Jézust és tanítványait is a menyegzőre. 
John2:3 Amikor elfogyott a bor, Jézus anyja így szólt hozzá: ""Nincs boruk.""" 
John2:4 Mire Jézus azt mondta: Vajon énrám tartozik ez, vagy terád, asszony? Nem jött még el az én órám.""" 
John2:5 Anyja így szólt a szolgákhoz: Bármit mond nektek, tegyétek meg.""" 
John2:6 Volt ott hat kőveder a zsidók tisztálkodási rendje szerint, amelyekbe egyenként két vagy három métréta fért." 
John2:7 Jézus így szólt hozzájuk: Töltsétek meg a vedreket vízzel. És megtöltötték színültig. 
John2:8 Aztán így szólt hozzájuk: Most merítsetek, és vigyetek a násznagynak."" Ők vittek." 
John2:9 Amikor a násznagy megízlelte a vizet, amely borrá lett, mivel nem tudta, honnan van, csak a szolgák tudták, akik a vizet merítették, odahívta a vőlegényt," 
John2:10 és így szólt hozzá: Minden ember a jó bort adja fel először, és amikor megittasodtak, akkor a silányabbat: te pedig ekkorra tartogattad a jó bort.""" 
John2:11 Ezt tette Jézus első jelként a galileai Kánában, így jelentette ki dicsőségét, és tanítványai hittek benne." 
John2:12 Ezután lement Kapernaumba anyjával, testvéreivel és tanítványaival együtt, és ott tartózkodtak néhány napig." 
John2:13 Közel volt a zsidók húsvétja, Jézus is felment Jeruzsálembe." 
John2:14 A templomban találta az ökrök, juhok és galambok árusait, és az ott ülő pénzváltókat." 
John2:15 Ekkor kötélből korbácsot csinált, és kiűzte őket, valamint az ökröket és a juhokat is a templomból. A pénzváltók pénzét pedig kiszórta, az asztalokat felborította," 
John2:16 és a galambárusoknak ezt mondta: Vigyétek ezeket innen: ne tegyétek az én Atyám házát kalmárkodás házává! 
John2:17 Ekkor tanítványainak eszébe jutott, hogy meg van írva: ""A te házad iránt érzett féltő szeretet emészt engem.""" 
John2:18 A zsidók pedig megszólaltak, és megkérdezték tőle: ""Milyen jelt mutatsz nekünk, amelynek alapján ezeket teszed?""" 
John2:19 Jézus így felelt nekik: Romboljátok le ezt a templomot, és három nap alatt felépítem.""" 
John2:20 Ezt mondták rá a zsidók: Negyvenhat esztendeig épült ez a templom, és te három nap alatt felépíted?""" 
John2:21 Ő azonban testének templomáról beszélt. 
John2:22 Amikor azután feltámadt a halálból, visszaemlékeztek tanítványai arra, hogy ezt mondta, és hittek az Írásnak és a beszédnek, amelyet Jézus mondott." 
John2:23 Amikor Jeruzsálemben volt a húsvét ünnepén, sokan hittek az ő nevében, mert látták a jeleket, amelyeket tett." 
John2:24 Jézus azonban nem bízta magát rájuk, mert ismerte mindnyájukat," 
John2:25 és nem volt szüksége arra, hogy bárki tanúskodjék az emberről, mert ő maga is tudta, hogy mi lakik az emberben." 
John3:1 Volt a farizeusok között egy Nikodémus nevű ember, a zsidók egyik vezető embere." 
John3:2 Ő egy éjjel elment Jézushoz, és így szólt hozzá: ""Mester, tudjuk, hogy Istentől jöttél tanítóul, mert senki sem képes megtenni azokat a jeleket, amelyeket te teszel, hacsak nincs vele az Isten.""" 
John3:3 Jézus így válaszolt: Bizony, bizony, mondom néked: ha valaki nem születik újonnan, nem láthatja meg az Isten országát.""" 
John3:4 Nikodémus ezt kérdezte tőle: Hogyan születhetik az ember, amikor vén? Bemehet anyja méhébe és megszülethetik ismét?""" 
John3:5 Jézus így felelt: Bizony, bizony, mondom néked, ha valaki nem születik víztől és Lélektől, nem mehet be az Isten országába." 
John3:6 Ami testtől született, test az, és ami Lélektől született, lélek az." 
John3:7 Ne csodálkozz, hogy ezt mondtam neked: Újonnan kell születnetek." 
John3:8 A szél arra fúj, amerre akar; hallod a zúgását, de nem tudod, honnan jön, és hova megy: így van mindenki, aki a Lélektől született.""" 
John3:9 Nikodémus megkérdezte tőle: Hogyan történhet meg mindez? 
John3:10 Jézus így válaszolt: Te Izráel tanítója vagy, és ezt nem tudod?" 
John3:11 Bizony, bizony, mondom néked: amit tudunk, azt szóljuk, és amit láttunk, arról teszünk bizonyságot, de nem fogadjátok el a mi bizonyságtételünket." 
John3:12 Ha a földi dolgokról szóltam nektek, és nem hisztek, akkor hogyan fogtok hinni, ha majd a mennyeiekről szólok nektek?" 
John3:13 Mert nem ment fel a mennybe senki, csak az, aki a mennyből szállt le, az Emberfia." 
John3:14 És ahogyan Mózes felemelte a kígyót a pusztában, úgy kell az Emberfiának is felemeltetnie," 
John3:15 hogy aki hisz, annak örök élete legyen őbenne." 
John3:16 Mert úgy szerette Isten a világot, hogy egyszülött Fiát adta, hogy aki hisz őbenne, el ne vesszen, hanem örök élete legyen." 
John3:17 Mert az Isten nem azért küldte el a Fiút a világba, hogy elítélje a világot, hanem, hogy üdvözüljön a világ általa." 
John3:18 Aki hisz őbenne, az nem jut ítéletre, aki pedig nem hisz, már ítélet alatt van, mert nem hitt az Isten egyszülött Fiának nevében." 
John3:19 Az ítélet pedig azt jelenti, hogy a világosság eljött a világba, de az emberek jobban szerették a sötétséget, mint a világosságot, mert a cselekedeteik gonoszak." 
John3:20 Mert aki rosszat cselekszik, gyűlöli a világosságot, és nem megy a világosságra, hogy le ne lepleződjenek a cselekedetei." 
John3:21 Aki pedig az igazságot cselekszi, a világosságra megy, hogy kitűnjék cselekedeteiről, hogy Isten szerint cselekedte azokat.""" 
John3:22 Jézus ezután elment tanítványaival együtt Júdea földjére, ott tartózkodott velük, és keresztelt." 
John3:23 János is keresztelt Ainonban, Szálim közelében, mert ott sok víz volt, és az emberek odamentek és megkeresztelkedtek." 
John3:24 János ugyanis még nem volt börtönbe vetve. 
John3:25 János tanítványai vitába szálltak a zsidókkal a megtisztulásról. 
John3:26 Odamentek Jánoshoz, és ezt mondták neki: ""Mester, aki veled volt a Jordánon túl, akiről te bizonyságot tettél, íme, az keresztel, és mindenki őhozzá megy.""" 
John3:27 János így válaszolt: Semmit sem szerezhet az ember, ha nem a mennyből adatott meg neki." 
John3:28 Ti magatok tanúskodhattok arról, hogy megmondtam: Nem én vagyok a Krisztus, hanem előtte küldettem el." 
John3:29 Akié a menyasszony, az a vőlegény, a vőlegény barátja pedig, aki ott áll, és hallja őt, ujjongva örül a vőlegény hangjának: ez az örömöm lett teljessé." 
John3:30 Neki növekednie kell, nekem pedig kisebbé lennem." 
John3:31 Aki felülről jön, az felette van mindenkinek. Aki a földről való, földi az, és földiekről szól. Aki a mennyből jön (az felette van mindenkinek:)" 
John3:32 és arról tesz bizonyságot, amit látott, és hallott, de bizonyságtételét senki sem fogadja el." 
John3:33 Aki befogadta bizonyságtételét, az pecsétet tett arra, hogy Isten igaz." 
John3:34 Mert akit az Isten küldött, az Isten beszédeit szólja, mert annak ő nem mértékkel mérve adja a Lelket." 
John3:35 Az Atya szereti a Fiút, és kezébe adott mindent." 
John3:36 Aki hisz a Fiúban, annak örök élete van, aki pedig nem engedelmeskedik a Fiúnak, nem lát majd életet, hanem az Isten haragja marad rajta.""" 
John4:1 Amikor pedig megtudta Jézus, hogy a farizeusok meghallották, hogy ő több tanítványt szerez és keresztel, mint János -" 
John4:2 bár maga Jézus nem keresztelt, hanem a tanítványai ,-" 
John4:3 elhagyta Júdeát, és elment ismét Galileába." 
John4:4 Samárián kellett pedig átmennie," 
John4:5 és így jutott el Samária egyik városához, amelynek Sikár volt a neve. Ez közel volt ahhoz a birtokhoz, amelyet Jákób adott fiának, Józsefnek." 
John4:6 Ott volt Jákób forrása. Jézus akkor az úttól elfáradva leült a forrásnál; az idő délfelé járt. 
John4:7 Egy samáriai asszony jött vizet meríteni. Jézus így szólt hozzá: Adj innom! 
John4:8 Tanítványai ugyanis elmentek a városba, hogy ennivalót vegyenek." 
John4:9 A samáriai asszony ezt mondta: Hogyan? Te zsidó létedre tőlem kérsz inni, mikor én samáriai vagyok?"" Mert a zsidók nem érintkeztek a samáriaiakkal." 
John4:10 Jézus így válaszolt: Ha ismernéd az Isten ajándékát, és hogy ki az, aki így szól hozzád: Adj innom! te kértél volna tőle, és ő adott volna neked élő vizet.""" 
John4:11 Az asszony így szólt hozzá: Uram, merítő edényed sincs, a kút is mély: honnan vennéd az élő vizet?" 
John4:12 Talán nagyobb vagy te atyánknál, Jákóbnál, aki ezt a kutat adta nekünk, és aki maga is ebből ivott, sőt fiai és jószágai is?""" 
John4:13 Jézus így válaszolt neki: Aki ebből a vízből iszik, ismét megszomjazik," 
John4:14 de aki abból a vízből iszik, amelyet én adok neki, soha többé meg nem szomjazik, mert örök életre buzgó víz forrásává lesz benne.""" 
John4:15 Az asszony erre ezt mondta: Uram, add nekem azt a vizet, hogy ne szomjazzam meg, és ne kelljen idejárnom meríteni.""" 
John4:16 Jézus így szólt hozzá: Menj el, hívd a férjedet, és jöjj vissza!""" 
John4:17 Az asszony így válaszolt: Nincs férjem. Jézus erre ezt mondta: Jól mondtad, hogy férjed nincs," 
John4:18 mert öt férjed volt, és akivel most élsz, nem férjed: ebben igazat mondtál.""" 
John4:19 Az asszony ekkor így felelt: Uram, látom, hogy próféta vagy." 
John4:20 A mi atyáink ezen a hegyen imádták az Istent, ti pedig azt mondjátok, hogy Jeruzsálemben van az a hely, ahol Istent imádni kell.""" 
John4:21 Jézus így válaszolt: Higgy nekem asszony, hogy eljön az óra, amikor nem is ezen a hegyen, nem is Jeruzsálemben imádjátok az Atyát." 
John4:22 Ti azt imádjátok, akit nem ismertek, mi azt imádjuk, akit ismerünk, mert az üdvösség a zsidók közül támad." 
John4:23 De eljön az óra, és az most van, amikor az igazi imádói lélekben és igazságban imádják az Atyát, mert az Atya is ilyen imádókat keres magának." 
John4:24 Az Isten Lélek, és akik imádják őt, azoknak lélekben és igazságban kell imádniuk.""" 
John4:25 Az asszony így felelt: Tudom, hogy eljön a Messiás, akit Krisztusnak neveznek, és amikor eljön, kijelent nekünk mindent.""" 
John4:26 Jézus ezt mondta neki: Én vagyok az, aki veled beszélek.""" 
John4:27 Tanítványai éppen ekkor jöttek meg, és csodálkoztak azon, hogy asszonnyal beszél, de mégsem mondta egyikük sem: ""Mit akarsz, vagy mit beszélsz vele?""" 
John4:28 Az asszony pedig otthagyta korsóját, elment a városba, és szólt az embereknek:" 
John4:29 Jöjjetek, lássátok azt az embert, aki megmondott nekem mindent, amit tettem: vajon nem ez-e a Krisztus?""" 
John4:30 Erre azok elindultak a városból, és kimentek hozzá." 
John4:31 Közben kérték őt a tanítványai: Mester, egyél!""" 
John4:32 Ő pedig azt mondta nekik: Nekem van eledelem, amit egyem, amiről ti nem tudtok.""" 
John4:33 A tanítványok erre egymást kérdezték: Valaki talán hozott neki enni? 
John4:34 Jézus ezt mondta nekik: Az én eledelem az, hogy teljesítsem annak akaratát, aki elküldött engem, és bevégezzem az ő munkáját." 
John4:35 Vajon nem ti magatok mondjátok-e, hogy még négy hónap, és jön az aratás? Íme, mondom nektek: emeljétek fel a szemeteket, és lássátok meg, hogy a mezők már fehérek az aratásra." 
John4:36 Az arató jutalmat kap, és begyűjti a termést az örök életre, hogy együtt örüljön a vető és az arató." 
John4:37 Mert ebben az esetben igaz a közmondás, hogy: más a vető, és más az arató." 
John4:38 Én elküldtelek titeket, hogy azt arassátok, amiért nem ti fáradtatok: mások fáradoztak érte, ti pedig az ő munkájukba álltatok be.""" 
John4:39 Abból a városból pedig a samáriaiak közül sokan hittek benne az asszony szava miatt, aki így tanúskodott: ""Megmondott nekem mindent, amit tettem.""" 
John4:40 Amikor tehát a samáriaiak Jézushoz értek, kérték őt, hogy maradjon náluk. És ott maradt két napig." 
John4:41 Az ő szavának sokkal többen hittek," 
John4:42 az asszonynak pedig meg is mondták: Már nem a te beszédedért hiszünk, hanem mert magunk hallottuk és tudjuk, hogy valóban ő a világ üdvözítője.""" 
John4:43 Két nap múlva pedig elment onnan Galileába," 
John4:44 bár maga Jézus tett bizonyságot arról, hogy nincs becsülete a prófétának a saját hazájában." 
John4:45 Mégis, amikor Galileába érkezett, befogadták őt azok a galileaiak, akik látták mindazt, amit Jeruzsálemben tett az ünnepen, mivel ők is ott voltak." 
John4:46 Azután ismét a galileai Kánába ment, ahol a vizet borrá változtatta. Kapernaumban pedig volt egy királyi tisztviselő, akinek betegen feküdt a fia." 
John4:47 Amikor meghallotta, hogy Jézus megérkezett Júdeából Galileába, elment hozzá, és kérte, hogy jöjjön és gyógyítsa meg a fiát, mert halálán van." 
John4:48 Erre Jézus ezt mondta neki: Ha nem láttok jeleket és csodákat, nem hisztek.""" 
John4:49 A királyi tisztviselő újra kérte őt: Uram, jöjj, mielőtt meghal a gyermekem.""" 
John4:50 Jézus erre így válaszolt: Menj el, a te fiad él."" Hitt az ember a szónak, amelyet Jézus mondott neki, és elindult." 
John4:51 Még útban volt hazafelé, amikor szembejöttek vele a szolgái a hírrel, hogy a gyermeke él." 
John4:52 Ekkor megkérdezte tőlük, hány órakor lett jobban. Azt mondták neki, hogy tegnap délután egy órakor hagyta el a láz." 
John4:53 Megállapította tehát az apa, hogy éppen abban az órában, amelyben ezt mondta neki Jézus: ""A te fiad él."" És hitt ő, valamint egész háza népe." 
John4:54 Ezt pedig második jelként tette Jézus, miután megérkezett Júdeából Galileába." 
John5:1 Ezek után ünnepük volt a zsidóknak, és felment Jézus Jeruzsálembe." 
John5:2 Jeruzsálemben a Juh-kapunál van egy medence, amelyet héberül Betesdának neveznek. Ennek öt oszlopcsarnoka van." 
John5:3 A betegek, vakok, sánták, sorvadásosak tömege feküdt ezekben (és várták a víz megmozdulását." 
John5:4 Mert az Úr angyala időnként leszállt a medencére, és felkavarta a vizet: aki elsőnek lépett bele a víz felkavarása után, egészséges lett, bármilyen betegségben is szenvedett)." 
John5:5 Volt ott egy ember, aki harmincnyolc éve szenvedett betegségében." 
John5:6 Amikor látta Jézus, hogy ott fekszik, és megtudta, hogy már milyen hosszú ideje, megkérdezte tőle: ""Akarsz-e meggyógyulni?""" 
John5:7 A beteg így válaszolt neki: Uram, nincs emberem, hogy amint felkavarodik a víz, beemeljen a medencébe: amíg én megyek, más lép be előttem.""" 
John5:8 Jézus azt mondta neki: Kelj fel, vedd az ágyadat és járj!""" 
John5:9 És azonnal egészséges lett ez az ember, felvette az ágyát, és járt. Aznap pedig szombat volt." 
John5:10 A zsidók ekkor így szóltak a meggyógyított emberhez: Szombat van, nem szabad felvenned az ágyadat.""" 
John5:11 Ő így válaszolt nekik: Aki meggyógyított, az mondta nekem: Vedd az ágyadat, és járj!""" 
John5:12 Megkérdezték tőle: Ki az az ember, aki azt mondta neked: Vedd fel és járj!?""" 
John5:13 De a meggyógyított ember nem tudta, hogy ki az, mert Jézus félrehúzódott az ott tartózkodó sokaság miatt." 
John5:14 Ezek után találkozott vele Jézus a templomban, és ezt mondta neki: ""Íme, meggyógyultál, többé ne vétkezz, hogy valami rosszabb ne történjék veled.""" 
John5:15 Elment ez az ember, és megmondta a zsidóknak, hogy Jézus az, aki meggyógyította." 
John5:16 A zsidók ezért üldözni kezdték Jézust, mert szombaton tette ezt." 
John5:17 Jézus így szólt hozzájuk: Az én Atyám mind ez ideig munkálkodik, én is munkálkodom.""" 
John5:18 Ezért azután a zsidók még inkább meg akarták ölni, mert nemcsak megtörte a szombatot, hanem saját Atyjának is nevezte Istent, és így egyenlővé tette magát az Istennel." 
John5:19 Megszólalt tehát Jézus, és ezeket mondta nekik: ""Bizony, bizony, mondom néktek: a Fiú önmagától semmit sem tehet, csak ha látja, hogy mit tesz az Atya; mert amit ő tesz, azt teszi a Fiú is, hozzá hasonló módon." 
John5:20 Mert az Atya szereti a Fiút, és mindent megmutat neki, amit ő tesz. Sőt még nagyobb feladatokat is fog rábízni, hogy ti csodálkozzatok." 
John5:21 Mert ahogy az Atya feltámasztja a halottakat, és életre kelti őket, úgy a Fiú is életre kelti azokat, akiket akar." 
John5:22 Az Atya nem is ítél senkit, hanem az ítéletet egészen a Fiúnak adta át," 
John5:23 hogy mindenki úgy tisztelje a Fiút, ahogyan az Atyát tisztelik. Aki nem tiszteli a Fiút, az nem tiszteli az Atyát sem, aki őt elküldte." 
John5:24 Bizony, bizony, mondom néktek: aki hallja az én igémet, és hisz abban, aki elküldött engem, annak örök élete van; sőt ítéletre sem megy, hanem átment a halálból az életbe." 
John5:25 Bizony, bizony, mondom néktek, hogy eljön az óra, és az most van, amikor a halottak hallják az Isten Fiának a hangját, és akik meghallották, élni fognak." 
John5:26 Mert ahogyan az Atyának van önmagában élete, úgy a Fiúnak is megadta, hogy élete legyen önmagában." 
John5:27 Sőt arra is adott neki hatalmat, hogy ítéletet tartson, mert ő az Emberfia." 
John5:28 Ne csodálkozzatok ezen, mert eljön az óra, amelyben mindazok, akik a sírban vannak, meghallják az ő hangját," 
John5:29 és kijönnek. Akik a jót tették, az életre támadnak fel; akik pedig a rosszat cselekedték, az ítéletre támadnak fel." 
John5:30 Én önmagamtól nem tehetek semmit: ahogyan tőle hallom, úgy ítélek; és az én ítéletem igazságos, mert nem a magam akaratát keresem, hanem annak az akaratát, aki elküldött engem.""" 
John5:31 Ha én magamról tennék bizonyságot, az én bizonyságtételem nem volna igaz." 
John5:32 Más az, aki bizonyságot tesz énrólam, és tudom, hogy igaz az a bizonyságtétel, amellyel rólam tanúskodik." 
John5:33 Ti elküldtetek Jánoshoz, és ő bizonyságot tett az igazságról." 
John5:34 Én azonban nem embertől kapom a bizonyságtételt, hanem azért mondom ezeket, hogy ti üdvözüljetek." 
John5:35 Ő volt az égő és világító fáklya, de ti csak egy ideig akartatok az ő világosságában örvendezni." 
John5:36 Nekem azonban Jánosénál nagyobb bizonyságtételem van. Mert a feladatok, amelyeket az Atya rám bízott, hogy teljesítsem azokat, tehát azok a cselekedetek, amelyeket elvégzek: maguk tesznek bizonyságot arról, hogy engem az Atya küldött el." 
John5:37 De az Atya is, aki elküldött engem, bizonyságot tett rólam. Az ő hangját nem hallottátok soha, arcát sem láttátok," 
John5:38 és az igéje sincs meg bennetek maradandóan, mert abban, akit ő elküldött, nem hisztek." 
John5:39 Ti azért kutatjátok az Írásokat, mert azt gondoljátok, hogy azokban van az örök életetek: pedig azok rólam tesznek bizonyságot," 
John5:40 és mégsem akartok hozzám jönni, hogy életetek legyen." 
John5:41 Én nem fogadok el dicsőséget emberektől," 
John5:42 rólatok viszont tudom, hogy nincs meg bennetek az Isten szeretete." 
John5:43 Én az Atyám nevében jöttem, mégsem fogadtatok be; ha más a maga nevében jön, azt befogadjátok." 
John5:44 Hogyan tudnátok hinni ti, akik egymástól fogadtok el dicsőséget, de azt a dicsőséget, amely az egy Istentől van, nem keresitek?" 
John5:45 Ne gondoljátok, hogy én foglak vádolni benneteket az Atyánál. Van, aki vádol benneteket: Mózes, akiben ti reménykedtek." 
John5:46 Mert ha hinnétek Mózesnek, hinnétek nekem: mert énrólam írt ő." 
John5:47 Ha pedig az ő írásainak nem hisztek, akkor az én beszédeimnek hogyan hinnétek?""" 
John6:1 Jézus ezután elment a Galileai-tengernek, a Tiberiás tavának túlsó partjára." 
John6:2 Nagy sokaság követte őt, mert látták azokat a jeleket, amelyeket a betegeken tett." 
John6:3 Jézus pedig felment a hegyre, és ott leült a tanítványaival együtt." 
John6:4 Közel volt a húsvét, a zsidók ünnepe." 
John6:5 Amikor Jézus körültekintett és látta, hogy nagy sokaság közeledik hozzá, így szólt Fülöpnek: ""Honnan vegyünk kenyeret, hogy ezek ehessenek?""" 
John6:6 Ezt pedig azért kérdezte tőle, hogy próbára tegye, mert ő már tudta, mit fog tenni." 
John6:7 Fülöp így válaszolt neki: Kétszáz dénár árú kenyér sem elég nekik, hogy mindenki kapjon valami keveset.""" 
John6:8 Egyik tanítványa, András, a Simon Péter testvére így szólt hozzá:" 
John6:9 Van itt egy gyermek, akinél van öt árpakenyér és két hal, de mi ez ennyinek?""" 
John6:10 Jézus ezt mondta: Ültessétek le az embereket. Nagy fű volt azon a helyen. Letelepedtek tehát a férfiak, szám szerint mintegy ötezren." 
John6:11 Jézus pedig vette a kenyereket, hálát adott, és kiosztotta az ott ülőknek; ugyanúgy osztott a halakból is, amennyit kívántak." 
John6:12 Amikor pedig jóllaktak, így szólt tanítványaihoz: ""Szedjétek össze a felesleges darabokat, hogy semmi ne menjen kárba.""" 
John6:13 Összeszedték tehát, és tizenkét kosarat töltöttek meg az öt árpakenyérből való darabokkal, amelyek feleslegesek voltak azoknak, akik ettek." 
John6:14 Az emberek látva a jelt, amelyet tett, ezt mondták: ""Ez valóban az a próféta, akinek el kellett jönnie a világba.""" 
John6:15 Amikor pedig Jézus észrevette, hogy érte akarnak jönni, és el akarják ragadni, hogy királlyá tegyék, visszavonult ismét a hegyre egymagában." 
John6:16 Estefelé lementek tanítványai a tengerhez," 
John6:17 hajóra szálltak, és átmentek a tenger túlsó partjára, Kapernaumba. Sötét volt már, és még mindig nem ment oda hozzájuk Jézus;" 
John6:18 a tenger pedig háborgott, mert nagy szél fújt." 
John6:19 Közben eljutottak mintegy huszonöt vagy harminc futamnyira, amikor meglátták, hogy Jézus a tengeren jár, és közeledik a hajóhoz. Megrémültek," 
John6:20 de Jézus megszólalt: Én vagyok, ne féljetek!""" 
John6:21 Ekkor fel akarták venni a hajóra, de a hajó egyszeriben odaért a partra, ahová tartottak." 
John6:22 Másnap a tenger túlsó partján maradt sokaság megállapította, hogy ott nem volt más hajó, csak egy, és hogy Jézus nem szállt be tanítványaival együtt abba a hajóba, hanem csupán a tanítványai mentek el." 
John6:23 Ellenben Tiberiásból jöttek hajók, annak a helynek a közelébe, ahol a kenyeret ették, miután hálát adott az Úr." 
John6:24 Amikor tehát látta a sokaság, hogy sem Jézus, sem a tanítványai nincsenek ott, beszálltak a hajókba, elmentek Kapernaumba, és keresték Jézust." 
John6:25 Amikor megtalálták a tenger túlsó partján, megkérdezték tőle: ""Mester, mikor jöttél ide?""" 
John6:26 Jézus ezt válaszolta nekik: Bizony, bizony, mondom néktek, nem azért kerestek engem, mert jeleket láttatok, hanem azért, mert ettetek a kenyerekből és jóllaktatok." 
John6:27 Ne veszendő eledelért fáradozzatok, hanem az örök életre megmaradó eledelért, amelyet az Emberfia ad majd nektek, mert őt pecsétjével igazolta az Isten.""" 
John6:28 Ekkor megkérdezték tőle: Mit tegyünk, hogy Istennek tetsző dolgokat cselekedjünk?""" 
John6:29 Jézus ezt felelte nekik: Az az Istennek tetsző dolog, hogy higgyetek abban, akit ő küldött.""" 
John6:30 Erre megkérdezték: És te milyen jelt mutatsz, hogy miután láttuk, higgyünk neked? Mit cselekszel?" 
John6:31 Atyáink a mannát ették a pusztában, ahogyan meg van írva: Mennyei kenyeret adott nekik enni.""" 
John6:32 Jézus pedig így válaszolt nekik: Bizony, bizony, mondom néktek, nem Mózes adta nektek a mennyei kenyeret, hanem az én Atyám adja nektek az igazi mennyei kenyeret." 
John6:33 Mert az Isten kenyere a mennyből száll le, és életet ad a világnak.""" 
John6:34 Erre ezt mondták neki: Uram, add nekünk mindig ezt a kenyeret!""" 
John6:35 Jézus azt mondta nekik: Én vagyok az élet kenyere: aki énhozzám jön, nem éhezik meg, és aki énbennem hisz, nem szomjazik meg soha." 
John6:36 De megmondtam nektek: láttatok ugyan engem, és mégsem hisztek." 
John6:37 Akit nekem ad az Atya, az mind énhozzám jön, és aki énhozzám jön, azt én nem küldöm el;" 
John6:38 mert nem azért szálltam le a mennyből, hogy a magam akaratát tegyem, hanem hogy annak az akaratát, aki elküldött engem." 
John6:39 Annak pedig, aki elküldött engem, az az akarata, hogy abból, amit nekem adott, semmit se veszítsek el, hanem feltámasszam az utolsó napon." 
John6:40 Mert az én Atyámnak az az akarata, hogy annak, aki látja a Fiút, és hisz benne, örök élete legyen; én pedig feltámasztom őt az utolsó napon.""" 
John6:41 A zsidók ekkor zúgolódni kezdtek ellene, mert ezt mondta: ""Én vagyok az a kenyér, amely a mennyből szállott le"" -" 
John6:42 és azt kérdezték: Nem Jézus ez, a József fia, akinek ismerjük apját és anyját? Akkor hogyan mondhatja: A mennyből szálltam le?""" 
John6:43 Jézus így válaszolt nekik: Ne zúgolódjatok egymás között! 
John6:44 Senki sem jöhet énhozzám, ha nem vonzza őt az Atya, aki elküldött engem. Én pedig feltámasztom az utolsó napon." 
John6:45 Meg van írva a prófétáknál: És mindnyájan Istentől tanítottak lesznek. Aki az Atyától hallott és tanult, az mind énhozzám jön." 
John6:46 Nem mintha bárki látta volna az Atyát: csak aki az Istentől van, az látta az Atyát." 
John6:47 Bizony, bizony, mondom néktek: aki hisz, annak örök élete van." 
John6:48 Én vagyok az élet kenyere. 
John6:49 Atyáitok a mannát ették a pusztában, mégis meghaltak." 
John6:50 De ez az a kenyér, amely a mennyből szállt le, hogy aki eszik belőle, meg ne haljon:" 
John6:51 Én vagyok az az élő kenyér, amely a mennyből szállt le: ha valaki eszik ebből a kenyérből, élni fog örökké, mert az a kenyér, amelyet én adok oda a világ életéért, az az én testem.""" 
John6:52 A zsidók erre vitatkozni kezdtek egymással, és ezt kérdezték: ""Hogyan adhatná ez nekünk a testét eledelül?""" 
John6:53 Jézus így szólt hozzájuk: Bizony, bizony, mondom néktek: ha nem eszitek az Emberfia testét, és nem isszátok a vérét, nincsen élet tibennetek." 
John6:54 Aki eszi az én testemet, és issza az én véremet, annak örök élete van, és én feltámasztom őt az utolsó napon." 
John6:55 Mert az én testem igazi étel, és az én vérem igazi ital." 
John6:56 Aki eszi az én testemet, és issza az én véremet, az énbennem marad, és én őbenne." 
John6:57 Ahogyan engem az élő Atya küldött el, és én az Atya által élek, úgy az is, aki engem eszik, élni fog énáltalam." 
John6:58 Ez az a kenyér, amely a mennyből szállt le; ez nem olyan, mint amilyet atyáitok ettek, és mégis meghaltak: aki ezt a kenyeret eszi, élni fog örökké.""" 
John6:59 Ezeket a zsinagógában mondta, amikor Kapernaumban tanított." 
John6:60 Tanítványai közül sokan, amikor ezt hallották, így szóltak: ""Kemény beszéd ez: ki hallgathatja őt?""" 
John6:61 Mivel pedig Jézus magától is tudta, hogy ezért zúgolódnak tanítványai, így szólt hozzájuk: ""Ez megbotránkoztat titeket?" 
John6:62 Hát ha majd meglátjátok az Emberfiát felmenni oda, ahol előzőleg volt?" 
John6:63 A lélek az, aki életre kelt, a test nem használ semmit: azok a beszédek, amelyeket én mondtam nektek: lélek és élet." 
John6:64 De vannak közöttetek néhányan, akik nem hisznek."" Mert Jézus kezdettől fogva tudta, hogy kik azok, akik nem hisznek, és ki az, aki el fogja árulni őt." 
John6:65 És így folytatta: Ezért mondtam nektek, hogy senki sem jöhet hozzám, ha nem adta meg ezt neki az Atya.""" 
John6:66 Ettől fogva tanítványai közül sokan visszavonultak, és nem jártak vele többé." 
John6:67 Jézus ekkor megkérdezte a tizenkettőtől: Vajon ti is el akartok menni? 
John6:68 Simon Péter így felelt: Uram, kihez mennénk? Örök élet beszéde van nálad." 
John6:69 És mi hisszük és tudjuk, hogy te vagy az Istennek Szentje.""" 
John6:70 Jézus így válaszolt nekik: Nem én választottalak-e ki titeket, a tizenkettőt? Egy közületek mégis ördög.""" 
John6:71 Júdás Iskáriótesre, Simon fiára mondta ezt, mert ez akarta őt elárulni, pedig egy volt a tizenkettő közül." 
John7:1 Jézus ezután Galileát járta. Nem akart ugyanis Júdeában tartózkodni, mivel a zsidók meg akarták ölni." 
John7:2 Közel volt a zsidók ünnepe, a lombsátorünnep." 
John7:3 Testvérei ekkor ezt mondták neki: Menj el innen, és eredj Júdeába, hadd lássák a tanítványaid is a te dolgaidat, amelyeket cselekszel." 
John7:4 Mert senki sem cselekszik semmit titokban, aki azt akarja, hogy nyilvánosan elismerjék őt. Ha ilyeneket cselekszel, tedd ismertté magadat a világ előtt.""" 
John7:5 Mert a testvérei sem hittek benne. 
John7:6 Jézus pedig így szólt hozzájuk: Az én időm még nincs itt, nektek azonban minden idő alkalmas." 
John7:7 Titeket nem gyűlölhet a világ, de engem gyűlöl, mert én arról tanúskodom, hogy a cselekedetei gonoszak." 
John7:8 Ti menjetek fel az ünnepre, én erre az ünnepre még nem megyek fel, mert az én időm még nem jött el.""" 
John7:9 Ezeket mondta nekik, és ott maradt Galileában." 
John7:10 Miután azonban elindultak testvérei az ünnepre, akkor ő is felment, nem nyíltan, hanem - amennyire lehetett - titokban." 
John7:11 A zsidók pedig keresték őt az ünnepen, és kérdezgették: ""Hol van ő?""" 
John7:12 És sokat suttogtak róla a sokaságban: némelyek azt mondták róla, hogy jó, mások viszont ezt mondták: ""Nem az, sőt félrevezeti a népet.""" 
John7:13 De nyilvánosan senki sem beszélt róla, mert féltek a zsidóktól." 
John7:14 Már az ünnepi hét fele elmúlt, amikor Jézus felment a templomba, és tanítani kezdett." 
John7:15 Csodálkoztak a zsidók ezen, és ezt kérdezték: ""Hogyan ismerheti ez az Írást, hiszen nem is tanulta?""" 
John7:16 Jézus erre így válaszolt nekik: Az én tanításom nem az enyém, hanem azé, aki elküldött engem." 
John7:17 Ha valaki kész cselekedni az ő akaratát, felismeri erről a tanításról, hogy vajon Istentől való-e, vagy én magamtól szólok." 
John7:18 Aki magától szól, a saját dicsőségét keresi, aki pedig annak dicsőségét keresi, aki elküldte őt, az igaz, abban nincs hamisság." 
John7:19 Nem Mózes adta-e nektek a törvényt? De közületek senki sem tartja meg a törvényt. Miért akartok engem megölni? 
John7:20 A sokaság erre ezt mondta: Ördög van benned: ki akar téged megölni? 
John7:21 Jézus így válaszolt nekik: Egyetlen dolgot vittem véghez, és mindnyájan megütköztök rajta." 
John7:22 Minthogy a körülmetélkedést Mózes rendelte el nektek - nem mintha Mózestől volna, hanem az atyáktól van ,- és szombaton is körülmetélitek az embert." 
John7:23 Ha körülmetélitek az embert szombaton, hogy ne sértsék meg Mózes törvényét, akkor miért haragusztok énrám, hogy egy embert teljesen meggyógyítottam szombaton?" 
John7:24 Ne ítéljetek látszat szerint, hanem hozzatok igazságos ítéletet.""" 
John7:25 A jeruzsálemiek közül ekkor így szóltak némelyek: Vajon nem ő az, akit meg akarnak ölni?" 
John7:26 És íme, nyilvánosan beszél, és semmit sem szólnak ellene. Talán bizony felismerték a vezetők, hogy ő a Krisztus?" 
John7:27 Csakhogy róla tudjuk, honnan való; amikor azonban eljön a Krisztus, róla senki sem tudja majd, honnan való.""" 
John7:28 Amikor Jézus a templomban tanított, hangosan kiáltva szólt: ""Ti ismertek engem, tudjátok is, honnan való vagyok; de én mégsem önmagamtól jöttem, hanem az, aki engem elküldött, igaz, ti őt nem ismeritek." 
John7:29 Én ismerem őt, hiszen tőle származom, és ő küldött el engem.""" 
John7:30 El akarták fogni tehát, de senki sem vetette rá a kezét, mert még nem jött el az ő órája." 
John7:31 A sokaságból sokan hittek benne, és ezt mondták: ""A Krisztus, amikor eljön, tesz-e több jelt, mint amennyit ez tett?""" 
John7:32 Meghallották a farizeusok, hogy a sokaság ezeket suttogja róla, és szolgákat küldtek a főpapok és a farizeusok, hogy fogják el őt." 
John7:33 Jézus ekkor így szólt: Még egy kis ideig veletek vagyok, de elmegyek ahhoz, aki elküldött engem." 
John7:34 Kerestek majd engem, de nem találtok meg, mert ahol én vagyok, oda ti nem jöhettek.""" 
John7:35 A zsidók erre így beszéltek egymás között: Hova akar menni, hogy nem találjuk meg? Talán a görögök között lévő szórványba készül, és a görögöket akarja tanítani?" 
John7:36 Miféle beszéd ez: Kerestek majd engem, de nem találtok, mert ahol én vagyok, oda ti nem jöhettek?""" 
John7:37 Az ünnep utolsó nagy napján felállt Jézus, és így kiáltott: ""Ha valaki szomjazik, jöjjön hozzám, és igyék!" 
John7:38 Aki hisz énbennem, ahogy az Írás mondta, annak belsejéből élő víz folyamai ömlenek!""" 
John7:39 Ezt pedig a Lélekről mondta, akit a benne hívők fognak kapni, mert még nem adatott a Lélek, mivel Jézus még nem dicsőült meg." 
John7:40 A sokaságból azok, akik hallották ezt az igét, ezt mondták: ""Valóban ez a próféta.""" 
John7:41 Mások így szóltak: A Krisztus ez. Többen pedig ezt mondták rá: Csak nem Galileából jön el a Krisztus? 
John7:42 Nem az Írás mondta-e, hogy Dávid magvából és Betlehemből, abból a faluból, ahol Dávid élt, jön el a Krisztus?""" 
John7:43 Ellentét támadt tehát miatta a sokaságban: 
John7:44 némelyek közülük el akarták fogni, de senki sem vetette rá a kezét." 
John7:45 A szolgák ekkor visszamentek a főpapokhoz és farizeusokhoz, akik ezt kérdezték tőlük: ""Miért nem hoztátok ide?""" 
John7:46 A szolgák így feleltek: Ember még így soha nem beszélt, ahogyan ő.""" 
John7:47 A farizeusok ezt mondták nekik: Titeket is megtévesztett? 
John7:48 Vajon a vezetők vagy a farizeusok közül hitt-e benne valaki? 
John7:49 De ez a sokaság, amely nem ismeri a törvényt, átkozott!""" 
John7:50 Ekkor Nikodémus, aki korábban már járt nála, és közülük való volt, így szólt hozzájuk:" 
John7:51 Elítéli-e az embert a mi törvényünk, míg ki nem hallgatták, és meg nem tudták tőle, hogy mit tett?""" 
John7:52 Azok pedig így válaszoltak neki: Talán te is galileai vagy? Nézz utána és lásd be, hogy Galileából nem támad próféta.""" 
John7:53 Ezután mindenki hazament. 
John8:1 Jézus pedig kiment az Olajfák hegyére. 
John8:2 De korán reggel ismét megjelent a templomban, és az egész nép hozzásereglett; ő pedig leült, és tanította őket." 
John8:3 Ekkor odavezettek az írástudók és a farizeusok egy asszonyt, akit házasságtörésen értek, középre állították," 
John8:4 és így szóltak Jézushoz: Mester, ezt az asszonyt házasságtörés közben tetten érték." 
John8:5 Mózes azt parancsolta nekünk a törvényben, hogy kövezzük meg az ilyeneket. Hát te mit mondasz?""" 
John8:6 Ezt azért mondták, hogy próbára tegyék, és legyen mivel vádolniuk őt. Jézus pedig lehajolt, és ujjával írt a földre." 
John8:7 Amikor továbbra is faggatták, felegyenesedett, és ezt mondta nekik: ""Aki bűntelen közületek, az vessen rá először követ.""" 
John8:8 És lehajolva tovább írt a földre. 
John8:9 Azok pedig ezt hallva, egymás után kimentek, kezdve a véneken, és egyedül ő meg az asszony maradt ott a középen." 
John8:10 Mikor pedig Jézus felegyenesedett, és senkit sem látott az asszonyon kívül, így szólt hozzá: ""Hol vannak a vádlóid? Senki sem ítélt el téged?""" 
John8:11 Ő így felelt: Senki, Uram."" Jézus pedig ezt mondta neki: ""Én sem ítéllek el téged, menj el, és mostantól fogva többé ne vétkezz!"")" 
John8:12 Jézus ismét megszólalt, és ezt mondta nekik: ""Én vagyok a világ világossága: aki engem követ, nem jár sötétségben, hanem övé lesz az élet világossága.""" 
John8:13 A farizeusok ekkor ezt mondták neki: Te önmagadról teszel bizonyságot: a te bizonyságtételed nem igaz. 
John8:14 Jézus így válaszolt nekik: Még ha én önmagamról teszek is bizonyságot, akkor is igaz a bizonyságtételem, mert tudom, honnan jöttem, és hová megyek, ti azonban nem tudjátok, honnan jövök, vagy hová megyek." 
John8:15 Ti test szerint ítéltek. Én nem ítélkezem senki felett. 
John8:16 De még ha ítélkezem is, igaz az én ítéletem, mert nem egyedül vagyok, hanem én és az Atya, aki elküldött engem." 
John8:17 Márpedig a ti törvényetekben is meg van írva, hogy két embernek a tanúságtétele igaz." 
John8:18 Én önmagamról teszek bizonyságot, és bizonyságot tesz rólam az Atya is, aki elküldött engem.""" 
John8:19 Erre megkérdezték tőle: Hol van a te Atyád? Jézus így válaszolt: Sem engem nem ismertek, sem az én Atyámat: ha engem ismernétek, Atyámat is ismernétek.""" 
John8:20 Mindezeket a kincstárnál mondta Jézus, amikor tanított a templomban, és senki sem fogta el, mert még nem jött el az ő órája." 
John8:21 Majd Jézus ismét szólt hozzájuk: Én elmegyek, és keresni fogtok engem, de a bűnötökben haltok meg: ahova én megyek, oda ti nem jöhettek.""" 
John8:22 Erre ezt mondták a zsidók: Talán megöli magát, hogy azt mondja: Ahova én megyek, oda ti nem jöhettek?""" 
John8:23 Ő így folytatta: Ti lentről származtok, én pedig fentről származom; ti e világból származtok, én nem e világból származom." 
John8:24 Ezért mondtam nektek, hogy meghaltok bűneitekben: mert ha nem hiszitek, hogy én vagyok, meghaltok bűneitekben.""" 
John8:25 Megkérdezték tehát tőle: Ki vagy te? Jézus így válaszolt nekik: Az, akinek eleitől fogva mondom magamat." 
John8:26 Sok mindent kellene mondanom rólatok és ítélnem felőletek, de aki elküldött engem, igaz, és én azt mondom a világban, amit tőle hallottam.""" 
John8:27 Ők nem ismerték fel, hogy az Atyáról szólt nekik." 
John8:28 Jézus tehát ezt mondta: Amikor felemelitek az Emberfiát, akkor tudjátok meg, hogy én vagyok, és önmagamtól nem teszek semmit, hanem ahogyan az Atya tanított engem, úgy mondom ezeket." 
John8:29 És aki elküldött engem, velem van: nem hagyott egyedül, mert mindig azt teszem, ami neki kedves.""" 
John8:30 Amikor ezeket mondta, sokan hittek benne." 
John8:31 Így szólt akkor Jézus azokhoz a zsidókhoz, akik hittek benne: ""Ha ti megtartjátok az én igémet, valóban tanítványaim vagytok;" 
John8:32 megismeritek az igazságot, és az igazság megszabadít titeket.""" 
John8:33 Ők ezt kérdezték tőle: Ábrahám utódai vagyunk, és soha nem voltunk szolgái senkinek: hogyan mondhatod hát, hogy szabadokká lesztek?""" 
John8:34 Jézus így válaszolt nekik: Bizony, bizony, mondom néktek, hogy aki bűnt cselekszik, a bűn szolgája." 
John8:35 A szolga pedig nem marad a házban örökre: a fiú marad ott örökre. 
John8:36 Ha tehát a Fiú megszabadít titeket, valóban szabadok lesztek.""" 
John8:37 Tudom, hogy Ábrahám utódai vagytok, de ti meg akartok ölni, mert az én igémnek nincs helye bennetek." 
John8:38 Én azt mondom, amit az én Atyámnál láttam, és ti is azt teszitek, amit a ti atyátoktól hallottatok.""" 
John8:39 Ezt mondták neki: A mi atyánk Ábrahám. Jézus így szólt hozzájuk: Ha Ábrahám gyermekei volnátok, Ábrahám cselekedeteit tennétek." 
John8:40 De ti meg akartok engem ölni, olyan valakit, aki azt az igazságot hirdettem nektek, amelyet az Istentől hallottam: Ábrahám ezt nem tette volna." 
John8:41 Ti ugyanazt cselekszitek, mint atyátok."" Ezt mondták neki: ""Mi nem paráznaságból születtünk: egy atyánk van, az Isten.""" 
John8:42 Jézus így szólt hozzájuk: Ha az Isten volna a ti Atyátok, szeretnétek engem, mert én az Istentől indultam el, és tőle jövök; nem magamtól jöttem, hanem ő küldött el engem." 
John8:43 Miért nem értitek az én beszédemet? Mert hallani sem bírtátok az én igémet. 
John8:44 Ti atyátoktól, az ördögtől származtok, és atyátok kívánságait akarjátok teljesíteni. Embergyilkos volt kezdettől fogva, és nem állt meg az igazságban, mert nincs benne igazság. Amikor a hazugságot szólja, a magáéból szól, mert hazug, és a hazugság atyja." 
John8:45 Mivel pedig én az igazságot mondom, nem hisztek nekem." 
John8:46 Közületek ki tud rám bűnt bizonyítani? Ha az igazságot mondom, miért nem hisztek nekem?" 
John8:47 Aki az Istentől van, hallja az Isten beszédeit; ti azért nem halljátok, mert nem az Istentől valók vagytok.""" 
John8:48 Azután így szóltak hozzá a zsidók: Vajon nem jól mondjuk, hogy samáriai vagy te, és ördög van benned?""" 
John8:49 Jézus így válaszolt: Bennem nincsen ördög, ellenben én tisztelem az én Atyámat, ti pedig gyaláztok engem." 
John8:50 Én nem keresem a magam dicsőségét: van, aki keresi, és ő majd ítéletet mond." 
John8:51 Bizony, bizony, mondom néktek, ha valaki megtartja az én igémet, nem lát halált soha.""" 
John8:52 A zsidók ezt mondták neki: Most már tudjuk, hogy ördög van benned. Ábrahám meghalt, a próféták is meghaltak, te pedig azt mondod: Ha valaki megtartja az én igémet, az nem ízleli meg a halált soha." 
John8:53 Te nagyobb vagy atyánknál, Ábrahámnál, aki meghalt? A próféták is meghaltak! Kinek tartod magadat?""" 
John8:54 Jézus így válaszolt: Ha én dicsőíteném magamat, a dicsőségem semmi volna: az én Atyám az, aki megdicsőít engem, akiről ti azt mondjátok, hogy a ti Istenetek," 
John8:55 pedig nem ismeritek őt; én azonban ismerem. Ha azt mondanám, hogy nem ismerem, hozzátok hasonlóvá, hazuggá lennék; de én ismerem őt, és megtartom az ő igéjét." 
John8:56 Ábrahám, a ti atyátok ujjongott azon, hogy megláthatja az én napomat: meg is látta, és örült is.""" 
John8:57 A zsidók erre ezt mondták neki: Ötvenéves sem vagy, és láttad Ábrahámot?""" 
John8:58 Jézus így felelt nekik: Bizony, bizony, mondom néktek, mielőtt Ábrahám lett volna: én vagyok.""" 
John8:59 Erre köveket ragadtak, hogy megkövezzék, de Jézus elrejtőzött, és kiment a templomból." 
John9:1 Amikor Jézus továbbment, meglátott egy születése óta vak embert." 
John9:2 Tanítványai megkérdezték tőle: Mester, ki vétkezett: ez vagy a szülei, hogy vakon született?""" 
John9:3 Jézus így válaszolt: Nem ő vétkezett, nem is a szülei, hanem azért van ez így, hogy nyilvánvalóvá legyenek rajta Isten cselekedetei." 
John9:4 Nekünk - amíg nappal van - annak a cselekedeteit kell végeznünk, aki elküldött engem. Mert eljön az éjszaka, amikor senki sem munkálkodhat." 
John9:5 Amíg a világban vagyok, a világ világossága vagyok.""" 
John9:6 Ezt mondta, és a földre köpött, sarat csinált a nyállal, és rákente a sarat a vakon született ember szemeire," 
John9:7 majd így szólt hozzá: Menj el, mosakodj meg a Siloám-tavában"" - ami azt jelenti: küldött. Az pedig elment, megmosakodott, és már látott, amikor visszatért." 
John9:8 A szomszédok pedig, és azok, akik látták azelőtt, hogy koldus volt, így szóltak: ""Nem ő az, aki itt szokott ülni és koldulni?""" 
John9:9 Egyesek azt mondták, hogy ez az, mások pedig azt, hogy nem, csak hasonlít hozzá. De ő kijelentette: ""Én vagyok az.""" 
John9:10 Erre ezt kérdezték tőle: Akkor hogyan nyílt meg a szemed? 
John9:11 Ő így válaszolt: Az az ember, akit Jézusnak hívnak, sarat csinált, megkente a szemeimet, és azt mondta nekem: Menj a Siloámhoz, és mosakodj meg. Elmentem tehát, megmosakodtam, és most látok.""" 
John9:12 Megkérdezték tőle: Hol van ő? Nem tudom - felelte. 
John9:13 Ezt a nemrég még vak embert a farizeusok elé vezették. 
John9:14 Az a nap pedig, amelyen Jézus a sarat csinálta, és megnyitotta a szemét, szombat volt." 
John9:15 Ekkor a farizeusok is megkérdezték tőle, hogyan jött meg a látása. Ő ezt mondta nekik: ""Sarat tett a szemeimre, aztán megmosakodtam, és most látok.""" 
John9:16 Erre a farizeusok közül néhányan ezt mondták: Nem Istentől való ez az ember, mert nem tartja meg a szombatot."" Mások így szóltak: ""Hogyan tehetne bűnös ember ilyen jeleket?"" És meghasonlás támadt köztük." 
John9:17 Ezért ismét a vakhoz fordultak: Te mit mondasz őróla, hogy megnyitotta szemedet?"" Ő azt mondta, hogy próféta." 
John9:18 A zsidók azonban nem hitték el róla, hogy vak volt, és megjött a látása, amíg oda nem hívták a szüleit," 
John9:19 és meg nem kérdezték tőlük: A ti fiatok ez, akiről azt állítjátok, hogy vakon született? Akkor hogyan lehetséges, hogy most lát?""" 
John9:20 Szülei pedig így válaszoltak: Azt tudjuk, hogy ez a mi fiunk, és hogy vakon született," 
John9:21 de hogy most mimódon lát, azt nem tudjuk, és hogy ki nyitotta meg a szemét, azt sem tudjuk. Tőle kérdezzétek meg, nagykorú már, majd ő beszél önmagáról.""" 
John9:22 Ezt azért mondták a szülei, mert féltek a zsidóktól, mivel a zsidók már megegyeztek abban, hogy ha valaki Krisztusnak vallja őt, azt ki kell zárni a zsinagógából." 
John9:23 Ezért mondták a szülei: Nagykorú már, tőle kérdezzétek meg.""" 
John9:24 Odahívták tehát másodszor is a nemrég még vak embert, és ezt mondták neki: ""Dicsőítsd az Istent: mi tudjuk, hogy ez az ember bűnös.""" 
John9:25 Erre ő így válaszolt: Hogy bűnös-e, nem tudom. Egyet tudok: bár vak voltam, most látok.""" 
John9:26 Ekkor megkérdezték tőle: Mit tett veled? Hogyan nyitotta meg a szemedet? 
John9:27 Ő így válaszolt: Megmondtam már nektek, de nem hallgattatok rám. Miért akarjátok ismét hallani? Talán ti is a tanítványai akartok lenni?""" 
John9:28 Megszidták, és ezt mondták: ""Te vagy az ő tanítványa, mi a Mózes tanítványai vagyunk." 
John9:29 Mi tudjuk, hogy Mózeshez szólt az Isten, de erről azt sem tudjuk, hogy honnan való.""" 
John9:30 Az ember így válaszolt nekik: Ebben az a csodálatos, hogy ti nem tudjátok, honnan való, mégis megnyitotta a szememet." 
John9:31 Tudjuk, hogy az Isten nem hallgat meg bűnösöket; de ha valaki istenfélő, és az ő akaratát cselekszi, azt meghallgatja." 
John9:32 Örök idők óta nem hallotta senki, hogy valaki megnyitotta volna egy vakon született ember szemét." 
John9:33 Ha ő nem volna Istentől való, semmit sem tudott volna tenni.""" 
John9:34 Erre így feleltek neki: Te mindenestől bűnben születtél, és te tanítasz minket?"" És kiközösítették." 
John9:35 Meghallotta Jézus, hogy kiközösítették, és amikor találkozott vele, megkérdezte tőle: ""Hiszel te az Emberfiában?""" 
John9:36 Ő így válaszolt: Ki az, Uram, hogy higgyek benne?""" 
John9:37 Jézus így felelt neki: Látod őt, és aki veled beszél, ő az.""" 
John9:38 Erre az ember így szólt: Hiszek, Uram."" És leborulva imádta őt." 
John9:39 Jézus pedig ezt mondta: Én ítéletre jöttem e világra, hogy akik nem látnak, lássanak, és akik látnak, vakká legyenek.""" 
John9:40 Meghallották ezt azok a farizeusok, akik a közelében voltak, és ezt kérdezték tőle: ""Talán mi is vakok vagyunk?""" 
John9:41 Jézus ezt mondta nekik: Ha vakok volnátok, nem lenne bűnötök, mivel azonban most azt mondjátok: látunk, megmarad a bűnötök.""" 
John10:1 Bizony, bizony, mondom néktek: aki nem az ajtón megy be a juhok aklába, hanem másfelől hatol be, az tolvaj és rabló;" 
John10:2 de aki az ajtón megy be, az a juhok pásztora." 
John10:3 Ennek ajtót nyit az ajtóőr, és a juhok hallgatnak a hangjára, a maga juhait pedig nevükön szólítja és kivezeti." 
John10:4 Amikor a maga juhait mind kivezeti, előttük jár, és a juhok követik, mert ismerik a hangját." 
John10:5 Idegent pedig nem követnek, hanem elfutnak tőle, mert az idegenek hangját nem ismerik.""" 
John10:6 Ezt a példázatot mondta nekik Jézus, de ők nem értették, mit jelent, amit mondott nekik." 
John10:7 Jézus tehát így szólt hozzájuk: Bizony, bizony, mondom néktek: én vagyok a juhok ajtaja." 
John10:8 Aki énelőttem jött, mind tolvaj és rabló, de a juhok nem is hallgattak rájuk." 
John10:9 Én vagyok az ajtó: ha valaki rajtam át megy be, megtartatik, az bejár és kijár, és legelőre talál." 
John10:10 A tolvaj csak azért jön, hogy lopjon, öljön és pusztítson: én azért jöttem, hogy életük legyen, sőt bőségben éljenek.""" 
John10:11 Én vagyok a jó pásztor. A jó pásztor életét adja a juhokért. 
John10:12 Aki béres és nem pásztor, akinek a juhok nem tulajdonai, látja a farkast jönni, elhagyja a juhokat, és elfut, a farkas pedig elragadja és elszéleszti őket." 
John10:13 A béres azért fut el, mert csak béres, és nem törődik a juhokkal." 
John10:14 Én vagyok a jó pásztor, én ismerem az enyéimet, és az enyéim ismernek engem," 
John10:15 ahogyan az Atya ismer engem, én is úgy ismerem az Atyát: és én életemet adom a juhokért." 
John10:16 Más juhaim is vannak nekem, amelyek nem ebből az akolból valók: azokat is vezetnem kell, és hallgatni is fognak a hangomra: és akkor lesz egy nyáj, egy pásztor." 
John10:17 Azért szeret engem az Atya, mert én odaadom az életemet, hogy aztán újra visszavegyem." 
John10:18 Senki sem veheti el tőlem: én magamtól adom oda. Hatalmam van arra, hogy odaadjam, hatalmam van arra is, hogy ismét visszavegyem: ezt a küldetést kaptam az én Atyámtól.""" 
John10:19 Ismét meghasonlás támadt a zsidók között e beszédek miatt. 
John10:20 Sokan így szóltak közülük: Ördög van benne, és őrjöng: mit hallgatok rá?""" 
John10:21 Mások ezt mondták: Nem megszállott ember beszédei ezek. Vajon meg tudja-e nyitni az ördög a vakok szemét? 
John10:22 Amikor eljött a templomszentelés ünnepe, Jeruzsálemben tél volt." 
John10:23 Jézus a templomban, a Salamon csarnokában járt." 
John10:24 Ekkor körülvették a zsidók, és így szóltak hozzá: ""Meddig tartasz még bizonytalanságban bennünket? Ha te vagy a Krisztus, mondd meg nekünk nyíltan!""" 
John10:25 Jézus így válaszolt nekik: Megmondtam nektek, de nem hisztek. Atyám nevében végzett cselekedeteim tanúskodnak mellettem," 
John10:26 de ti nem hisztek, mert nem az én juhaim közül valók vagytok." 
John10:27 Az én juhaim hallgatnak a hangomra, és én ismerem őket, ők pedig követnek engem." 
John10:28 Én örök életet adok nekik, és nem vesznek el soha, mert senki sem ragadhatja ki őket az én kezemből." 
John10:29 Az én Atyám, aki nekem adta őket, mindennél nagyobb, és senki sem ragadhatja ki őket az Atya kezéből." 
John10:30 Én és az Atya egy vagyunk. 
John10:31 Ekkor újra köveket vittek oda a zsidók, hogy megkövezzék." 
John10:32 Jézus megszólalt, és ezt mondta nekik: ""Sok jó cselekedetet vittem véghez előttetek az én Atyám nevében: ezek közül melyik cselekedetem miatt köveztek meg engem?""" 
John10:33 A zsidók így feleltek neki: Nem jó cselekedetért kövezünk meg téged, hanem káromlásért, és azért, hogy te ember létedre Istenné teszed magadat.""" 
John10:34 Jézus így válaszolt: Nincs-e megírva a ti törvényetekben: Én mondtam: istenek vagytok? 
John10:35 Ha isteneknek mondta azokat, akikhez az Isten igéje szólt, márpedig az Írást nem lehet érvénytelenné tenni," 
John10:36 akkor, akit az Atya megszentelt, és elküldött a világba, arról ti azt mondjátok: Káromlást szólsz, mert azt mondtam: az Isten Fia vagyok?!" 
John10:37 Ha nem az én Atyám cselekedeteit teszem, ne higgyetek nekem;" 
John10:38 de ha azokat teszem, akkor ha nekem nem is hinnétek, higgyetek a cselekedeteknek, hogy felismerjétek és tudjátok: az Atya énbennem van, és én az Atyában.""" 
John10:39 Ekkor ismét el akarták fogni, de ő kimenekült a kezük közül." 
John10:40 Jézus újra elment a Jordánon túlra, arra a helyre, ahol korábban János keresztelt, és ott tartózkodott." 
John10:41 Sokan mentek oda hozzá, és azt mondták, hogy János nem tett ugyan egyetlen csodát sem, de mindaz, amit János őróla mondott, igaz volt." 
John10:42 És ott sokan hittek benne. 
John11:1 Volt pedig egy beteg ember, Lázár, Betániából, Máriának és testvérének, Mártának a falujából." 
John11:2 Mária volt az, aki megkente az Urat kenettel, és megtörölte a lábát a hajával: az ő testvére, Lázár volt a beteg." 
John11:3 A nővérei megüzenték Jézusnak: Uram, íme, akit szeretsz, beteg.""" 
John11:4 Amikor Jézus ezt meghallotta, ezt mondta: ""Ez a betegség nem halálos, hanem az Isten dicsőségét szolgálja, hogy általa megdicsőüljön az Isten Fia.""" 
John11:5 Jézus szerette Mártát, ennek nővérét és Lázárt." 
John11:6 Amikor tehát meghallotta, hogy beteg, két napig azon a helyen maradt, ahol volt," 
John11:7 de azután így szólt tanítványaihoz: Menjünk ismét Júdeába! 
John11:8 A tanítványok ezt mondták neki: Mester, most akartak megkövezni a zsidók, és ismét oda mégy?""" 
John11:9 Jézus így válaszolt: Nem tizenkét órája van-e a nappalnak? Ha valaki nappal jár, nem botlik meg, mert látja a világ világosságát," 
John11:10 de ha valaki éjjel jár, megbotlik, mert nincs világossága.""" 
John11:11 Ezeket mondta nekik, és azután hozzátette: ""Lázár, a mi barátunk elaludt, de elmegyek, hogy felébresszem.""" 
John11:12 A tanítványok ezt felelték rá: Uram, ha elaludt, meggyógyul.""" 
John11:13 Pedig Jézus a haláláról beszélt, de ők azt gondolták, hogy álomba merülésről szól." 
John11:14 Akkor azután Jézus nyíltan megmondta nekik: Lázár meghalt," 
John11:15 és örülök, hogy nem voltam ott: tiértetek, hogy higgyetek. De menjünk el hozzá!""" 
John11:16 Tamás, akit Ikernek neveztek, azt mondta tanítványtársainak: ""Menjünk el mi is, hogy meghaljunk vele.""" 
John11:17 Amikor aztán Jézus odaért, megtudta, hogy már négy napja a sírban van." 
John11:18 Betánia pedig közel, mintegy félórányira volt Jeruzsálemhez," 
John11:19 ezért a zsidók közül sokan elmentek Mártához és Máriához, hogy vigasztalják őket testvérük miatt." 
John11:20 Márta, amint meghallotta, hogy Jézus jön, elébe ment, Mária azonban otthon maradt." 
John11:21 Márta ekkor így szólt Jézushoz: Uram, ha itt lettél volna, nem halt volna meg a testvérem." 
John11:22 De most is tudom, hogy amit csak kérsz az Istentől, megadja neked az Isten.""" 
John11:23 Jézus ezt mondta neki: Feltámad a testvéred! 
John11:24 Márta így válaszolt: Tudom, hogy feltámad a feltámadáskor, az utolsó napon.""" 
John11:25 Jézus ekkor ezt mondta neki: Én vagyok a feltámadás és az élet, aki hisz énbennem, ha meghal is, él;" 
John11:26 és aki él, és hisz énbennem, az nem hal meg soha. Hiszed-e ezt?""" 
John11:27 Márta így felelt: Igen, Uram, én hiszem, hogy te vagy a Krisztus, az Isten Fia, akinek el kell jönnie a világba.""" 
John11:28 Miután ezt mondta, elment, és titokban szólt a testvérének, Máriának: ""A Mester itt van, és hív téged.""" 
John11:29 Ő pedig, amint ezt meghallotta, gyorsan felkelt, és odament hozzá." 
John11:30 De Jézus még nem ért be a faluba, hanem azon a helyen tartózkodott, ahol Márta találkozott vele." 
John11:31 A zsidók, akik vele voltak a házban, és vigasztalták, látták, hogy Mária hirtelen felállt, és kiment. Utánamentek tehát, mert azt gondolták, hogy a sírbolthoz megy, hogy ott sírjon." 
John11:32 Mária pedig, amint odaért, ahol Jézus volt, meglátta őt, leborult a lába elé, és így szólt hozzá: ""Uram, ha itt lettél volna, nem halt volna meg a testvérem.""" 
John11:33 Amikor Jézus látta, hogy Mária sír, és a vele jött zsidók is sírnak, megrendült lelkében és háborgott," 
John11:34 és megkérdezte: Hova helyeztétek őt? Azt felelték: Uram, jöjj és lásd meg!""" 
John11:35 Jézus könnyekre fakadt. 
John11:36 A zsidók ezt mondták: Íme, mennyire szerette!""" 
John11:37 Közülük néhányan pedig így szóltak: Ő, aki a vak szemét megnyitotta, nem tudta volna megtenni, hogy ez ne haljon meg?""" 
John11:38 Jézus - még mindig mélyen megindulva - a sírhoz ment: ez egy barlang volt, és kő feküdt rajta." 
John11:39 Jézus így szólt: Vegyétek el a követ. Márta, az elhunyt testvére így szólt hozzá: ""Uram, már szaga van, hiszen negyednapos.""" 
John11:40 Jézus azonban ezt mondta neki: Nem mondtam-e neked, hogy ha hiszel, meglátod az Isten dicsőségét?""" 
John11:41 Elvették tehát a követ, Jézus pedig felemelte a tekintetét, és ezt mondta: ""Atyám, hálát adok neked, hogy meghallgattál." 
John11:42 Én tudtam, hogy mindig meghallgatsz, csak a körülálló sokaság miatt mondtam, hogy elhiggyék, hogy te küldtél engem.""" 
John11:43 Miután ezt mondta, hangosan kiáltott: ""Lázár, jöjj ki!""" 
John11:44 És kijött a halott, lábán és kezén pólyákkal körülkötve, arcát kendő takarta. Jézus szólt nekik: ""Oldjátok fel, és hagyjátok elmenni!""" 
John11:45 Ekkor sokan hittek benne azok közül a zsidók közül, akik elmentek Máriához és látták, amit Jézus tett." 
John11:46 Némelyek pedig közülük elmentek a farizeusokhoz, és elmondták nekik, miket tett Jézus." 
John11:47 Összehívták tehát a főpapok és a farizeusok a nagytanácsot, és így szóltak: ""Mit tegyünk? Ez az ember ugyanis sok jelt tesz." 
John11:48 Ha egyszerűen csak hagyjuk őt, mindenki hisz majd benne, aztán jönnek a rómaiak, és elveszik tőlünk a helyet is, a népet is.""" 
John11:49 Egyikük pedig, Kajafás, aki főpap volt abban az esztendőben, ezt mondta nekik: ""Ti nem értetek semmit." 
John11:50 Azt sem veszitek fontolóra: jobb nektek, hogy egyetlen ember haljon meg a népért, semhogy az egész nép elvesszen.""" 
John11:51 Mindezt pedig nem magától mondta, hanem mivel főpap volt abban az esztendőben, megjövendölte, hogy Jézus meg fog halni a népért;" 
John11:52 és nem is csak a népért, hanem azért is, hogy Isten szétszóródott gyermekeit egybegyűjtse." 
John11:53 Attól a naptól fogva egyetértettek abban, hogy megölik őt." 
John11:54 Jézus tehát nem járt többé nyilvánosan a zsidók között, hanem elment onnan a pusztához közeli vidékre, egy Efraim nevű városba; és ott tartózkodott a tanítványaival." 
John11:55 Közeledett a zsidók húsvétja, és vidékről sokan felmentek Jeruzsálembe húsvét előtt, hogy megtisztuljanak." 
John11:56 Keresték Jézust és a templomban megállva így tanakodtak egymás között: Mit gondoltok, lehet, hogy el sem jön az ünnepre?""" 
John11:57 A főpapok és a farizeusok pedig már kiadták a parancsot, hogy ha valaki megtudja, hol van, jelentse be, hogy elfoghassák." 
John12:1 Jézus tehát hat nappal húsvét előtt elment Betániába, ahol Lázár élt, akit feltámasztott a halottak közül." 
John12:2 Vacsorát készítettek ott neki, s Márta szolgált fel, Lázár pedig a Jézussal együtt ülők között volt." 
John12:3 Mária ekkor elővett egy font drága valódi nárduskenetet, megkente Jézus lábát, és hajával törölte meg; a ház pedig megtelt a kenet illatával." 
John12:4 Tanítványai közül az egyik, Júdás Iskáriótes, aki el akarta őt árulni, így szólt:" 
John12:5 Miért nem adták el inkább ezt a kenetet háromszáz dénárért, és miért nem juttatták az árát a szegényeknek?""" 
John12:6 De nem azért mondta ezt, mintha a szegényekre lett volna gondja, hanem azért, mert tolvaj volt, és a nála levő erszényből elszedegette, amit beletettek." 
John12:7 Jézus erre így szólt: Hagyd, hiszen temetésem napjára szánta;" 
John12:8 mert a szegények mindig veletek lesznek, de én nem leszek mindig veletek!""" 
John12:9 Nagyon sokan megtudták a zsidók közül, hogy ő ott van, és odamentek; nemcsak Jézus miatt, hanem azért is, hogy lássák Lázárt, akit feltámasztott a halottak közül." 
John12:10 A főpapok pedig elhatározták, hogy Lázárt is megölik," 
John12:11 mert a zsidók közül sokan miatta mentek oda, és hittek Jézusban." 
John12:12 Másnap, amikor az ünnepre érkező nagy sokaság meghallotta, hogy Jézus Jeruzsálembe jön," 
John12:13 pálmaágakat fogtak, kivonultak a fogadására, és így kiáltottak: ""Hozsánna! Áldott, aki az Úr nevében jön, az Izráel Királya!""" 
John12:14 Jézus pedig egy szamárcsikóra találva, felült rá, ahogyan meg van írva:" 
John12:15 Ne félj, Sion leánya, íme, királyod jön, szamárcsikón ülve.""" 
John12:16 Tanítványai először nem értették mindezt, de miután Jézus megdicsőült, visszaemlékeztek arra, hogy az történt vele, ami meg volt írva róla." 
John12:17 A sokaság, amely vele volt, amikor Lázárt kihívta a sírból, és feltámasztotta a halálból, most bizonyságot tett mellette." 
John12:18 Elébe is azért vonult ki a sokaság, mert hallották, hogy ezt a jelt tette." 
John12:19 A farizeusok pedig így szóltak egymáshoz: Látjátok, hogy semmit sem tudtok elérni: íme, a világ őt követi!""" 
John12:20 Néhány görög is volt azok között, akik felmentek az ünnepre, hogy imádják az Istent." 
John12:21 Ezek odamentek Fülöphöz, aki a galileai Bétsaidából való volt, és ezzel a kéréssel fordultak hozzá: ""Uram, Jézust szeretnénk látni.""" 
John12:22 Fülöp elment, és szólt Andrásnak, András és Fülöp elment, és szólt Jézusnak." 
John12:23 Jézus így válaszolt nekik: Eljött az óra, hogy megdicsőíttessék az Emberfia." 
John12:24 Bizony, bizony, mondom néktek: ha a búzaszem nem esik a földbe, és nem hal meg, egymaga marad; de ha meghal, sokszoros termést hoz." 
John12:25 Aki szereti az életét, elveszti; aki pedig gyűlöli az életét e világon, örök életre őrzi meg azt." 
John12:26 Ha valaki nekem szolgál, engem kövessen; és ahol én vagyok, ott lesz az én szolgám is; és ha valaki nekem szolgál, azt megbecsüli az Atya." 
John12:27 Most megrendült az én lelkem. Kérjem azt: Atyám, ments meg ettől az órától engem? De hiszen éppen ezért az óráért jöttem!" 
John12:28 Atyám, dicsőítsd meg a te nevedet!"" Erre hang hallatszott az égből: ""Már megdicsőítettem, és ismét megdicsőítem.""" 
John12:29 A sokaság pedig, amely ott állt, és hallotta, azt mondta, hogy mennydörgés volt; mások azonban így szóltak: ""Angyal beszélt vele.""" 
John12:30 Jézus megszólalt: Nem énértem hallatszott ez a hang, hanem tiértetek." 
John12:31 Most megy végbe az ítélet e világ felett, most vettetik ki e világ fejedelme." 
John12:32 Én pedig, ha felemeltetem a földről, magamhoz vonzok mindeneket." 
John12:33 Ezt azért mondta, hogy jelezze, milyen halállal fog meghalni." 
John12:34 A sokaság megkérdezte tőle: Mi azt hallottuk a törvényből, hogy a Krisztus örökre megmarad: akkor hogyan mondhatod, hogy fel kell emeltetnie az Emberfiának? Ki ez az Emberfia?""" 
John12:35 Jézus ezt mondta nekik: Még egy kis ideig közöttetek van a világosság. Addig járjatok a világosságban, amíg nálatok van, hogy a sötétség hatalmába ne kerítsen titeket; mert aki a sötétségben jár, nem tudja, hová megy." 
John12:36 Amíg nálatok van a világosság, higgyetek a világosságban, hogy a világosság fiai legyetek!"" Ezeket mondta Jézus, majd eltávozott és elrejtőzött előlük." 
John12:37 Noha ennyi jelt tett előttük, mégsem hittek benne," 
John12:38 hogy beteljesedjék Ézsaiás próféta szava, amely így hangzik: ""Uram, ki hitt a mi beszédünknek, és az Úr karjának ereje ki előtt lett nyilvánvalóvá?""" 
John12:39 Azért nem tudtak hinni, mert Ézsaiás ezt is mondta:" 
John12:40 Megvakította a szemüket, és megkeményítette a szívüket, hogy szemükkel ne lássanak és szívükkel ne értsenek, hogy meg ne térjenek, és meg ne gyógyítsam őket.""" 
John12:41 Ezeket mondta Ézsaiás, mert látta az ő dicsőségét, és őróla szólt." 
John12:42 Mindazáltal a vezetők közül is sokan hittek benne, mégsem vallottak színt a farizeusok miatt, nehogy kizárják őket a zsinagógából;" 
John12:43 mert többre becsülték az emberektől nyert dicsőséget, mint az Isten dicsőségét." 
John12:44 Jézus felemelve a hangját ezt mondta: Aki hisz énbennem, az nem énbennem hisz, hanem abban, aki elküldött engem;" 
John12:45 és aki lát engem, az azt látja, aki elküldött engem." 
John12:46 Én világosságul jöttem a világba, hogy aki hisz énbennem, ne maradjon a sötétségben." 
John12:47 Ha valaki hallja az én beszédeimet, és nem tartja meg azokat, én nem ítélem el azt; mert nem azért jöttem, hogy elítéljem a világot, hanem azért, hogy megmentsem." 
John12:48 Aki elvet engem, és nem fogadja el az én beszédeimet, annak van ítélő bírája: az az ige, amelyet szóltam, az ítéli el őt az utolsó napon." 
John12:49 Mert én nem magamtól szóltam, hanem aki elküldött engem, maga az Atya parancsolta meg nekem, hogy mit mondjak, és mit beszéljek." 
John12:50 Én pedig tudom, hogy az ő parancsolata örök élet. Amit tehát én mondok, úgy hirdetem, ahogyan az Atya mondta nekem.""" 
John13:1 A húsvét ünnepe előtt Jézus jól tudva, hogy eljött az ő órája, amelyben át kell mennie e világból az Atyához, jóllehet szerette övéit e világban, szerette őket mindvégig." 
John13:2 És vacsora közben, amikor az ördög már a szívébe sugallta Júdás Iskáriótesnek, Simon fiának, hogy árulja el őt," 
John13:3 Jézus jól tudva, hogy az Atya mindent kezébe adott, és hogy az Istentől jött, és az Istenhez megy:" 
John13:4 felkelt a vacsorától, letette felsőruháját, és egy kendőt véve, körülkötötte magát;" 
John13:5 azután vizet öntött a mosdótálba, és elkezdte a tanítványok lábát mosni, és törölni azzal a kendővel, amellyel körül volt kötve." 
John13:6 Eközben Simon Péterhez ért. Az így szólt hozzá: Uram, te mosod meg az én lábamat?""" 
John13:7 Jézus így válaszolt neki: Amit én teszek, most még nem érted, de később majd megérted.""" 
John13:8 Péter így szólt hozzá: Az én lábamat nem mosod meg soha. Jézus így válaszolt neki: Ha nem moslak meg, semmi közöd sincs hozzám.""" 
John13:9 Simon Péter erre ezt mondta neki: Uram, ne csak a lábamat, hanem a kezemet, sőt a fejemet is!""" 
John13:10 Jézus így szólt hozzá: Aki megfürdött, annak csak arra van szüksége, hogy a lábát mossák meg, különben teljesen tiszta. Ti is tiszták vagytok, de nem mind.""" 
John13:11 Mert tudta, ki árulja el, azért mondta: ""Nem vagytok mindnyájan tiszták.""" 
John13:12 Miután megmosta a lábukat, és felvette a felsőruháját, ismét letelepedett, és ezt mondta nekik: ""Értitek, hogy mit tettem veletek?" 
John13:13 Ti így hívtok engem: Mester, és Uram, és jól mondjátok, mert az vagyok." 
John13:14 Ha tehát megmostam a ti lábatokat, én, az Úr és a Mester, nektek is meg kell mosnotok egymás lábát." 
John13:15 Mert példát adtam nektek, hogy amint én tettem veletek, ti is úgy tegyetek." 
John13:16 Bizony, bizony, mondom néktek: a szolga nem nagyobb az uránál, sem a küldött nem nagyobb annál, aki elküldte." 
John13:17 Ha tudjátok ezeket, boldogok lesztek, ha így cselekesztek." 
John13:18 Nem mindnyájatokról szólok: én tudom, kiket választottam ki, de be kell teljesednie az Írásnak: Aki az én kenyeremet eszi, az emelte fel ellenem a sarkát." 
John13:19 Már most, mielőtt ez megtörténik, megmondom nektek, hogy amikor meglesz, higgyétek, hogy én vagyok." 
John13:20 Bizony, bizony, mondom néktek: aki befogadja azt, akit elküldök, engem fogad be; aki pedig engem befogad, azt fogadja be, aki engem elküldött.""" 
John13:21 Miután ezeket elmondta Jézus, megrendült lelkében, és bizonyságot tett e szavakkal: ""Bizony, bizony, mondom néktek, közületek egy elárul engem.""" 
John13:22 Zavartan néztek egymásra a tanítványok: vajon kiről beszél? 
John13:23 Jézus mellett telepedett le egyik tanítványa, akit Jézus szeretett." 
John13:24 Intett neki Simon Péter, hogy tudakolja meg, ki az, akiről beszél?" 
John13:25 Az ráhajolt Jézus keblére, és megkérdezte tőle: ""Uram, ki az?""" 
John13:26 Jézus így felelt: Az, akinek én mártom be a falatot, és odaadom."" Bemártotta tehát a falatot, és odaadta Júdás Iskáriótesnek, a Simon fiának;" 
John13:27 és akkor a falat után belement a Sátán. Jézus pedig így szólt hozzá: Amit tenni szándékozol, tedd meg hamar!""" 
John13:28 Az ott ülők közül senki sem értette, hogy miért mondja ezt neki." 
John13:29 Egyesek ugyanis azt gondolták, hogy mivel az erszény Júdásnál volt, azt mondja neki Jézus: ""Vedd meg, amire szükségünk van az ünnepre"", vagy azt, hogy a szegényeknek adjon valamit." 
John13:30 Miután tehát elfogadta a falatot, azonnal kiment. Már éjszaka volt." 
John13:31 Amikor kiment, így szólt Jézus: ""Most dicsőült meg az Emberfia, és az Isten dicsőült meg őbenne;" 
John13:32 ha pedig az Isten dicsőült meg benne, az Isten is megdicsőíti majd őt önmagában, sőt azonnal megdicsőíti őt." 
John13:33 Gyermekeim, még egy kis ideig veletek vagyok: kerestek majd engem, és ahogyan megmondtam a zsidóknak, hogy ahova én megyek, oda ti nem jöhettek, most nektek is ezt mondom." 
John13:34 Új parancsolatot adok nektek, hogy szeressétek egymást: ahogyan én szerettelek titeket, ti is úgy szeressétek egymást!" 
John13:35 Arról fogja megtudni mindenki, hogy az én tanítványaim vagytok, ha szeretitek egymást.""" 
John13:36 Simon Péter megkérdezte tőle: Hova mégy? Jézus így felelt: Ahova én megyek, oda most nem követhetsz, de később majd követsz.""" 
John13:37 Péter így szólt hozzá: Uram, miért ne követhetnélek most? Az életemet adom érted!""" 
John13:38 Jézus így válaszolt: Az életedet adod énértem? Bizony, bizony, mondom néked, mire a kakas megszólal, háromszor tagadsz meg engem.""" 
John14:1 Ne nyugtalankodjék a ti szívetek: higgyetek Istenben, és higgyetek énbennem." 
John14:2 Az én Atyám házában sok hajlék van; ha nem így volna, vajon mondtam volna-e nektek, hogy elmegyek helyet készíteni a számotokra?" 
John14:3 És ha majd elmentem, és helyet készítettem nektek, ismét eljövök, és magam mellé veszlek titeket, hogy ahol én vagyok, ott legyetek ti is." 
John14:4 Ahova pedig én megyek, oda tudjátok az utat.""" 
John14:5 Tamás erre így szólt hozzá: Uram, nem tudjuk, hova mégy: honnan tudnánk akkor az utat?""" 
John14:6 Jézus így válaszolt: Én vagyok az út, az igazság és az élet; senki sem mehet az Atyához, csakis énáltalam." 
John14:7 Ha ismernétek engem, ismernétek az én Atyámat is: mostantól fogva ismeritek őt, és látjátok őt.""" 
John14:8 Fülöp így szólt hozzá: Uram, mutasd meg nekünk az Atyát, és az elég nekünk!""" 
John14:9 Jézus erre ezt mondta: Annyi ideje veletek vagyok, és nem ismertél meg engem, Fülöp? Aki engem lát, látja az Atyát. Hogyan mondhatod te: Mutasd meg nekünk az Atyát?" 
John14:10 Talán nem hiszed, hogy én az Atyában vagyok, és az Atya énbennem van? Azokat a beszédeket, amelyeket én mondok nektek, nem önmagamtól mondom; az Atya pedig bennem lakozva viszi végbe az ő cselekedeteit." 
John14:11 Higgyetek nekem, hogy én az Atyában vagyok, és az Atya énbennem van; ha pedig másért nem, magukért a cselekedetekért higgyetek.""" 
John14:12 Bizony, bizony, mondom néktek: aki hisz énbennem, azokat a cselekedeteket, amelyeket én teszek, szintén megteszi, sőt ezeknél nagyobbakat is tesz. Mert én az Atyához megyek," 
John14:13 és amit csak kértek majd az én nevemben, megteszem, hogy dicsőíttessék az Atya a Fiúban;" 
John14:14 ha valamit kértek tőlem az én nevemben, megteszem.""" 
John14:15 Ha szerettek engem, megtartjátok az én parancsolataimat," 
John14:16 én pedig kérni fogom az Atyát, és másik Pártfogót ad nektek, hogy veletek legyen mindörökké:" 
John14:17 az igazság Lelkét, akit a világ nem kaphat meg, mert nem látja őt, nem is ismeri; ti azonban ismeritek őt, mert nálatok lakik, sőt bennetek lesz.""" 
John14:18 Nem hagylak titeket árván, eljövök hozzátok." 
John14:19 Még egy kis idő, és a világ többé nem lát engem, de ti megláttok, mert én élek, és ti is élni fogtok." 
John14:20 Azon a napon megtudjátok, hogy én az Atyámban vagyok, ti énbennem, én pedig tibennetek." 
John14:21 Aki befogadja parancsolataimat, és megtartja azokat, az szeret engem, aki pedig szeret engem, azt szeretni fogja az én Atyám; én is szeretni fogom őt, és kijelentem neki magamat.""" 
John14:22 Így szólt hozzá Júdás, de nem az Iskáriótes: ""Uram, miért van az, hogy nekünk akarod kijelenti magadat, és nem a világnak?""" 
John14:23 Jézus így válaszolt: Ha valaki szeret engem, az megtartja az én igémet; azt pedig az én Atyám is szeretni fogja, és elmegyünk hozzá, és szállást készítünk magunknak nála." 
John14:24 Aki nem szeret engem, nem tartja meg az én igémet. Az az ige pedig, amelyet hallotok, nem az enyém, hanem az Atyáé, aki elküldött engem.""" 
John14:25 Elmondom ezeket nektek, amíg veletek vagyok." 
John14:26 A Pártfogó pedig, a Szentlélek, akit az én nevemben küld az Atya, ő tanít majd meg titeket mindenre, és eszetekbe juttat mindent, amit én mondtam nektek." 
John14:27 Békességet hagyok nektek: az én békességemet adom nektek; de nem úgy adom nektek, ahogyan a világ adja. Ne nyugtalankodjék a ti szívetek, ne is csüggedjen." 
John14:28 Hallottátok, hogy én megmondtam nektek: elmegyek, és visszajövök hozzátok. Ha szeretnétek engem, örülnétek, hogy elmegyek az Atyához, mert az Atya nagyobb nálam." 
John14:29 Most mondom ezt nektek, mielőtt megtörténik, hogy ha majd megtörténik, higgyetek." 
John14:30 Már nem sokat beszélek veletek, mert eljön e világ fejedelme, bár felettem nincs hatalma." 
John14:31 Hogy azonban megtudja a világ, hogy szeretem az Atyát, és úgy cselekszem, ahogyan az Atya parancsolta: keljetek fel, menjünk el innen.""" 
John15:1 Én vagyok az igazi szőlőtő, és az én Atyám a szőlősgazda." 
John15:2 Azt a szőlővesszőt, amely nem terem gyümölcsöt énbennem, lemetszi; és amely gyümölcsöt terem, azt megtisztítja, hogy még több gyümölcsöt teremjen." 
John15:3 Ti már tiszták vagytok az ige által, amelyet szóltam nektek." 
John15:4 Maradjatok énbennem, és én tibennetek. Ahogyan a szőlővessző nem teremhet gyümölcsöt magától, ha nem marad a szőlőtőn, úgy ti sem, ha nem maradtok énbennem." 
John15:5 Én vagyok a szőlőtő, ti a szőlővesszők: aki énbennem marad, és én őbenne, az terem sok gyümölcsöt, mert nélkülem semmit sem tudtok cselekedni." 
John15:6 Ha valaki nem marad énbennem, kivetik, mint a lemetszett vesszőt, és megszárad, összegyűjtik valamennyit, tűzre vetik és elégetik." 
John15:7 Ha megmaradtok énbennem, és beszédeim megmaradnak tibennetek, akkor bármit akartok, kérjétek, és megadatik nektek." 
John15:8 Az lesz az én Atyám dicsősége, hogy sok gyümölcsöt teremtek, és akkor a tanítványaim lesztek.""" 
John15:9 Ahogyan engem szeretett az Atya, úgy szeretlek én is titeket: maradjatok meg az én szeretetemben." 
John15:10 Ha parancsolataimat megtartjátok, megmaradtok a szeretetemben, ahogyan én mindig megtartottam az én Atyám parancsolatait, és megmaradok az ő szeretetében." 
John15:11 Ezeket azért mondom nektek, hogy az én örömöm legyen bennetek, és örömötök teljessé legyen.""" 
John15:12 Az az én parancsolatom, hogy úgy szeressétek egymást, ahogyan én szerettelek titeket." 
John15:13 Nincs senkiben nagyobb szeretet annál, mintha valaki életét adja barátaiért." 
John15:14 Ti barátaim vagytok, ha azt teszitek, amit én parancsolok nektek." 
John15:15 Többé nem mondalak titeket szolgáknak, mert a szolga nem tudja, mit tesz az ura. Titeket azonban barátaimnak mondalak, mert mindazt, amit hallottam az én Atyámtól, tudtul adtam nektek." 
John15:16 Nem ti választottatok ki engem, hanem én választottalak ki, és rendeltelek titeket arra, hogy elmenjetek és gyümölcsöt teremjetek, és gyümölcsötök megmaradjon, hogy bármit kértek az Atyától az én nevemben, megadja nektek." 
John15:17 Ezeket azért parancsolom nektek, hogy szeressétek egymást.""" 
John15:18 Ha gyűlöl titeket a világ, tudjátok meg, hogy engem előbb gyűlölt, mint titeket." 
John15:19 Ha e világból valók volnátok, a világ szeretné a magáét, de mivel nem e világból valók vagytok, hanem én választottalak ki titeket a világból, azért gyűlöl titeket a világ." 
John15:20 Emlékezzetek arra az igére, amelyet én mondtam nektek: Nem nagyobb a szolga az uránál. Ha engem üldöztek, titeket is üldözni fognak, ha az én igémet megtartották, a tieteket is meg fogják tartani." 
John15:21 De mindezt az én nevemért teszik veletek, mert nem ismerik azt, aki elküldött engem." 
John15:22 Ha nem jöttem volna, és nem szóltam volna hozzájuk, nem volna bűnük, most azonban nincs mentségük bűneikre." 
John15:23 Aki engem gyűlöl, gyűlöli az én Atyámat is." 
John15:24 Ha nem tettem volna közöttük olyan cselekedeteket, amilyeneket senki más nem tett, nem volna bűnük; most azonban látták azokat, és mégis meggyűlöltek engem és az én Atyámat is." 
John15:25 De be kell teljesednie annak az igének, amely meg van írva az ő törvényükben: Gyűlölnek engem, ok nélkül.""" 
John15:26 Amikor eljön a Pártfogó, akit én küldök nektek az Atyától, az igazság Lelke, aki az Atyától származik, az tesz majd bizonyságot énrólam;" 
John15:27 de ti is bizonyságot tesztek, mert kezdettől fogva velem vagytok.""" 
John16:1 Ezeket azért mondom nektek, hogy meg ne botránkozzatok." 
John16:2 A zsinagógákból kizárnak titeket, sőt eljön az óra, amikor mindaz, aki megöl titeket, azt hiszi, hogy Istennek tetsző szolgálatot végez;" 
John16:3 és mindezt azért teszik, mert nem ismerték meg sem az Atyát, sem engem." 
John16:4 Ezeket pedig azért mondom nektek, hogy amikor eljön az órája, emlékezzetek rá: én megmondtam nektek."" ""Kezdettől fogva azért nem mondtam ezeket nektek, mert veletek voltam." 
John16:5 De most elmegyek ahhoz, aki elküldött engem, és közületek senki sem kérdezi tőlem: Hova mégy?" 
John16:6 Mivel ezeket mondom nektek, szomorúság tölti el a szíveteket." 
John16:7 Én azonban az igazságot mondom nektek: jobb nektek, ha én elmegyek; mert ha nem megyek el, a Pártfogó nem jön el hozzátok, ha pedig elmegyek, elküldöm őt hozzátok." 
John16:8 És amikor eljön, leleplezi a világ előtt, hogy mi a bűn, mi az igazság és mi az ítélet." 
John16:9 A bűn az, hogy nem hisznek énbennem;" 
John16:10 az igazság az, hogy én az Atyához megyek, és többé nem láttok engem;" 
John16:11 az ítélet pedig az, hogy e világ fejedelme megítéltetett.""" 
John16:12 Még sok mindent kellene mondanom nektek, de most nem tudjátok elviselni:" 
John16:13 amikor azonban eljön ő, az igazság Lelke, elvezet titeket a teljes igazságra; mert nem önmagától szól, hanem azokat mondja, amiket hall, és az eljövendő dolgokat is kijelenti nektek." 
John16:14 Ő engem fog dicsőíteni, mert az enyémből merít, és azt jelenti ki nektek." 
John16:15 Mindaz, ami az Atyáé, az enyém; ezért mondtam, hogy az enyémből merít, és azt jelenti ki nektek.""" 
John16:16 Egy kis idő még, és nem láttok engem, de ismét egy kis idő, és megláttok engem.""" 
John16:17 A tanítványai közül egyesek ezt kérdezték egymástól: Mi az, amit mond nekünk: Egy kis idő, és nem láttok engem, és ismét egy kis idő, és megláttok engem, és ez: Mert én elmegyek az Atyához?""" 
John16:18 Így szóltak tehát: Mi az a kis idő, amiről szól? Nem tudjuk, mit beszél.""" 
John16:19 Jézus észrevette, hogy meg akarják kérdezni, és ezt mondta nekik: ""Arról kérdezősködtök egymás között, hogy ezt mondtam: Egy kis idő még, és nem láttok engem, de ismét egy kis idő, és megláttok engem?" 
John16:20 Bizony, bizony, mondom néktek, hogy ti sírni és jajgatni fogtok, a világ pedig örül; ti szomorkodtok, de szomorúságotok örömre fordul." 
John16:21 Amikor az asszony szül, fájdalma van, mert eljött az ő órája, de amikor megszülte gyermekét, nem emlékszik többé a gyötrelemre az öröm miatt, hogy ember született a világra." 
John16:22 Így most titeket is szomorúság fog el, de ismét meglátlak majd titeket, és örülni fog a szívetek, és örömötöket senki sem veheti el tőletek:" 
John16:23 és azon a napon nem kérdeztek éntőlem semmit. Bizony, bizony, mondom néktek, hogy amit csak kértek az Atyától az én nevemben, megadja nektek." 
John16:24 Eddig nem kértetek semmit az én nevemben: kérjetek és megkapjátok, hogy örömötök teljes legyen." 
John16:25 Ezeket példázatokban mondom nektek, de eljön az az óra, amikor többé nem példázatokban szólok hozzátok, hanem nyíltan beszélek nektek az Atyáról." 
John16:26 Azon a napon az én nevemben kértek, és nem mondom nektek, hogy én kérem majd az Atyát értetek," 
John16:27 hanem maga az Atya szeret titeket, mivel ti szerettek engem, és hiszitek, hogy én az Istentől jöttem." 
John16:28 Én az Atyától jöttem, és eljöttem a világba; de most elhagyom a világot, és az Atyához megyek.""" 
John16:29 Ekkor így szóltak hozzá tanítványai: Íme, most nyíltan beszélsz, és nem példázatot mondasz." 
John16:30 Most már tudjuk, hogy mindent tudsz és nincs szükséged arra, hogy valaki megkérdezzen téged: ezért hisszük, hogy az Istentől jöttél.""" 
John16:31 Jézus így válaszolt: Most hiszitek? 
John16:32 De eljön az az óra, sőt már el is jött, amikor elszéledtek, mindenki a maga otthonába, és engem egyedül hagytok: de én mégsem vagyok egyedül, mert az Atya velem van." 
John16:33 Ezeket azért mondom nektek, hogy békességetek legyen énbennem. A világon nyomorúságotok van, de bízzatok: én legyőztem a világot.""" 
John17:1 Miután ezeket mondta Jézus, tekintetét az égre emelve így szólt: ""Atyám, eljött az óra: dicsőítsd meg a te Fiadat, hogy a Fiú is megdicsőítsen téged," 
John17:2 mivel hatalmat adtál neki minden halandó felett, hogy mindazoknak, akiket neki adtál, örök életet adjon." 
John17:3 Az pedig az örök élet, hogy ismernek téged, az egyedül igaz Istent, és akit elküldtél, a Jézus Krisztust." 
John17:4 Én megdicsőítettelek téged a földön azzal, hogy elvégeztem azt a munkát, amelyet rám bíztál, hogy elvégezzem:" 
John17:5 és most te dicsőíts meg, Atyám, önmagadnál azzal a dicsőséggel, amely már akkor az enyém volt tenálad, mielőtt még a világ lett.""" 
John17:6 Kijelentettem a te nevedet az embereknek, akiket nekem adtál a világból. A tieid voltak, és nekem adtad őket, és ők megtartották a te igédet." 
John17:7 Most tudják, hogy mindaz, amit nekem adtál, tetőled van;" 
John17:8 mert azokat a beszédeket, amelyeket nekem adtál, átadtam nekik, ők pedig befogadták azokat, és valóban felismerték, hogy tetőled jöttem, és elhitték, hogy te küldtél el engem." 
John17:9 Én őértük könyörgök: nem a világért könyörgök, hanem azokért, akiket nekem adtál, mert a tieid," 
John17:10 és ami az enyém, az mind a tied, és ami a tied, az az enyém, és megdicsőíttetem őbennük." 
John17:11 Többé nem vagyok a világban, de ők a világban vannak, én pedig tehozzád megyek. Szent Atyám, tartsd meg őket a te neved által, amelyet nekem adtál, hogy egyek legyenek, mint mi!" 
John17:12 Amikor velük voltam, én megtartottam őket a te nevedben, amelyet nekem adtál, és megőriztem őket, és senki sem kárhozott el közülük, csak a kárhozat fia, hogy beteljesedjék az Írás." 
John17:13 Most pedig hozzád megyek, és ezeket elmondom a világban, hogy az én örömöm teljes legyen bennük." 
John17:14 Én nekik adtam igédet, és a világ gyűlölte őket, mert nem a világból valók, mint ahogy én sem vagyok a világból való." 
John17:15 Nem azt kérem, hogy vedd ki őket a világból, hanem hogy őrizd meg őket a gonosztól." 
John17:16 Nem a világból valók, mint ahogy én sem vagyok a világból való." 
John17:17 Szenteld meg őket az igazsággal: a te igéd igazság. 
John17:18 Ahogyan engem elküldtél a világba, én is elküldtem őket a világba:" 
John17:19 én őértük odaszentelem magamat, hogy ők is megszentelődjenek az igazsággal.""" 
John17:20 De nem értük könyörgök csupán, hanem azokért is, akik az ő szavukra hisznek énbennem;" 
John17:21 hogy mindnyájan egyek legyenek úgy, ahogyan te, Atyám, énbennem, és én tebenned, hogy ők is bennünk legyenek, hogy elhiggye a világ, hogy te küldtél el engem." 
John17:22 Én azt a dicsőséget, amelyet nekem adtál, nekik adtam, hogy egyek legyenek, ahogy mi egyek vagyunk:" 
John17:23 én őbennük és te énbennem, hogy tökéletesen eggyé legyenek, hogy felismerje a világ, hogy te küldtél el engem, és úgy szeretted őket, ahogyan engem szerettél.""" 
John17:24 Atyám, azt akarom, hogy akiket nekem adtál, azok is ott legyenek velem, ahol én vagyok, hogy lássák az én dicsőségemet, amelyet nekem adtál, mert szerettél engem már a világ kezdete előtt." 
John17:25 Igazságos Atyám, a világ nem ismert meg téged, de én megismertelek, és ők is felismerték, hogy te küldtél el engem." 
John17:26 És megismertettem velük a te nevedet, és ezután is megismertetem, hogy az a szeretet, amellyel engem szerettél, bennük legyen, és én is őbennük.""" 
John18:1 Miután ezeket elmondta Jézus, kiment tanítványaival a Kedron-patakon túlra. Volt itt egy kert, ide ment be tanítványaival együtt." 
John18:2 Júdás, aki elárulta őt, szintén ismerte ezt a helyet, mert gyakran gyűltek ott össze Jézus és a tanítványai." 
John18:3 Júdás tehát maga mellé vette a katonai csapatot, a főpapoktól és a farizeusoktól küldött templomi szolgákat, és odament fáklyákkal, lámpásokkal és fegyverekkel." 
John18:4 Mivel pedig tudta Jézus mindazt, ami reá vár, előlépett, és így szólt hozzájuk: ""Kit kerestek?""" 
John18:5 Azok pedig így feleltek: A názáreti Jézust. Én vagyok - mondta Jézus. Ott állt velük Júdás is, aki elárulta őt." 
John18:6 Amikor azt mondta nekik: Én vagyok - visszatántorodtak, és a földre estek." 
John18:7 Ekkor újra megkérdezte tőlük: Kit kerestek? Ők ismét ezt felelték: A názáreti Jézust. 
John18:8 Jézus így szólt: Megmondtam nektek, hogy én vagyok: ha tehát engem kerestek, engedjétek ezeket elmenni!""" 
John18:9 Így kellett beteljesednie annak az igének, amelyet mondott: ""Azok közül, akiket nekem adtál, nem hagytam elveszni senkit.""" 
John18:10 Simon Péternél volt egy kard, azt kihúzta, lecsapott a főpap szolgájára, és levágta a jobb fülét: a szolga neve pedig Málkus volt." 
John18:11 Erre Jézus így szólt Péterhez: Tedd hüvelyébe a kardodat! Vajon nem kell kiinnom azt a poharat, amelyet az Atya adott nekem?""" 
John18:12 A katonai csapat, az ezredes és a zsidók templomszolgái ekkor elfogták Jézust és megkötözték." 
John18:13 Először Annáshoz vitték, ez ugyanis apósa volt Kajafásnak, aki főpap volt abban az esztendőben." 
John18:14 Kajafás volt az, aki azt tanácsolta a zsidóknak, hogy jobb, ha egy ember hal meg a népért." 
John18:15 Simon Péter és egy másik tanítvány követte Jézust. Ez a tanítvány ismerőse volt a főpapnak, és bement Jézussal együtt a főpap palotájába;" 
John18:16 Péter pedig kívül állt az ajtónál. Kiment tehát a másik tanítvány, a főpap ismerőse, szólt az ajtót őrző leánynak, és bevitte Pétert." 
John18:17 Az ajtót őrző szolgálóleány ekkor így szólt Péterhez: Nem ennek az embernek a tanítványai közül való vagy te is? De ő így felelt: Nem vagyok. 
John18:18 Ott álltak a szolgák és a templomőrök, akik tüzet raktak, mert hideg volt, és melegedtek. Péter is ott állt köztük, és melegedett." 
John18:19 A főpap pedig tanítványai és tanítása felől kérdezte Jézust. 
John18:20 Jézus így válaszolt neki: Én nyilvánosan szóltam a világhoz: én mindig a zsinagógában és a templomban tanítottam, ahol a zsidók mindannyian összejönnek, titokban nem beszéltem semmit." 
John18:21 Miért kérdezel engem? Kérdezd meg azokat, akik hallották, mit beszéltem nekik: íme, ők tudják, mit mondtam.""" 
John18:22 Amikor ezt mondta, az ott álló szolgák közül az egyik arcul ütötte Jézust, és így szólt: ""Így felelsz a főpapnak?""" 
John18:23 Mire Jézus így válaszolt neki: Ha rosszat mondtam, bizonyítsd be, hogy rossz volt, ha pedig jót mondtam, miért ütsz engem?""" 
John18:24 Annás ezután elküldte őt megkötözve Kajafáshoz, a főpaphoz." 
John18:25 Simon Péter pedig ott állt, és melegedett. Ekkor így szóltak hozzá: ""Nem az ő tanítványai közül való vagy te is?"" Ő tagadta, és megint csak azt mondta: ""Nem vagyok.""" 
John18:26 A főpap egyik szolgája, annak a rokona, akinek Péter levágta a fülét, így szólt: ""Nem láttalak én téged vele együtt a kertben?""" 
John18:27 Péter ismét tagadta, és akkor nyomban megszólalt a kakas." 
John18:28 Jézust Kajafástól a helytartóságra vitték. Kora reggel volt. Akik vitték, maguk nem mentek be a helytartóságra, hogy ne legyenek tisztátalanokká, hanem megehessék a húsvéti vacsorát." 
John18:29 Pilátus ekkor kijött hozzájuk az épület elé, és megkérdezte: ""Milyen vádat emeltek ez ellen az ember ellen?""" 
John18:30 Ezt válaszolták: Ha ez nem volna gonosztevő, nem adtuk volna át neked.""" 
John18:31 Pilátus erre ezt mondta nekik: Vegyétek át ti, és ítéljétek el a ti törvényetek szerint!"" A zsidók így feleltek: ""Nekünk senkit sincs jogunk megölni!""" 
John18:32 Így kellett beteljesednie Jézus szavának, amelyet akkor mondott, amikor jelezte: milyen halállal kell meghalnia." 
John18:33 Pilátus azután ismét bement a helytartóságra, behívatta Jézust, és megkérdezte tőle: ""Te vagy a zsidók királya?""" 
John18:34 Jézus viszont ezt kérdezte tőle: Magadtól mondod-e ezt, vagy mások mondták neked rólam?""" 
John18:35 Pilátus erre így szólt: Hát zsidó vagyok én? A te néped és a főpapok adtak át nekem téged: Mit tettél? 
John18:36 Jézus így felelt: Az én országom nem e világból való: ha ebből a világból való volna az én országom, az én szolgáim harcolnának, hogy ne szolgáltassanak ki a zsidóknak. De az én országom nem innen való.""" 
John18:37 Pilátus ezt mondta neki: Akkor mégis király vagy te? Jézus így válaszolt: Te mondod, hogy király vagyok. Én azért születtem, és azért jöttem a világba, hogy bizonyságot tegyek az igazságról: mindenki, aki az igazságból való, hallgat az én szavamra.""" 
John18:38 Pilátus így szólt hozzá: Mi az igazság? Miután ezt mondta, ismét kiment a zsidókhoz, és így szólt hozzájuk: ""Én nem találok benne semmiféle bűnt." 
John18:39 Szokás nálatok, hogy valakit szabadon bocsássak a húsvét ünnepén: akarjátok-e hát, hogy szabadon bocsássam nektek a zsidók királyát?""" 
John18:40 Ekkor újra kiáltozni kezdtek: Ne ezt, hanem Barabbást!"" Ez a Barabbás pedig rabló volt." 
John19:1 Akkor Pilátus elvitette Jézust, és megkorbácsoltatta." 
John19:2 A katonák tövisből koronát fontak, a fejére tették, és bíborruhát adtak rá;" 
John19:3 oda járultak hozzá, és ezt mondták: ""Üdvözlégy, zsidók királya!"" - és arcul ütötték." 
John19:4 Pilátus ismét kiment az épület elé, és így szólt hozzájuk: ""Íme, kihozom őt nektek. Tudjátok meg, hogy semmiféle bűnt nem találok benne.""" 
John19:5 Ekkor kijött Jézus az épület elé, rajta volt a töviskorona és a bíborruha. Pilátus így szólt hozzájuk: ""Íme, az ember!""" 
John19:6 Amint meglátták Jézust a főpapok és a szolgák, így kiáltoztak: ""Feszítsd meg, feszítsd meg!"" Pilátus pedig ezt mondta nekik: ""Vegyétek át ti, és feszítsétek meg, mert én nem találom bűnösnek.""" 
John19:7 A zsidók így válaszoltak neki: Nekünk törvényünk van, és a törvény szerint meg kell halnia, mert Isten Fiává tette magát.""" 
John19:8 Amikor Pilátus ezt meghallotta, még nagyobb félelem szállta meg." 
John19:9 Ismét bement a helytartóságra, és megkérdezte Jézust: ""Honnan való vagy te?"" De Jézus nem felelt neki." 
John19:10 Pilátus ekkor így szólt hozzá: Nekem nem felelsz? Nem tudod, hogy hatalmam van arra, hogy szabadon bocsássalak, de hatalmam van arra is, hogy megfeszíttesselek?""" 
John19:11 Jézus így válaszolt: Semmi hatalmad nem volna rajtam, ha felülről nem adatott volna neked: ezért annak, aki engem átadott neked, nagyobb a bűne.""" 
John19:12 Ettől fogva Pilátus igyekezett őt szabadon bocsátani, de a zsidók így kiáltoztak: ""Ha ezt szabadon bocsátod, nem vagy a császár barátja: aki királlyá teszi magát, az ellene szegül a császárnak.""" 
John19:13 Amikor Pilátus meghallotta ezeket a szavakat, kihozatta Jézust az épület elé, és a bírói székbe ült azon a helyen, amelyet Kövezett-udvarnak, héberül pedig Gabbatának neveztek." 
John19:14 A húsvétra való előkészület napja volt, délfelé járt az idő. Pilátus így szólt a zsidókhoz: ""Íme, a ti királyotok!""" 
John19:15 Azok pedig felkiáltottak: Vidd el, vidd el, feszítsd meg!"" Pilátus ezt mondta nekik: ""A ti királyotokat feszítsem meg?"" A főpapok így válaszoltak: ""Nem királyunk van, hanem császárunk!""" 
John19:16 Ekkor kiszolgáltatta őt nekik, hogy megfeszítsék. Átvették tehát Jézust," 
John19:17 ő pedig maga vitte a keresztet, és kiért az úgynevezett Koponya-helyhez, amelyet héberül Golgotának neveznek." 
John19:18 Ott megfeszítették őt, és vele másik kettőt, jobbról és balról, középen pedig Jézust." 
John19:19 Pilátus feliratot is készíttetett, és rátétette a keresztre. Ez volt ráírva: A NÁZÁRETI JÉZUS, A ZSIDÓK KIRÁLYA." 
John19:20 A zsidók közül sokan olvasták ezt a feliratot, amely héberül, latinul és görögül volt írva, ugyanis közel volt a városhoz az a hely, ahol megfeszítették Jézust." 
John19:21 A zsidók főpapjai akkor szóltak Pilátusnak: Ne azt írd: A zsidók királya! - hanem ahogyan ő mondotta: A zsidók királya vagyok. 
John19:22 Pilátus így válaszolt: Amit megírtam, megírtam.""" 
John19:23 A katonák pedig, amikor megfeszítették Jézust, fogták felsőruháit, elosztották négy részre, mindegyik katonának egy részt. Fogták köntösét is, amely varratlan volt, felülről végig egybeszőve." 
John19:24 Ekkor ezt mondták egymásnak: Ne hasítsuk el, hanem vessünk rá sorsot, hogy kié legyen!"" Így teljesedett be az Írás: ""Elosztották ruháimat maguk között, és köntösömre sorsot vetettek."" Ezt tették a katonák." 
John19:25 Jézus keresztjénél ott állt anyja és anyjának nővére, Mária, Klópás felesége, valamint a magdalai Mária." 
John19:26 Amikor Jézus meglátta ott állni anyját, és azt a tanítványt, akit szeretett, így szólt anyjához: ""Asszony, íme, a te fiad!""" 
John19:27 Azután így szólt a tanítványhoz: Íme, a te anyád!"" És ettől az órától fogva otthonába fogadta őt az a tanítvány." 
John19:28 Jézus ezek után tudva, hogy már minden elvégeztetett, hogy beteljesedjék az Írás, így szólt: ""Szomjazom.""" 
John19:29 Volt ott egy ecettel tele edény. Egy szivacsot ecettel megtöltve izsópra tűztek, és odatartották a szájához." 
John19:30 Miután Jézus elfogadta az ecetet, ezt mondta: ""Elvégeztetett!"" És fejét lehajtva, kilehelte lelkét." 
John19:31 Mivel péntek volt, a zsidók nem akarták, hogy a testek szombaton a kereszten maradjanak; az a szombat ugyanis nagy nap volt. Arra kérték tehát Pilátust, hogy törjék el a lábszárcsontjukat, és vegyék le őket." 
John19:32 Ezért odamentek a katonák, és eltörték az egyik, majd a másik vele együtt megfeszített ember lábszárcsontját." 
John19:33 Amikor pedig Jézushoz értek, mivel látták, hogy már halott, az ő lábszárcsontját nem törték el," 
John19:34 hanem az egyik katona lándzsával átszúrta az oldalát, amelyből azonnal vér és víz jött ki." 
John19:35 Aki pedig látta ezt, az tesz róla bizonyságot, és az ő bizonyságtétele igaz, és ő tudja, hogy igazat mond, hogy ti is higgyetek." 
John19:36 Ezek pedig azért történtek, hogy beteljesedjék az Írás: ""Csontja ne töressék meg.""" 
John19:37 Viszont az Írásnak egy másik helye így szól: Néznek majd arra, akit átszúrtak.""" 
John19:38 Ezután az arimátiai József, aki Jézus tanítványa volt - de csak titokban, mert félt a zsidóktól ,- megkérte Pilátust, hogy levehesse Jézus testét. Pilátus megengedte neki. Elment tehát, és levette Jézus testét." 
John19:39 Eljött Nikodémus is, aki először éjszaka ment hozzá, és mirhából és aloéból készült kenetet hozott, mintegy száz fontnyit." 
John19:40 Fogták tehát Jézus testét, és leplekbe takarták az illatszerekkel együtt, ahogyan a zsidóknál szokás temetni." 
John19:41 Azon a helyen, ahol Jézust megfeszítették, volt egy kert, és a kertben egy új sír, amelybe még senkit sem helyeztek." 
John19:42 Mivel közel volt a sír, a zsidók ünnepi előkészülete miatt ott helyezték el Jézust." 
John20:1 A hét első napján, korán reggel, amikor még sötét volt, a magdalai Mária odament a sírhoz, és látta, hogy a kő el van véve a sírbolt elől." 
John20:2 Elfutott tehát, elment Simon Péterhez és a másik tanítványhoz, akit Jézus szeretett, és így szólt hozzájuk: ""Elvitték az Urat a sírból, és nem tudjuk, hova tették!""" 
John20:3 Elindult tehát Péter és a másik tanítvány, és elmentek a sírhoz." 
John20:4 Együtt futott a kettő, de a másik tanítvány előrefutott, gyorsabban, mint Péter, és elsőnek ért a sírhoz." 
John20:5 Előrehajolt, és látta, hogy ott fekszenek a lepedők, de mégsem ment be." 
John20:6 Nyomában megérkezett Simon Péter is, bement a sírba, és látta, hogy a leplek ott fekszenek," 
John20:7 és hogy az a kendő, amely a fején volt, nem a lepleknél fekszik, hanem külön összegöngyölítve, egy másik helyen." 
John20:8 Akkor bement a másik tanítvány is, aki elsőnek ért a sírhoz, és látott, és hitt." 
John20:9 Még nem értették ugyanis az Írást, hogy fel kell támadnia a halottak közül." 
John20:10 A tanítványok ezután hazamentek. 
John20:11 Mária pedig a sírbolton kívül állt és sírt. Amint ott sírt, behajolt a sírboltba," 
John20:12 és látta, hogy két angyal ül ott fehérben, ahol előbb Jézus teste feküdt; az egyik fejtől, a másik meg lábtól." 
John20:13 Azok így szóltak hozzá: Asszony, miért sírsz?"" Ő ezt felelte nekik: ""Mert elvitték az én Uramat, és nem tudom, hova tették.""" 
John20:14 Amikor ezt mondta, hátrafordult, és látta, hogy Jézus ott áll, de nem ismerte fel, hogy Jézus az." 
John20:15 Jézus így szólt hozzá: Asszony, miért sírsz? Kit keresel?"" Ő azt gondolta, hogy a kertész az, ezért így szólt hozzá: ""Uram, ha te vitted el őt, mondd meg nekem, hova tetted, és én elhozom.""" 
John20:16 Jézus nevén szólította: Mária! Az megfordult, és így szólt hozzá héberül: ""Rabbuni!"" - ami azt jelenti: Mester." 
John20:17 Jézus ezt mondta neki: Ne érints engem, mert még nem mentem fel az Atyához, hanem menj az én testvéreimhez, és mondd meg nekik: Felmegyek az én Atyámhoz, és a ti Atyátokhoz, az én Istenemhez, és a ti Istenetekhez.""" 
John20:18 Elment a magdalai Mária, és hírül adta a tanítványoknak: ""Láttam az Urat!"", és hogy ezeket mondta neki." 
John20:19 Aznap, amikor beesteledett, a hét első napján, ott ahol összegyűltek a tanítványok, bár a zsidóktól való félelem miatt az ajtók zárva voltak, eljött Jézus, megállt középen, és így szólt hozzájuk: ""Békesség néktek!""" 
John20:20 És miután ezt mondta, megmutatta nekik a kezét és az oldalát. A tanítványok megörültek, hogy látják az Urat." 
John20:21 Jézus erre ismét ezt mondta nekik: Békesség néktek! Ahogyan engem elküldött az Atya, én is elküldelek titeket.""" 
John20:22 Ezt mondván, rájuk lehelt, és így folytatta: ""Vegyetek Szentlelket!" 
John20:23 Akiknek megbocsátjátok a bűneit, azok bocsánatot nyernek, akikéit pedig megtartjátok, azoknak a bűnei megmaradnak.""" 
John20:24 Tamás pedig, egy a tizenkettő közül, akit Ikernek hívtak, éppen nem volt velük, amikor megjelent Jézus." 
John20:25 A többi tanítvány így szólt hozzá: Láttuk az Urat. Ő azonban ezt mondta nekik: Ha nem látom a kezén a szegek helyét, és nem érintem meg ujjammal a szegek helyét, és nem teszem a kezemet az oldalára, nem hiszem.""" 
John20:26 Nyolc nap múlva ismét benn voltak a tanítványai, és Tamás is velük. Bár az ajtók zárva voltak, bement Jézus, megállt középen, és ezt mondta: ""Békesség néktek!""" 
John20:27 Azután így szólt Tamáshoz: Nyújtsd ide az ujjadat, és nézd meg a kezeimet, nyújtsd ide a kezedet, és tedd az oldalamra, és ne légy hitetlen, hanem hívő.""" 
John20:28 Tamás pedig így felelt: Én Uram, és én Istenem!""" 
John20:29 Jézus így szólt hozzá: Mivel látsz engem, hiszel: boldogok, akik nem látnak és hisznek.""" 
John20:30 Sok más jelt is tett Jézus a tanítványai szeme láttára, amelyek nincsenek megírva ebben a könyvben." 
John20:31 Ezek pedig azért írattak meg, hogy higgyétek: Jézus a Krisztus, az Isten Fia, és e hitben életetek legyen az ő nevében." 
John21:1 Ezután ismét megjelent Jézus a tanítványoknak a Tibériás-tengernél. Így jelent meg: 
John21:2 együtt voltak Simon Péter és Tamás, akit Ikernek hívtak, és Nátánaél, a galileai Kánából és Zebedeus fiai; a tanítványok közül pedig még kettő." 
John21:3 Simon Péter így szólt hozzájuk: Elmegyek halászni. Ők erre ezt mondták: Mi is elmegyünk veled. Elindultak, és beszálltak a hajóba, de azon az éjszakán semmit sem fogtak." 
John21:4 Amikor már reggel lett, megállt Jézus a parton, a tanítványok azonban nem tudták, hogy Jézus az." 
John21:5 Jézus ekkor megkérdezte tőlük: Fiaim, nincs valami ennivalótok?"" Így válaszoltak neki: ""Nincs.""" 
John21:6 Ő pedig ezt mondta nekik: Vessétek ki a hálót a hajó jobb oldalán, és találtok!"" Kivetették tehát, de kivonni már nem tudták a rengeteg hal miatt." 
John21:7 Ekkor odaszólt Péterhez az a tanítvány, akit Jézus szeretett: ""Az Úr az!"" Amikor Simon Péter meghallotta, hogy az Úr az, magára vette felső ruháját, mert mezítelen volt, és belevetette magát a tengerbe." 
John21:8 A többi tanítvány pedig a hajón jött ki, mert nem voltak messze a parttól, csak mintegy kétszáz könyöknyire, és kivonták a hálót a halakkal." 
John21:9 Amint kiszálltak a partra, parazsat láttak ott, rajta halat és kenyeret." 
John21:10 Jézus így szólt hozzájuk: Hozzatok a most fogott halakból! 
John21:11 Simon Péter beszállt, és kivonta a partra a hálót, amely tele volt nagy halakkal, szám szerint százötvenhárommal; és bár ilyen sok volt, nem szakadt el a háló." 
John21:12 Jézus erre ezt mondta nekik: Jöjjetek, egyetek!"" A tanítványok közül azonban senki sem merte őt megkérdezni: ki vagy te? Tudták ugyanis, hogy az Úr ő." 
John21:13 Jézus tehát odament, vette a kenyeret, és odaadta nekik; ugyanúgy a halat is." 
John21:14 Ez már a harmadik alkalom volt, hogy Jézus megjelent a tanítványoknak, miután feltámadt a halottak közül." 
John21:15 Miután ettek, így szólt Jézus Simon Péterhez: ""Simon, Jóna fia, jobban szeretsz-e engem, mint ezek?"" Ő pedig így felelt: ""Igen, Uram, te tudod, hogy szeretlek téged!"" Jézus ezt mondta neki: ""Legeltesd az én bárányaimat!""" 
John21:16 Másodszor is megszólította: Simon, Jóna fia, szeretsz-e engem?"" Ő ismét így válaszolt: ""Igen, Uram, te tudod, hogy szeretlek téged."" Jézus erre ezt mondta neki: ""Őrizd az én juhaimat!""" 
John21:17 Harmadszor is szólt hozzá: Simon, Jóna fia, szeretsz-e engem?"" Péter elszomorodott, hogy harmadszor is megkérdezte tőle: szeretsz-e engem? Ezért ezt mondta neki: ""Uram, te mindent tudsz; te tudod, hogy szeretlek téged."" Jézus ezt mondta neki: ""Legeltesd az én juhaimat!" 
John21:18 Bizony, bizony, mondom néked: amikor fiatalabb voltál, felövezted magadat, és oda mentél, ahova akartál; de amikor megöregszel, kinyújtod a kezedet, más övez fel téged, és oda visz, ahova nem akarod.""" 
John21:19 Ezt azért mondta, hogy jelezze: milyen halállal dicsőíti meg majd Istent. Miután ezt mondta, így szólt hozzá: ""Kövess engem!""" 
John21:20 Péter ekkor megfordult, és látta, hogy követi az a tanítvány, akit Jézus szeretett, aki a vacsorán ráhajolt a keblére, és megkérdezte: ""Uram, ki az, aki elárul téged?""" 
John21:21 Őt látta tehát Péter, és megkérdezte Jézustól: ""Uram, hát vele mi lesz?""" 
John21:22 Jézus pedig így szólt hozzá: Ha akarom, hogy ő megmaradjon, amíg eljövök, mit tartozik rád? Te kövess engem!""" 
John21:23 Elterjedt tehát az atyafiak között az a mondás, hogy ez a tanítvány nem hal meg. Pedig Jézus nem azt mondta neki, hogy nem hal meg, hanem ezt: ""Ha akarom, hogy megmaradjon, amíg eljövök, mit tartozik rád?""" 
John21:24 Ez az a tanítvány, aki bizonyságot tesz ezekről, és megírta ezeket, és tudjuk, hogy igaz az ő bizonyságtétele." 
John21:25 De van sok egyéb is, amit Jézus tett, és ha azt mind megírnák egytől egyig, úgy vélem: maga a világ sem tudná befogadni a megírt könyveket." 
Acts1:1 Az első könyvet arról írtam, Teofilusom, amit Jézus tett és tanított kezdettől" 
Acts1:2 egészen addig a napig, amelyen felvitetett, miután a Szentlélek által megbízást adott az apostoloknak, akiket kiválasztott." 
Acts1:3 Szenvedése után sok bizonyítékkal meg is mutatta ezeknek, hogy ő él, amikor negyven napon át megjelent előttük, és beszélt az Isten országa dolgairól." 
Acts1:4 Amikor együtt volt velük, megparancsolta nekik: ""Ne távozzatok el Jeruzsálemből, hanem várjátok meg az Atya ígéretét, amelyről hallottátok tőlem," 
Acts1:5 hogy János vízzel keresztelt, ti pedig nemsokára Szentlélekkel kereszteltettek meg.""" 
Acts1:6 Amikor együtt voltak, megkérdezték tőle: ""Uram, nem ebben az időben állítod fel újra a királyságot Izráelnek?""" 
Acts1:7 Így válaszolt: Nem a ti dolgotok, hogy olyan időkről és alkalmakról tudjatok, amelyeket az Atya a maga hatalmába helyezett." 
Acts1:8 Ellenben erőt kaptok, amikor eljön hozzátok a Szentlélek, és tanúim lesztek Jeruzsálemben, egész Júdeában és Samáriában, sőt egészen a föld végső határáig.""" 
Acts1:9 Miután ezt mondta, szemük láttára felemeltetett, és felhő takarta el őt a szemük elől." 
Acts1:10 Amint távozása közben feszülten néztek az ég felé, íme, két férfi állt meg mellettük fehér ruhában," 
Acts1:11 és ezt mondta: Galileai férfiak, miért álltok itt az ég felé nézve? Ez a Jézus, aki felvitetett tőletek a mennybe, úgy jön el, ahogyan láttátok őt felmenni a mennybe.""" 
Acts1:12 Ezután visszatértek Jeruzsálembe az Olajfák hegyéről, amely Jeruzsálem közelében van egy szombatnapi járóföldre." 
Acts1:13 Amikor hazatértek, felmentek a felső szobába, ahol meg voltak szállva, mégpedig Péter és János, Jakab és András, Fülöp és Tamás, Bertalan és Máté, Jakab, az Alfeus fia, Simon, a Zélóta és Júdás, a Jakab fia." 
Acts1:14 Ezek valamennyien egy szívvel és egy lélekkel kitartóan vettek részt az imádkozásban, az asszonyokkal, Jézus anyjával, Máriával és testvéreivel együtt." 
Acts1:15 Azokban a napokban felállt Péter a testvérek körében, amikor mintegy százhúsz főnyi sokaság is volt velük együtt, és így szólt:" 
Acts1:16 Atyámfiai, férfiak! Be kellett teljesednie az Írásból annak, amit előre megmondott a Szentlélek Dávid szája által Júdásról, aki vezetője lett azoknak, akik elfogták Jézust;" 
Acts1:17 közénk tartozott, és részt kapott ebből a szolgálatból." 
Acts1:18 Ez azután mezőt szerzett ennek a gonosztettnek jutalmából, de fejjel lezuhant, kettészakadt derékban, és egész belső része kifordult." 
Acts1:19 Közismertté is vált ez Jeruzsálem lakói előtt, ezért nevezték el azt a mezőt a maguk nyelvén Akeldamának, azaz Vérmezőnek." 
Acts1:20 Így van megírva a Zsoltárok könyvében: Legyen a szállása pusztává, és lakó ne legyen benne, tisztségét pedig más vegye át." 
Acts1:21 Szükséges tehát, hogy azok közül a férfiak közül, akik egész idő alatt együtt voltak velünk, amíg közöttünk járt az Úr Jézus," 
Acts1:22 kezdve a János keresztségétől addig a napig, amelyen felvitetett tőlünk: még valaki tanúja legyen velünk együtt az ő feltámadásának.""" 
Acts1:23 Ekkor felállítottak kettőt: Józsefet, más néven Barsabbást, akinek mellékneve Jusztusz volt, és Mátyást," 
Acts1:24 és így imádkoztak: Urunk, minden szív ismerője, te jelöld ki e kettő közül az egyiket, akit kiválasztottál magadnak," 
Acts1:25 hogy megkapja ebben a szolgálatban és apostolságban azt a helyet, amelyet Júdás elhagyott, hogy az őt megillető helyre jusson.""" 
Acts1:26 Ekkor sorsot vetettek rájuk: a sors Mátyásra esett, és a tizenegy apostol közé sorolták őt." 
Acts2:1 Amikor pedig eljött a pünkösd napja, és mindnyájan együtt voltak ugyanazon a helyen," 
Acts2:2 hirtelen hatalmas szélrohamhoz hasonló zúgás támadt az égből, amely betöltötte az egész házat, ahol ültek." 
Acts2:3 Majd valami lángnyelvek jelentek meg előttük, amelyek szétoszlottak, és leszálltak mindegyikükre." 
Acts2:4 Mindnyájan megteltek Szentlélekkel, és különféle nyelveken kezdtek beszélni; úgy, ahogyan a Lélek adta nekik, hogy szóljanak." 
Acts2:5 Sok kegyes zsidó férfi tartózkodott akkor Jeruzsálemben azok közül, akik a föld minden nemzete között éltek." 
Acts2:6 Amikor a zúgás támadt, összefutott ez a sokaság, és nagy zavar keletkezett, mert mindenki a maga nyelvén hallotta őket beszélni." 
Acts2:7 Megdöbbentek, és csodálkozva mondták: ""Íme, akik beszélnek, nem valamennyien Galileából valók-e?" 
Acts2:8 Akkor hogyan hallhatja őket mindegyikünk a maga anyanyelvén: 
Acts2:9 pártusok, médek és elámiták, és akik Mezopotámiában laknak, vagy Júdeában és Kappadóciában, Pontuszban és Ázsiában," 
Acts2:10 Frígiában és Pamfíliában, Egyiptomban és Líbia vidékén, amely Ciréné mellett van, és a római jövevények," 
Acts2:11 zsidók és prozeliták, krétaiak és arabok: halljuk, amint a mi nyelvünkön beszélnek az Isten felséges dolgairól.""" 
Acts2:12 Álmélkodtak mindnyájan, és nagy zavarban kérdezgették egymástól: ""Mi akar ez lenni?""" 
Acts2:13 Mások azonban gúnyolódva mondták: Édes bortól részegedtek meg. 
Acts2:14 Ekkor előállt Péter a tizeneggyel, felemelte a hangját, és így szólt hozzájuk: ""Zsidó férfiak, és Jeruzsálem minden lakója! Vegyétek ezt tudomásul, és figyeljetek szavaimra!" 
Acts2:15 Mert nem részegek ezek, ahogyan ti gondoljátok, hiszen a nap harmadik órája van." 
Acts2:16 Hanem ez az, amiről Jóel így prófétált:" 
Acts2:17 Az utolsó napokban, így szól az Isten, kitöltök Lelkemből minden halandóra, és prófétálnak fiaitok és leányaitok, és ifjaitok látomásokat látnak, véneitek pedig álmokat álmodnak," 
Acts2:18 még szolgáimra és szolgálóleányaimra is kitöltök azokban a napokban Lelkemből, és ők is prófétálnak." 
Acts2:19 És csodákat teszek az égen fenn, és jeleket a földön lenn: vért, tüzet és füstfelleget." 
Acts2:20 A nap sötétté válik, és a hold vérré, mielőtt eljön az Úr nagy és fenséges napja." 
Acts2:21 Aki azonban segítségül hívja az Úr nevét, üdvözül." 
Acts2:22 Izráelita férfiak, halljátok meg ezeket az igéket! A názáreti Jézust, azt a férfiút, akit az Isten igazolt előttetek erőkkel, csodákkal és jelekkel, amelyeket általa tett az Isten közöttetek, ahogyan magatok is tudjátok," 
Acts2:23 azt, aki az Isten elhatározott döntése és terve szerint adatott oda, ti a pogányok keze által felszegeztétek és megöltétek." 
Acts2:24 De őt az Isten, miután feloldotta a halál fájdalmait, feltámasztotta, mivel lehetetlen volt, hogy a halál fogva tartsa őt." 
Acts2:25 Mert ezt mondja róla Dávid: Láttam az Urat magam előtt mindenkor, mert jobbom felől van, hogy meg ne inogjak." 
Acts2:26 Azért vidult fel a szívem, és ujjongott fel a nyelvem, még testem is reménységben fog nyugodni," 
Acts2:27 mert nem hagyod lelkemet a halottak birodalmában, azt sem engeded, hogy Szented elmúlást lásson." 
Acts2:28 Megismertetted velem az élet útjait, betöltesz engem örvendezéssel a te orcád előtt." 
Acts2:29 Atyámfiai, férfiak! Nyíltan megmondhatom nektek ősatyánkról, Dávidról, hogy meghalt, és eltemették, sírja is nálunk van mindmáig." 
Acts2:30 De próféta volt, és tudta, hogy az Isten esküvel fogadta neki, hogy véréből valót ültet a trónjára;" 
Acts2:31 ezért előretekintve, a Krisztus feltámadásáról mondta azt, hogy nem marad a halottak birodalmában, és teste sem lát elmúlást." 
Acts2:32 Ezt a Jézust támasztotta fel az Isten, aminek mi valamennyien tanúi vagyunk." 
Acts2:33 Miután tehát felemeltetett az Isten jobbjára, és megkapta az Atyától a megígért Szentlelket, kitöltötte ezt, amint látjátok is, halljátok is." 
Acts2:34 Mert nem Dávid ment fel a mennyekbe, hiszen ő maga mondja: Így szólt az Úr az én uramhoz: Ülj az én jobbomra," 
Acts2:35 amíg ellenségeidet lábad zsámolyává teszem. 
Acts2:36 Tudja meg tehát Izráel egész háza teljes bizonyossággal, hogy Úrrá és Krisztussá tette őt az Isten: azt a Jézust, akit ti keresztre feszítettetek.""" 
Acts2:37 Amikor ezt hallották, mintha szíven találták volna őket, ezt kérdezték Pétertől és a többi apostoltól: ""Mit tegyünk, atyámfiai, férfiak?""" 
Acts2:38 Péter így válaszolt: Térjetek meg, és keresztelkedjetek meg valamennyien Jézus Krisztus nevében, bűneitek bocsánatára, és megkapjátok a Szentlélek ajándékát." 
Acts2:39 Mert tiétek ez az ígéret és gyermekeiteké, sőt mindazoké is, akik távol vannak, akiket csak elhív magának az Úr, a mi Istenünk.""" 
Acts2:40 Még más szavakkal is lelkükre beszélt, és így kérlelte őket: ""Szabaduljatok meg végre ettől az elfajult nemzedéktől!""" 
Acts2:41 Akik pedig hittek a beszédének, megkeresztelkedtek, és azon a napon mintegy háromezer lélek csatlakozott hozzájuk." 
Acts2:42 Ezek pedig kitartóan részt vettek az apostoli tanításban, a közösségben, a kenyér megtörésében és az imádkozásban." 
Acts2:43 Félelem támadt minden lélekben, és az apostolok által sok csoda és jel történt." 
Acts2:44 Mindazok pedig, akik hittek, együtt voltak, és mindenük közös volt." 
Acts2:45 Vagyonukat és javaikat eladták, szétosztották mindenkinek: ahogyan éppen szükség volt rá." 
Acts2:46 Napról napra állhatatosan, egy szívvel, egy lélekkel voltak a templomban, és amikor házanként megtörték a kenyeret, örömmel és tiszta szívvel részesültek az ételben;" 
Acts2:47 dicsérték az Istent, és kedvelte őket az egész nép. Az Úr pedig napról napra növelte a gyülekezetet az üdvözülőkkel." 
Acts3:1 Péter és János felment a templomba, a délutáni imádkozás idejére, délután három órára." 
Acts3:2 Arra vittek egy születése óta sánta férfit, akit napról napra letettek a templomnak abba a kapujába, amelyet Ékes-kapunak hívtak, hogy alamizsnát kérjen a templomba menőktől." 
Acts3:3 Amikor meglátta, hogy Péter és János be akar menni a templomba, alamizsnát kért tőlük." 
Acts3:4 Péter pedig Jánossal együtt rátekintett, és azt mondta: ""Nézz ránk!""" 
Acts3:5 Ő felnézett rájuk, remélve, hogy kap tőlük valamit." 
Acts3:6 Péter ekkor így szólt hozzá: Ezüstöm és aranyam nincsen, de amim van, azt adom neked: a názáreti Jézus Krisztus nevében, kelj fel, és járj!""" 
Acts3:7 És jobb kezénél fogva felemelte, annak pedig azonnal megerősödött a lába és a bokája," 
Acts3:8 felugrott, talpra állt, és járt. Bement velük a templomba is, járkált, ugrándozott, és dicsérte az Istent." 
Acts3:9 Látta őt az egész nép, amint járkál, és dicséri az Istent." 
Acts3:10 Felismerték, hogy ő az, aki alamizsnáért szokott ülni a templom Ékes-kapujában. És félelemmel telve csodálkoztak azon, ami vele történt." 
Acts3:11 Mivel ez az ember feltartóztatta Pétert és Jánost, az egész nép megdöbbenve futott össze hozzájuk a Salamon csarnokába." 
Acts3:12 Amikor Péter ezt látta, így szólt a néphez: ""Izráelita férfiak, mit csodálkoztok ezen? Mit néztek úgy ránk, mintha saját erőnkkel vagy kegyességünkkel értük volna el, hogy ő járjon?" 
Acts3:13 Ábrahám, Izsák és Jákób Istene, a mi atyáink Istene megdicsőítette Fiát, Jézust, akit ti kiszolgáltattatok, és megtagadtatok Pilátus színe előtt, pedig az úgy döntött, hogy elbocsátja őt." 
Acts3:14 De ti a Szentet és Igazat megtagadtátok, és azt kértétek, hogy egy gyilkost bocsásson szabadon a kedvetekért," 
Acts3:15 az élet fejedelmét pedig megöltétek. Az Isten azonban feltámasztotta őt a halálból, aminek mi tanúi vagyunk." 
Acts3:16 Az ő nevébe vetett hitért erősítette meg az ő neve ezt az embert, akit itt láttok és ismertek, és a tőle való hit adta vissza neki a teljes egészségét mindnyájatok szeme láttára." 
Acts3:17 Most már tudom, atyámfiai, hogy tudatlanságból cselekedtetek, mint a ti elöljáróitok is." 
Acts3:18 De amit az Isten előre megmondott minden prófétája által, hogy az ő Krisztusa szenvedni fog, azt teljesítette be így." 
Acts3:19 Tartsatok tehát bűnbánatot, és térjetek meg, hogy eltöröltessenek a ti bűneitek;" 
Acts3:20 hogy eljöjjön az Úrtól a felüdülés ideje, és elküldje Jézust, akit Messiásul rendelt nektek." 
Acts3:21 Őt azonban az égnek kell befogadnia addig, amíg a mindenség újjáteremtése meg nem történik. Erről az Isten öröktől fogva szólt szent prófétái szája által." 
Acts3:22 Maga Mózes mondta: Prófétát támaszt nektek testvéreitek közül az Úr, a ti Istenetek, olyat, mint én: őt hallgassátok mindenben, amit csak mond nektek." 
Acts3:23 És aki nem hallgat erre a prófétára, azt ki kell irtani a nép közül." 
Acts3:24 A próféták is - Sámueltől és az utána következőktől fogva ,- akik csak szóltak, mind ezekről a napokról jövendöltek." 
Acts3:25 Ti vagytok a fiai ezeknek a prófétáknak és annak a szövetségnek, amelyet Isten atyáinkkal kötött, amikor így szólt Ábrahámhoz: És a te magodban áldatik meg a föld minden nemzetsége." 
Acts3:26 Isten elsősorban nektek támasztotta fel és küldte el Szolgáját, aki megáld titeket azzal, hogy mindenkit megtérít a maga gonoszságából.""" 
Acts4:1 Amíg beszéltek a néphez, eléjük álltak a papok, a templomőrség parancsnoka és a szadduceusok;" 
Acts4:2 bosszankodtak ugyanis azon, hogy tanítják a népet, és azt hirdetik, hogy Jézus által van feltámadás a halálból." 
Acts4:3 Ezek elfogták őket, és mivel már este volt, őrizetbe vették őket másnapig." 
Acts4:4 De azok közül, akik hallgatták az igét, sokan hittek, és a hívő férfiak száma mintegy ötezerre emelkedett." 
Acts4:5 Másnap összegyűltek Jeruzsálemben a vezetők, a vének és az írástudók;" 
Acts4:6 Annás a főpap, Kajafás, János, Sándor és a főpapi család valamennyi tagja." 
Acts4:7 Középre állították és vallatták őket: Milyen hatalommal, vagy kinek a nevében tettétek ti ezt?""" 
Acts4:8 Ekkor Péter, megtelve Szentlélekkel, így szólt hozzájuk: ""Népünk vezetői, Izráel vénei!" 
Acts4:9 Ha minket ma egy beteg emberen gyakorolt jótett felől vallattok, hogy mitől gyógyult meg," 
Acts4:10 vegyétek tudomásul valamennyien, Izráel egész népével együtt, hogy a názáreti Jézus Krisztus neve által, akit ti megfeszítettetek, akit Isten feltámasztott a halálból: őáltala áll ez előttetek egészségesen." 
Acts4:11 Ez lett a sarokkő, amelyet ti, az építők, megvetettetek," 
Acts4:12 és nincsen üdvösség senki másban, mert nem is adatott az embereknek az ég alatt más név, amely által üdvözülhetnénk.""" 
Acts4:13 Amikor látták, hogy milyen bátran beszél Péter és János, és felfogták, hogy ők írástudatlan és iskolázatlan emberek, elcsodálkoztak. Fel is ismerték őket, hogy Jézussal voltak," 
Acts4:14 de mivel látták, hogy velük együtt ott áll a meggyógyult ember is, semmit sem szólhattak ellenük." 
Acts4:15 Felszólították tehát őket, hogy menjenek ki a nagytanács elől, és így tanakodtak egymás között:" 
Acts4:16 Mit tegyünk ezekkel az emberekkel? Mert hogy nyilvánvaló csoda történt általuk, azt tudja Jeruzsálem minden lakosa, és nem is tagadhatjuk." 
Acts4:17 De hogy tovább ne terjedjen a nép között, fenyegessük meg őket, hogy többé ne szóljanak az ő nevében egyetlen embernek se.""" 
Acts4:18 Miután tehát behívták őket, megparancsolták, hogy egyáltalán ne beszéljenek és ne tanítsanak Jézus nevében." 
Acts4:19 Péter és János azonban így válaszolt nekik: Igaz dolog-e az Isten szemében, hogy inkább rátok hallgassunk, mint Istenre: ítéljétek meg magatok;" 
Acts4:20 mert nem tehetjük, hogy ne mondjuk el azt, amit láttunk és hallottunk.""" 
Acts4:21 Azok pedig, miután megfenyegették, elbocsátották őket, mivel semmi lehetőséget nem találtak arra, hogy megbüntessék őket, a nép miatt, mivel mindenki dicsőítette az Istent a történtekért," 
Acts4:22 ugyanis több mint negyven éves volt az az ember, akin a gyógyításnak ez a csodája történt." 
Acts4:23 Amint elbocsátották őket, elmentek övéikhez, és elbeszélték, miket mondtak nekik a főpapok és a vének." 
Acts4:24 Amikor ezt meghallották, egy szívvel és egy lélekkel felemelték hangjukat az Istenhez, és így szóltak: ""Urunk, te teremtetted az eget és a földet, a tengert és mindent, ami bennük van," 
Acts4:25 te mondtad atyánknak, a te szolgádnak, Dávidnak szájával a Szentlélek által: Miért zúdultak fel a pogányok, és a nemzetek miért terveznek hiábavalóságot?" 
Acts4:26 Felkeltek a föld királyai, és a fejedelmek megegyeztek az Úr ellen és az ő Felkentje ellen." 
Acts4:27 Mert a te szent Szolgád, Jézus ellen, akit felkentél, valóban megegyezett Heródes és Poncius Pilátus ebben a városban a pogányokkal és Izráel népével," 
Acts4:28 hogy végrehajtsák mindazt, amiről kezed és akaratod előre elrendelte, hogy megtörténjék." 
Acts4:29 Most pedig, Urunk, tekints az ő fenyegetéseikre, és add meg szolgáidnak, hogy teljes bátorsággal hirdessék igédet;" 
Acts4:30 te pedig nyújtsd ki a kezedet gyógyításra, hogy jelek és csodák történjenek a te szent Szolgád, Jézus neve által.""" 
Acts4:31 Amint könyörögtek, megrendült az a hely, ahol együtt voltak, megteltek mindnyájan Szentlélekkel, és bátran hirdették az Isten igéjét." 
Acts4:32 A hívők egész gyülekezete pedig szívében és lelkében egy volt. Senki sem mondott vagyonából bármit is a magáénak, hanem mindenük közös volt." 
Acts4:33 Az apostolok pedig nagy erővel tettek bizonyságot az Úr Jézus feltámadásáról, és nagy kegyelem volt mindnyájukon." 
Acts4:34 Nem volt közöttük egyetlen szűkölködő sem, mert akiknek földjük vagy házuk volt, eladták azokat, az eladott javak árát pedig elhozták," 
Acts4:35 és letették az apostolok lába elé, azután szétosztották mindenkinek úgy, ahogyan szüksége volt rá." 
Acts4:36 József például, akinek az apostolok a Barnabás melléknevet adták, ami azt jelenti: Vigasztalás fia, egy ciprusi származású lévita," 
Acts4:37 mivel földje volt, szintén eladta, elhozta a pénzt, és letette az apostolok lába elé." 
Acts5:1 Egy ember, név szerint Anániás, feleségével, Szafirával együtt eladott egy birtokot," 
Acts5:2 és árából feleségének tudtával félretett magának, egy részét pedig elvitte, és az apostolok lába elé tette." 
Acts5:3 Péter azonban így szólt: Anániás, miért szállta meg a Sátán a szívedet, hogy hazudj a Szentléleknek, és félretegyél magadnak a föld árából?" 
Acts5:4 Ha megmaradt volna, nem neked maradt volna-e meg, és miután eladtad, nem te rendelkeztél-e az árával? Mi indította szívedet ilyen cselekedetre? Nem embereknek hazudtál, hanem az Istennek.""" 
Acts5:5 Amint meghallotta Anániás ezeket a szavakat, összeesett, és meghalt. Erre nagy félelem szállta meg mindazokat, akik ezt hallották." 
Acts5:6 Az ifjak pedig felálltak és betakarták őt, majd kivitték és eltemették." 
Acts5:7 Mintegy három óra múlva a felesége is bement, mit sem tudva a történtekről." 
Acts5:8 Péter megkérdezte tőle: Mondd meg nekem, ennyiért adtátok-e el a földet?"" Ő így felelt: ""Úgy van, ennyiért.""" 
Acts5:9 Péter erre így szólt hozzá: Miért egyeztetek meg abban, hogy megkísértitek az Úr Lelkét? Íme, azok, akik a férjedet eltemették, az ajtó előtt állnak, és kivisznek téged.""" 
Acts5:10 Az asszony pedig azonnal összeesett a lába előtt, és meghalt. Amikor bejöttek az ifjak, halva találták, kivitték őt is, és eltemették a férje mellé." 
Acts5:11 Erre nagy félelem szállta meg az egész gyülekezetet és mindazokat, akik hallották ezeket." 
Acts5:12 Az apostolok által sok jel és csoda történt a nép között. Mindnyájan a Salamon csarnokában tartózkodtak egy akarattal," 
Acts5:13 de mások közül senki sem mert hozzájuk csatlakozni. A nép azonban magasztalta őket. 
Acts5:14 Az Úrban hívők száma egyre növekedett, férfiak és nők tömegével." 
Acts5:15 A betegeket is kivitték az utcákra, ágyakra és fekvőhelyekre tették le őket, hogy ha arra jár Péter, legalább az árnyéka vetődjék rá valamelyikükre." 
Acts5:16 Összejött a Jeruzsálem körüli városok népe is, hoztak betegeket és tisztátalan lelkektől gyötörteket, s ezek mind meggyógyultak." 
Acts5:17 Ekkor megjelent a főpap és egész kísérete, a szadduceusok pártja, és irigység fogta el őket." 
Acts5:18 Elfogták az apostolokat, és hatósági őrizetbe vették őket." 
Acts5:19 De az Úr angyala éjszaka megnyitotta a börtön ajtaját, és kivezetve őket ezt mondta nekik:" 
Acts5:20 Menjetek, álljatok fel a templomban, és hirdessétek a népnek ennek az életnek minden beszédét.""" 
Acts5:21 Ők engedelmeskedtek, korán reggel bementek a templomba, és tanítottak. Amikor megérkezett a főpap és kísérete, összehívták a nagytanácsot, Izráel véneinek egész testületét, és elküldtek a börtönbe, hogy vezessék elő őket." 
Acts5:22 A szolgák elmentek, de nem találták őket a börtönben; ezért visszatérve jelentették:" 
Acts5:23 A börtönt ugyan gondosan bezárva találtuk, az őrök is az ajtó előtt álltak, de amikor kinyitottuk, bent senkit sem találtunk.""" 
Acts5:24 Amint a templomőrség parancsnoka és a főpapok meghallották ezeket a szavakat, zavarba jöttek: vajon mi lehet ez?" 
Acts5:25 De valaki odament és jelentette nekik: Íme, azok a férfiak, akiket börtönbe vetettetek, ott állnak a templomban, és tanítják a népet.""" 
Acts5:26 Ekkor elment a parancsnok a szolgákkal, és elővezették őket, de minden erőszak nélkül, mert féltek a néptől, hogy megkövezi őket." 
Acts5:27 Bevitték, és a nagytanács elé állították őket, a főpap pedig elkezdte kihallgatásukat:" 
Acts5:28 Szigorúan megtiltottuk nektek, hogy tanítsatok annak nevében, és íme, betöltitek az egész Jeruzsálemet tanításotokkal, és ránk akarjátok hárítani annak az embernek a vérét.""" 
Acts5:29 Péter és az apostolok így válaszoltak: Istennek kell inkább engedelmeskednünk, mint az embereknek." 
Acts5:30 A mi atyáink Istene feltámasztotta Jézust, akit ti fára függesztve kivégeztetek." 
Acts5:31 Az Isten őt fejedelemmé és üdvözítővé emelte fel jobbjára, hogy megtérést és bűnbocsánatot adjon Izráelnek." 
Acts5:32 Mi pedig tanúi vagyunk ezeknek az eseményeknek, és tanúja a Szentlélek is, akit azoknak adott az Isten, akik engedelmeskednek neki.""" 
Acts5:33 Amikor ezt meghallották, dühükben a fogukat csikorgatták, és arról tanácskoztak, hogy végeznek velük." 
Acts5:34 De felállt a nagytanácsban egy farizeus, név szerint Gamáliél, az egész nép előtt tiszteletben álló törvénytudó, és egy kis időre kivezettette az embereket." 
Acts5:35 Azután így szólt a nagytanácshoz: Izráelita férfiak! Jól gondoljátok meg, hogy mit akartok tenni ezekkel az emberekkel." 
Acts5:36 Mert nem is olyan régen felkelt Teudás, és azt állította magáról, hogy ő valaki, csatlakozott is hozzá mintegy négyszáz ember, de végeztek vele; akik pedig bíztak benne, azok mind elszéledtek, és megsemmisültek." 
Acts5:37 Azután az összeírás idején felkelt a galileai Júdás is. Sok népet állított a maga pártjára, de elpusztult ő is; akik pedig bíztak benne, azok is mind szétszóródtak." 
Acts5:38 A mostani esetre is azt mondom: hagyjátok békén ezeket az embereket, és bocsássátok el őket. Mert ha emberektől való ez a szándék vagy ez a mozgalom, akkor megsemmisül;" 
Acts5:39 ha pedig Istentől való, akkor úgy sem tudjátok megsemmisíteni őket, és még úgy tűnhettek fel, mint akik Isten ellen harcoltok."" Azok hallgattak rá," 
Acts5:40 előhívták az apostolokat, megverették őket, azután megparancsolták nekik, hogy ne szóljanak Jézus nevében, és azzal elbocsátották őket." 
Acts5:41 Ők pedig örömmel távoztak a nagytanács színe elől, mert méltónak bizonyultak arra, hogy gyalázatot szenvedjenek az ő nevéért;" 
Acts5:42 és nem hagytak fel a naponkénti tanítással, és hirdették a Krisztus Jézust a templomban és házanként." 
Acts6:1 Azokban a napokban pedig, mivel nőtt a tanítványok száma, zúgolódás támadt a görögül beszélő zsidók között a héberek ellen, hogy mellőzik a közülük való özvegyasszonyokat a mindennapi szolgálatban." 
Acts6:2 Ekkor összehívta a tizenkettő a tanítványok egész gyülekezetét, és ezt mondták nekik: ""Nem helyes az, hogy az Isten igéjét elhanyagolva mi szolgáljunk az asztaloknál." 
Acts6:3 Hanem válasszatok ki magatok közül, atyámfiai, hét férfit, akikről jó bizonyságot tesznek, akik telve vannak Lélekkel és bölcsességgel, és őket állítsuk be ebbe a munkába;" 
Acts6:4 mi pedig megmaradunk az imádkozás és az ige szolgálata mellett. 
Acts6:5 Tetszett ez a beszéd az egész gyülekezetnek, és kiválasztották Istvánt, aki hittel és Szentlélekkel teljes férfi volt, valamint Fülöpöt, Prokhoroszt, Nikánórt, Timónt, Parmenászt és Nikoláoszt, az antiókhiai prozelitát;" 
Acts6:6 az apostolok elé állították őket, és miután imádkoztak, rájuk tették kezüket." 
Acts6:7 Az Isten igéje pedig terjedt, és nagyon megnövekedett a tanítványok száma Jeruzsálemben, sőt igen sok pap is engedelmeskedett a hitnek." 
Acts6:8 István pedig - kegyelemmel és erővel telve - nagy csodákat és jeleket tett a nép között. 
Acts6:9 Megjelentek azonban néhányan a szabadosok, a ciréneiek és az alexandriaiak zsinagógájából, valamint néhányan a ciliciaiak és ázsiaiak közül, és vitatkoztak Istvánnal;" 
Acts6:10 de nem tudtak szembeszállni azzal a bölcsességgel és Lélekkel, amellyel beszélt." 
Acts6:11 Ekkor felbújtottak embereket, akik ezt mondták: ""Hallottuk, amikor káromolta Mózest és az Istent.""" 
Acts6:12 Ezzel fellázították a népet, a véneket és az írástudókat, rárohanva elfogták őt, és a nagytanács elé hurcolták." 
Acts6:13 Hamis tanúkat is állítottak, akik ezt mondták: ""Ez az ember állandóan e szent hely és a törvény ellen beszél." 
Acts6:14 Hallottuk is, amikor azt mondta, hogy az a názáreti Jézus lerombolja ezt a helyet, és megváltoztatja azokat a szokásokat, amelyeket Mózes hagyott ránk.""" 
Acts6:15 Ekkor a nagytanácsban ülők mind rátekintettek, és látták, hogy az arca olyan, mint egy angyalé." 
Acts7:1 A főpap megkérdezte: Valóban így van ez? 
Acts7:2 Ő erre így szólt: Atyámfiai, férfiak és atyák, halljátok! A dicsőség Istene megjelent a mi atyánknak, Ábrahámnak, amikor Mezopotámiában volt, mielőtt letelepedett Háránban," 
Acts7:3 és ezt mondta neki: Menj ki földedről és rokonaid közül, és menj arra a földre, amelyet mutatok neked." 
Acts7:4 Ekkor kiment a káldeusok földjéről, és letelepedett Háránban. Miután pedig meghalt az apja, Isten áttelepítette őt onnan erre a földre, amelyen ti most laktok." 
Acts7:5 Nem adott neki ebből örökségül egy talpalatnyit sem, de megígérte, hogy neki adja azt birtokul és majd utódjának, pedig nem volt gyermeke." 
Acts7:6 Így mondta meg Isten, hogy utódja jövevény lesz idegen földön, és rabszolgává teszik, és nyomorgatják négyszáz esztendeig." 
Acts7:7 De ezt a népet, amelynek szolgálnak, ítélettel sújtom, így szólt az Isten, ők pedig ezek után kiszabadulnak, és szolgálni fognak nekem ezen a helyen." 
Acts7:8 A körülmetélés szövetségét is adta neki. Így nemzette Ábrahám Izsákot, és körülmetélte őt a nyolcadik napon, Izsák pedig Jákóbot, Jákób viszont a tizenkét ősatyát." 
Acts7:9 Az ősatyák pedig féltékenykedtek Józsefre, és eladták Egyiptomba, de az Isten vele volt." 
Acts7:10 Megszabadította őt minden nyomorúságából, kedvessé és bölccsé tette Egyiptom királya, a fáraó előtt, és kormányzóvá emelte Egyiptom és a fáraó egész háza fölé." 
Acts7:11 Éhínség jött egész Egyiptomra és Kánaánra, és olyan nagy nyomorúság, hogy atyáink sem találtak élelmet." 
Acts7:12 Amikor azonban meghallotta Jákób, hogy van gabona Egyiptomban, elküldte atyáinkat. Először csak ez történt," 
Acts7:13 de József a második alkalommal megismertette magát testvéreivel, és így a fáraó tudomására jutott József származása." 
Acts7:14 József ekkor magához hívatta atyját, Jákóbot és hetvenöt főből álló egész rokonságát." 
Acts7:15 Lement tehát Jákób Egyiptomba, aztán meghalt ő is, meghaltak atyáink is." 
Acts7:16 Átvitték őket Sikembe, és elhelyezték abban a sírban, amelyet Ábrahám ezüstpénzért vásárolt Emór fiaitól Sikemben." 
Acts7:17 Amint közeledett az ígéret teljesülésének ideje, amelyet Isten kijelentett Ábrahámnak, elszaporodott a nép, és megsokasodott Egyiptomban." 
Acts7:18 De akkor más lett a király Egyiptomban, és ő nem tudott Józsefről." 
Acts7:19 Ez a király álnokul bánt népünkkel, és azzal nyomorította meg atyáinkat, hogy kitétette csecsemőiket, hogy ne maradjanak életben." 
Acts7:20 Ebben az időben született Mózes, aki kedves volt az Istennek. Három hónapig nevelték az apja házában," 
Acts7:21 amikor pedig kitették, a fáraó leánya felvette, és saját fiaként neveltette." 
Acts7:22 Megtanították Mózest az egyiptomiak minden bölcsességére, és kiváló volt mind szavaiban, mind tetteiben." 
Acts7:23 Amikor pedig betöltötte a negyvenedik életévét, az a gondolat támadt szívében, hogy meglátogatja testvéreit, Izráel fiait." 
Acts7:24 Amikor meglátta, hogy az egyiket bántalmazzák, védelmére kelt, bosszút állt az elnyomottért, és leütötte az egyiptomit." 
Acts7:25 Azt gondolta, megértik a testvérei, hogy Isten az ő keze által szabadítja meg őket. De nem értették meg." 
Acts7:26 Másnap éppen veszekedtek, amikor megjelent közöttük, békességre intette őket, és ezt mondta: Férfiak, testvérek vagytok, miért bántjátok egymást?" 
Acts7:27 De aki bántalmazta felebarátját, elutasította őt, és ezt mondta: Ki rendelt fölénk téged fejedelemmé és bíróvá?" 
Acts7:28 Talán meg akarsz ölni bennünket, mint ahogyan tegnap megölted az egyiptomit?" 
Acts7:29 Mózes ezt a beszédet meghallva elmenekült, és jövevény lett Midján földjén, ahol két fia született." 
Acts7:30 Negyven esztendő elteltével a Sínai-hegy pusztájában megjelent neki egy angyal csipkebokor tüzének lángjában. 
Acts7:31 Amikor Mózes meglátta, csodálkozott a látomáson, de amint feléje tartott, hogy megnézze, megszólalt az Úr hangja:" 
Acts7:32 Én vagyok a te atyáid Istene, Ábrahám, Izsák és Jákób Istene. Mózes megrémült és nem mert odanézni;" 
Acts7:33 az Úr pedig ezt mondta: Oldd le a sarut a lábadról, mert ez a hely, amelyen állsz, szent föld." 
Acts7:34 Látván láttam népem nyomorúságát Egyiptomban, és meghallottam sóhajtozását, le is szálltam, hogy megszabadítsam őket. És most jöjj, elküldelek Egyiptomba." 
Acts7:35 Ezt a Mózest, akit megtagadtak, amikor ezt mondták: Ki tett téged fejedelemmé és bíróvá? - ezt küldte el az Isten fejedelmül és szabadítóul az angyal által, aki megjelent neki a csipkebokorban." 
Acts7:36 Ez hozta ki őket, ez tett csodákat és jeleket Egyiptom földjén, a Vörös-tengeren és a pusztában negyven esztendeig." 
Acts7:37 Ez az a Mózes, aki azt mondta Izráel fiainak: Prófétát támaszt nektek az Isten testvéreitek közül, hozzám hasonlót." 
Acts7:38 Ez az, aki ott volt a gyülekezet előtt a pusztában atyáink és az angyal között, aki szólt hozzá a Sínai-hegyen: ő vette át az élő igéket, hogy átadja nekünk." 
Acts7:39 Neki nem akartak engedelmeskedni atyáink, hanem elutasították maguktól, és visszafordultak szívükben Egyiptom felé," 
Acts7:40 amikor ezt mondták Áronnak: Készíts nekünk isteneket, hogy előttünk járjanak, mert ezzel a Mózessel, aki minket kivezetett Egyiptom földjéről, nem tudjuk, mi történt." 
Acts7:41 Elkészítették a borjút azokban a napokban, és áldozatot vittek a bálványnak, és gyönyörködtek kezük munkájában." 
Acts7:42 Isten pedig elfordult tőlük, és kiszolgáltatta őket arra, hogy imádják az ég csillagseregét, ahogyan meg van írva a próféták könyvében: Véres- és égőáldozatot hoztál-e nekem negyven esztendeig a pusztában, Izráel háza?" 
Acts7:43 Sőt inkább hordoztátok a Molok sátorát és a Romfa isten csillagát, azokat a képeket, amelyeket készítettetek, hogy leboruljatok előttük. Száműzlek ezért titeket Babilonon túlra.""" 
Acts7:44 A Bizonyság sátora ott volt atyáinknál a pusztában, amint parancsolta az, aki azt mondta Mózesnek, hogy készítse el arra a mintára, amelyet látott." 
Acts7:45 Ezt átvették atyáink, és behozták Józsuéval, amikor elfoglalták a pogányok földjét, akiket kiűzött az Isten atyáink elől. Így volt ez egészen Dávid idejéig." 
Acts7:46 Dávid pedig kegyelmet talált az Isten színe előtt, és könyörgött, hogy hajlékot találhasson Jákób Istenének," 
Acts7:47 de Salamon épített neki házat. 
Acts7:48 A Magasságos azonban nem emberkéz alkotásaiban lakik, ahogyan a próféta mondja:" 
Acts7:49 A menny az én királyi trónusom, a föld pedig lábam zsámolya. Miféle házat építhetnél nekem - mondja az Úr; vagy hol van az én nyugalmam helye?" 
Acts7:50 Nem az én kezem alkotta-e mindezt? 
Acts7:51 Ti kemény nyakú, körülmetéletlen szívű és fülű emberek, mindig ellene szegültök a Szentléleknek, atyáitokhoz hasonlóan ti is." 
Acts7:52 A próféták közül kit nem üldöztek a ti atyáitok? Meg is ölték azokat, akik megjövendölték az Igaznak eljövetelét. Most pedig az ő árulóivá és gyilkosaivá lettetek ti," 
Acts7:53 akik bár angyalok közvetítésével kaptátok a törvényt, mégsem tartottátok meg.""" 
Acts7:54 Amikor ezeket hallották, haragra gerjedtek szívükben, és fogukat csikorgatták ellene." 
Acts7:55 Ő azonban Szentlélekkel telve az égre függesztette a tekintetét, és látta Isten dicsőségét és Jézust, amint az Isten jobbja felől áll." 
Acts7:56 Ekkor így szólt: Íme, látom az eget megnyílva, és az Emberfiát, amint az Isten jobbja felől áll.""" 
Acts7:57 Erre hangosan kiáltoztak, bedugták a fülüket, és egy akarattal rárohantak;" 
Acts7:58 azután kiűzték a városon kívülre, és megkövezték. A tanúk pedig felsőruháikat egy Saul nevű ifjú lába elé tették le." 
Acts7:59 Amikor megkövezték Istvánt, az így imádkozott: ""Úr Jézus, vedd magadhoz lelkemet!""" 
Acts7:60 Azután térdre esett, és hangosan felkiáltott: ""Uram, ne ródd fel nekik ezt a bűnt!"" És amikor ezt mondta, meghalt." 
Acts8:1 Saul pedig egyetértett István kivégzésével. Azon a napon nagy üldözés kezdődött a jeruzsálemi gyülekezet ellen, és az apostolok kivételével mind szétszóródtak Júdea és Samária területén." 
Acts8:2 Kegyes férfiak azonban eltemették Istvánt, és nagy siratást tartottak felette." 
Acts8:3 Saul pedig pusztította az egyházat, házról házra járt, férfiakat és nőket hurcolt el, és börtönbe vetette őket." 
Acts8:4 Akik pedig szétszóródtak, elmentek, és hirdették az igét." 
Acts8:5 Fülöp lement Samária városába, és ott hirdette nekik a Krisztust." 
Acts8:6 A sokaság egy szívvel és egy lélekkel figyelt arra, amit Fülöp mondott, mivel hallották és látták azokat a jeleket, amelyeket tett." 
Acts8:7 A tisztátalan lelkek ugyanis sok megszállottból hangosan kiáltozva kimentek, sok béna és sánta is meggyógyult," 
Acts8:8 és nagy öröm volt abban a városban. 
Acts8:9 Már régebben élt abban a városban egy Simon nevű férfi, aki varázslással foglalkozott, és ámulatba ejtette Samária népét, mert valami igen nagynak állította magát." 
Acts8:10 A város apraja-nagyja hallgatott rá, és azt mondták: ""Ő az Isten Hatalmasnak nevezett ereje.""" 
Acts8:11 Hallgattak rá, mert varázslásával már jó ideje ámulatban tartotta őket." 
Acts8:12 De amikor hittek Fülöpnek, aki az Isten országáról és a Jézus Krisztus nevéről szóló evangéliumot hirdette, megkeresztelkedtek; férfiak és nők egyaránt." 
Acts8:13 Simon maga is hívő lett, majd miután megkeresztelkedett, Fülöp mellé szegődött, és amikor látta, hogy jelek és nagy csodák történnek, egészen elámult." 
Acts8:14 Amikor meghallották a Jeruzsálemben levő apostolok, hogy Samária befogadta az Isten igéjét, elküldték hozzájuk Pétert és Jánost." 
Acts8:15 Ők lementek, és imádkoztak értük, hogy részesüljenek a Szentlélek ajándékában," 
Acts8:16 mert még egyikükre sem szállt rá, csak meg voltak keresztelve az Úr Jézus nevére." 
Acts8:17 Akkor rájuk tették a kezüket, és részesültek a Szentlélek ajándékában." 
Acts8:18 Amikor látta Simon, hogy az apostolok kézrátételével adatik a Lélek, pénzt ajánlott fel nekik," 
Acts8:19 és így szólt: Adjátok meg nekem is ezt a hatalmat, hogy akire ráteszem a kezemet, az vegye a Szentlelket.""" 
Acts8:20 Péter azonban ezt mondta neki: Vesszen el a pénzed veled együtt, amiért azt gondoltad, hogy pénzen megszerezheted az Isten ajándékát!" 
Acts8:21 Nem részesülhetsz, és nem is örökölhetsz ebből, mert a szíved nem egyenes az Isten előtt." 
Acts8:22 Térj meg tehát e gazságodból, és könyörögj az Úrhoz, hátha megbocsátja neked szíved szándékát." 
Acts8:23 Mert látom, hogy a keserű irigység és a gonoszság fogságába estél.""" 
Acts8:24 Simon így válaszolt: Könyörögjetek értem az Úrhoz, hogy semmi se szálljon rám abból, amit mondtatok.""" 
Acts8:25 Ők pedig bizonyságot tettek, és hirdették az Úr igéjét, azután visszaindultak Jeruzsálem felé; és közben sok samáriai faluban hirdették az evangéliumot." 
Acts8:26 Az Úr angyala pedig így szólt Fülöphöz: Kelj fel, és menj Dél felé a Jeruzsálemből Gázába vezető útra, amely néptelen.""" 
Acts8:27 Ő felkelt, és elindult. És íme, egy etióp férfi, a kandakénak, az etiópok királynőjének udvari főembere, aki egész kincstára fölé volt rendelve, és Jeruzsálemben járt az Istent imádni," 
Acts8:28 visszatérőben hintóján ülve olvasta Ézsaiás prófétát. 
Acts8:29 Ezt mondta a Lélek Fülöpnek: Menj oda, és csatlakozz ahhoz a hintóhoz.""" 
Acts8:30 Amikor Fülöp odafutott, hallotta, hogy Ézsaiás prófétát olvassa, és megkérdezte tőle: ""Érted is, amit olvasol?""" 
Acts8:31 Erre az így válaszolt: Hogyan érthetném, míg valaki meg nem magyarázza?"" És megkérte Fülöpöt, hogy szálljon fel, és üljön mellé." 
Acts8:32 Az Írásnak az a szakasza, amelyet olvasott, ez volt: ""Amint a juhot levágni viszik, és amint a bárány néma a nyírója előtt, úgy nem nyitja meg a száját." 
Acts8:33 A megaláztatásért elvétetett róla az ítélet, nemzetségét ki sorolhatná fel? Mert élete felvitetik a földről.""" 
Acts8:34 Az udvari főember megkérdezte Fülöptől: Kérlek, kiről mondja ezt a próféta? Önmagáról vagy valaki másról?""" 
Acts8:35 Fülöp beszélni kezdett, és az Írásnak ebből a helyéből kiindulva hirdette neki Jézust." 
Acts8:36 Amint tovább haladtak az úton, valami vízhez értek, és így szólt az udvari főember: ""Íme, itt a víz! Mi akadálya annak, hogy megkeresztelkedjem?""" 
Acts8:37 (Ezt mondta neki Fülöp: Ha teljes szívedből hiszel, akkor lehet."" Ő pedig így válaszolt: ""Hiszem, hogy Jézus Krisztus az Isten Fia."")" 
Acts8:38 Megparancsolta, hogy álljon meg a hintó, és leszálltak a vízbe mind a ketten, Fülöp és az udvari főember, és megkeresztelte őt." 
Acts8:39 Amikor kijöttek a vízből, az Úr Lelke elragadta Fülöpöt, és nem látta őt többé az udvari főember, de örvendezve haladt tovább az útján." 
Acts8:40 Fülöp pedig Azótoszba került, és végigjárva valamennyi várost, hirdette az evangéliumot, míg Cézáreába nem ért." 
Acts9:1 Saul pedig az Úr tanítványai elleni fenyegetéstől és öldökléstől lihegve elment a főpaphoz," 
Acts9:2 és leveleket kért tőle Damaszkuszba a zsinagógákhoz, hogy ha talál olyanokat, akik az Úr útjának hívei, akár férfiakat, akár nőket, megkötözve vihesse azokat Jeruzsálembe." 
Acts9:3 Útközben azonban, amikor éppen Damaszkuszhoz közeledett, hirtelen mennyei fény villant fel körülötte," 
Acts9:4 és amint a földre esett, hallotta, hogy egy hang így szólt hozzá: ""Saul, Saul, miért üldözöl engem?""" 
Acts9:5 Ő pedig megkérdezte: Ki vagy, Uram?"" Az így válaszolt: ""Én vagyok Jézus, akit te üldözöl." 
Acts9:6 De kelj fel, menj be a városba, és ott megmondják neked, mit kell tenned.""" 
Acts9:7 A vele utazó férfiak pedig szótlanul álltak, mert hallották ugyan a hangot, de senkit sem láttak." 
Acts9:8 Saul pedig felkelt a földről, és kinyitotta szemét, de egyáltalán nem látott. Ezért kézen fogva vezették be Damaszkuszba," 
Acts9:9 és ott három napig nem látott, nem evett, és nem ivott." 
Acts9:10 Volt Damaszkuszban egy tanítvány, név szerint Anániás. Az Úr megszólította őt látomásban: ""Anániás!"" Ő így válaszolt: ""Íme, itt vagyok, Uram.""" 
Acts9:11 Az Úr pedig így szólt hozzá: Kelj fel, menj el abba az utcába, amelyet Egyenes utcának hívnak, és keresd meg Júdás házában Sault, akit Tarzuszinak neveznek: mert íme, imádkozik," 
Acts9:12 és látomásban látja, hogy egy Anániás nevű férfi jön be hozzá, és ráteszi a kezét, hogy lásson.""" 
Acts9:13 Anániás így válaszolt: Uram, sokaktól hallottam erről a férfiról, mennyi rosszat tett a te szentjeid ellen Jeruzsálemben," 
Acts9:14 és ide is meghatalmazást kapott a főpapoktól, hogy elfogja mindazokat, akik segítségül hívják a te nevedet.""" 
Acts9:15 Ezt mondta neki az Úr: Menj el, mert választott eszközöm ő, hogy elvigye a nevemet a pogányok, a királyok és Izráel fiai elé." 
Acts9:16 Én pedig meg fogom mutatni neki, mennyit kell szenvednie az én nevemért.""" 
Acts9:17 Anániás pedig elment, és bement abba a házba; rátette kezét, és ezt mondta: ""Atyámfia, Saul, az Úr küldött engem, az a Jézus, aki megjelent neked az úton, amelyen jöttél, és azért küldött, hogy újra láss, és megtelj Szentlélekkel.""" 
Acts9:18 És egyszerre, mintha pikkelyek estek volna le a szeméről, újra látott; azután felkelt, és megkeresztelkedett," 
Acts9:19 majd miután evett, erőre kapott. Néhány napig együtt volt a damaszkuszi tanítványokkal," 
Acts9:20 és azonnal hirdetni kezdte a zsinagógákban Jézusról, hogy ő az Isten Fia." 
Acts9:21 Mindenki csodálkozott, aki hallotta, és így szóltak: ""Hát nem ő az, aki üldözte Jeruzsálemben azokat, akik segítségül hívják ezt a nevet, és aki ide is azért jött, hogy megkötözve a főpapok elé vigye őket?""" 
Acts9:22 De Saul egyre jobban felbátorodott, és zavarba hozta a damaszkuszi zsidókat, bebizonyítva nekik, hogy Jézus a Krisztus." 
Acts9:23 Amikor pedig már jó néhány nap eltelt, a zsidók elhatározták, hogy végeznek vele." 
Acts9:24 Saulnak azonban tudomására jutott a merénylet terve. Még a kapukat is éjjel-nappal őrizték, hogy megölhessék;" 
Acts9:25 de a tanítványok elvitték, és éjjel a városfalon lebocsátották egy kosárban." 
Acts9:26 Amikor Saul megérkezett Jeruzsálembe, csatlakozni próbált a tanítványokhoz, de mindenki félt tőle, mert nem hitték, hogy tanítvány." 
Acts9:27 Barnabás azonban maga mellé vette, elvitte az apostolokhoz, és elmondta nekik, hogyan látta az Urat az úton, és hogy beszélt vele, és milyen nyíltan szólt Damaszkuszban Jézus nevében." 
Acts9:28 Ettől fogva velük együtt járt-kelt Jeruzsálemben, nyíltan szólt az Úr nevében." 
Acts9:29 Beszélt és vitázott a görög nyelvűekkel, ezek pedig arra készülődtek, hogy végeznek vele." 
Acts9:30 Amikor azonban megtudták ezt az atyafiak, levitték őt Cézáreába, és elküldték Tarzuszba." 
Acts9:31 Az egyháznak tehát egész Júdeában, Galileában és Samáriában békessége volt: eközben épült, az Úr félelmében járt, és a Szentlélek segítségével számban is gyarapodott." 
Acts9:32 Amikor Péter valamennyi gyülekezetet végigjárta, eljutott a Liddában lakó szentekhez is." 
Acts9:33 Talált ott egy Éneász nevű embert, aki nyolc éve feküdt az ágyban bénultan." 
Acts9:34 Péter így szólt hozzá: Éneász, meggyógyít téged Jézus Krisztus. Kelj fel, és magad vesd be az ágyadat!"" És azonnal felkelt." 
Acts9:35 Lidda és Sáron lakói mind látták őt, és megtértek az Úrhoz." 
Acts9:36 Joppéban volt egy nőtanítvány, név szerint Tábita, ami azt jelenti: Dorkász, vagyis Zerge. Ez a nő sok jót tett, és bőven osztott alamizsnát." 
Acts9:37 Éppen azokban a napokban megbetegedett, és meghalt. Miután megmosták, kiterítették a felső szobában." 
Acts9:38 Mivel Lidda közel volt Joppéhoz, a tanítványok, akik meghallották, hogy Péter ott van, elküldtek hozzá két férfit, és kérték: ""Késedelem nélkül jöjj át hozzánk!""" 
Acts9:39 Péter felkelt, és velük ment. Amikor odaért, felvezették a felső szobába, az özvegyasszonyok pedig mind elébe álltak, sírtak és mutogatták azokat az ingeket és ruhákat, amelyeket Dorkász készített, amíg velük volt." 
Acts9:40 Péter ekkor kiküldött mindenkit, letérdelt, és imádkozott; azután a holttest felé fordulva ezt mondta: ""Tábita, kelj fel!"" Ő kinyitotta a szemét, és amikor meglátta Pétert, felült." 
Acts9:41 Péter odanyújtotta neki a kezét, és talpra állította; majd behívta a szenteket és az özvegyeket, s megmutatta nekik, hogy él." 
Acts9:42 Elterjedt ennek a híre egész Joppéban, és sokan hittek az Úrban." 
Acts9:43 Péter pedig több napig Joppéban maradt egy Simon nevű tímárnál. 
Acts10:1 Élt Cézáreában egy Kornéliusz nevű férfi, az úgynevezett itáliai csapat századosa." 
Acts10:2 Egész házanépével együtt kegyes és istenfélő ember volt, aki sok alamizsnát osztogatott a népnek, és szüntelenül könyörgött Istenhez." 
Acts10:3 Ő egyik délután három óra tájban látomásban tisztán látta, hogy az Isten angyala bemegy hozzá, és megszólítja: ""Kornéliusz!""" 
Acts10:4 Ő pedig rátekintett, és megrémülve kérdezte: ""Mi az, Uram?"" Erre az angyal ezt mondta neki: ""Imádságaid és alamizsnáid emlékeztetőül feljutottak az Isten elé." 
Acts10:5 Most azért küldj embereket Joppéba, és hívasd magadhoz azt a Simont, akit Péternek is hívnak." 
Acts10:6 Ő egy Simon nevű tímár vendége, akinek a háza a tengerparton van.""" 
Acts10:7 Miután az angyal, aki vele beszélt, eltűnt, előhívott két szolgát, és egy istenfélő katonát azok közül, akik állandóan mellette voltak." 
Acts10:8 Ezeknek mindent elmondva elküldte őket Joppéba. 
Acts10:9 Másnap, amíg ők úton voltak, és a városhoz közeledtek, Péter déltájban felment a ház tetejére imádkozni." 
Acts10:10 Közben azonban megéhezett, és enni kívánt. Amíg az ételt készítették, révületbe esett," 
Acts10:11 és látta, hogy az ég megnyílik, és leszáll valami nagy lepedőhöz hasonló, amely négy sarkánál fogva ereszkedett le a földre." 
Acts10:12 Benne volt ebben a föld mindenféle négylábú és csúszómászó állata, és az ég mindenféle madara." 
Acts10:13 Ekkor hang hallatszott: Kelj fel, Péter, öld és egyél!""" 
Acts10:14 Péter azonban így szólt: Semmiképpen nem, Uram, mert soha nem ettem semmi közönségest vagy tisztátalant.""" 
Acts10:15 De másodszor is szólt hozzá a hang: Amit az Isten megtisztított, azt te ne mondd tisztátalannak.""" 
Acts10:16 Ez pedig három ízben is így történt, és azután az egész azonnal felemelkedett az égbe." 
Acts10:17 Amint pedig Péter azon tűnődött magában, hogy mi lehet az a látomás, amelyet látott, azok a férfiak, akiket Kornéliusz küldött, Simon háza után kérdezősködve megálltak a kapu előtt," 
Acts10:18 és bekiáltva érdeklődtek, hogy ott van-e szálláson Simon, akit Péternek is hívnak." 
Acts10:19 Amíg Péter a látomásról elmélkedett, ezt mondta neki a Lélek: ""Íme, három férfi keres téged:" 
Acts10:20 kelj fel, menj le, és eredj el velük. Semmit ne tétovázz, mert én küldtem őket!""" 
Acts10:21 Péter tehát lement a férfiakhoz, és így szólt hozzájuk: ""Íme, én vagyok az, akit kerestek. Milyen ügyben jártok itt?""" 
Acts10:22 Azok így feleltek: Kornéliusz százados, igaz és istenfélő ember, aki mellett bizonyságot tesz az egész zsidó nép, egy szent angyaltól azt az utasítást kapta, hogy hívasson téged a házába, és hallgassa meg, amit te mondasz.""" 
Acts10:23 Erre Péter behívta, és vendégül látta őket. Másnap aztán velük együtt útra kelt, és a joppéi testvérek közül is vele tartottak néhányan." 
Acts10:24 A következő napon megérkeztek Cézáreába, Kornéliusz pedig összegyűjtötte rokonait és legjobb barátait, és úgy várta őket." 
Acts10:25 Amint Péter be akart lépni, Kornéliusz eléje ment, lábához borult, és imádni akarta." 
Acts10:26 Péter azonban felemelte, és így szólt hozzá: ""Állj fel, én is ember vagyok!""" 
Acts10:27 Amikor beszélgetve bement vele, sok embert talált ott összegyűlve." 
Acts10:28 Ekkor így szólt hozzájuk: Tudjátok, hogy tiltott dolog zsidó embernek idegennel kapcsolatot tartania, vagy hozzá bemenni. De nekem Isten megmutatta, hogy egyetlen embert se mondjak szentségtelennek vagy tisztátalannak." 
Acts10:29 Ezért el is jöttem vonakodás nélkül, amikor értem küldtetek. Most pedig hadd kérdezzem meg: miért küldtetek értem?""" 
Acts10:30 Ekkor Kornéliusz így szólt: Négy nappal ezelőtt körülbelül ebben az órában, délután három órakor imádkoztam, és íme, egy férfi állt meg előttem fénylő ruhában;" 
Acts10:31 és azt mondta: Kornéliusz, imádságod meghallgatásra talált, és alamizsnáidról megemlékeztek az Isten előtt." 
Acts10:32 Küldj el tehát Joppéba, és hívasd át Simont, akit Péternek is hívnak. Ő Simon tímár házában van megszállva a tengerparton." 
Acts10:33 Nyomban elküldtem tehát hozzád, és te jól tetted, hogy eljöttél. Most tehát mind itt vagyunk az Isten színe előtt, hogy meghallgassuk mindazt, amit rád bízott az Úr.""" 
Acts10:34 Erre Péter beszélni kezdett, és ezt mondta: ""Most kezdem igazán megérteni, hogy nem személyválogató az Isten," 
Acts10:35 hanem minden nép között kedves előtte, aki féli őt, és igazságot cselekszik." 
Acts10:36 Ezt az igét küldte Izráel fiainak, amikor békességet hirdetett Jézus Krisztus által. Ő a mindenség Ura!" 
Acts10:37 Ti tudjátok, mi történt, kezdve Galileától az egész Júdeában, az után a keresztség után, amelyet János hirdetett:" 
Acts10:38 A názáreti Jézust felkente az Isten Szentlélekkel és hatalommal, és ő szertejárt, jót tett, és meggyógyított mindenkit, akik az ördög igájában vergődtek, mert az Isten volt vele." 
Acts10:39 Mi pedig tanúi vagyunk mindannak, amit ő tett a zsidók tartományában és Jeruzsálemben. Őt azonban fára feszítve megölték;" 
Acts10:40 de az Isten harmadnapon feltámasztotta őt, és megadta neki, hogy láthatóan megjelenjék;" 
Acts10:41 de nem az egész népnek, hanem csak azoknak a tanúknak, akiket előre kiválasztott erre az Isten: minekünk, akik együtt ettünk és ittunk vele, miután feltámadt a halálból." 
Acts10:42 És ő megparancsolta nekünk, hogy hirdessük a népnek, és tegyünk bizonyságot arról, hogy ő Istentől rendelt bírája élőknek és holtaknak." 
Acts10:43 Róla tesznek bizonyságot a próféták mind, hogy aki hisz őbenne, az ő neve által bűnbocsánatot nyer.""" 
Acts10:44 Míg ezeket a szavakat mondta Péter, leszállt a Szentlélek mindazokra, akik hallgatták az igét." 
Acts10:45 És elámultak a zsidó származású hívők, akik Péterrel együtt jöttek, hogy a pogányokra is kitöltetett a Szentlélek ajándéka." 
Acts10:46 Hallották ugyanis, amint nyelveken szóltak, és magasztalták az Istent. Akkor megszólalt Péter:" 
Acts10:47 Vajon megtagadhatja-e a vizet valaki ezektől, hogy megkeresztelkedjenek, akik ugyanúgy megkapták a Szentlelket, mint mi?""" 
Acts10:48 És úgy rendelkezett, hogy keresztelkedjenek meg a Jézus Krisztus nevében. Ők pedig megkérték, hogy maradjon náluk néhány napig." 
Acts11:1 Meghallották azonban az apostolok és a Júdeában levő testvérek, hogy a pogányok is befogadták az Isten igéjét." 
Acts11:2 Amikor aztán felment Péter Jeruzsálembe, vitatkoztak vele a zsidó származású hívők, ezt mondva neki:" 
Acts11:3 Körülmetéletlen emberekhez mentél be, és együtt ettél velük.""" 
Acts11:4 Ekkor Péter sorjában beszámolt a történtekről, és ezt mondta:" 
Acts11:5 Én éppen Joppé városában tartózkodtam, és imádkoztam, amikor révületben látomást láttam: valami nagy lepedőhöz hasonló szállt le, amely négy sarkánál fogva ereszkedett le az égből, és lejött egészen énhozzám." 
Acts11:6 Közelebbről megnéztem, és láttam benne a föld négylábú állatait, a vadakat, a csúszómászókat és az ég madarait." 
Acts11:7 Hallottam egy hangot is, amely így szólt hozzám: Kelj fel, Péter, öld és egyél!" 
Acts11:8 Én azonban így szóltam: Semmiképpen sem, Uram, mert szentségtelen vagy tisztátalan még soha nem volt a számban." 
Acts11:9 De másodszor is megszólalt a hang az égből: Amit az Isten megtisztított, azt te ne mondd tisztátalannak." 
Acts11:10 Ez pedig három ízben történt, azután az egész felemelkedett újra az égbe." 
Acts11:11 És íme, abban a pillanatban három férfi állt meg az előtt a ház előtt, amelyben voltam, akiket Cézáreából küldtek hozzám." 
Acts11:12 A Lélek pedig azt mondta nekem: menj velük, és ne tégy semmilyen különbséget. Eljött azonban velem ez a hat testvér is, akikkel bementünk annak a férfiúnak a házába." 
Acts11:13 Ő pedig elbeszélte nekünk, hogy látta, amint az angyal megállt a házában, és ezt mondja neki: Küldj el Joppéba, és hívd át Simont, akit Péternek is neveznek:" 
Acts11:14 aki olyan igéket hirdet neked, amelyek által üdvözülsz mind te, mind egész házad népe." 
Acts11:15 Amikor pedig elkezdtem beszélni, leszállt rájuk a Szentlélek, ahogyan ránk is leszállt kezdetben." 
Acts11:16 Ekkor eszembe jutott az Úr szava, aki így szólt: János vízzel keresztelt, de ti Szentlélekkel fogtok megkereszteltetni." 
Acts11:17 Ha tehát ugyanazt az ajándékot adta nekik is az Isten, mint nekünk, akik hittünk az Úr Jézus Krisztusban, akkor ki vagyok én, hogy akadályozzam az Istent?""" 
Acts11:18 Amikor mindezt hallották, megnyugodtak, dicsőítették Istent, és így szóltak: ""Akkor tehát a pogányoknak is megadta Isten a megtérést az életre.""" 
Acts11:19 Azok, akik az István miatt támadt üldözés következtében szétszóródtak, eljutottak Föníciáig, Ciprusig és Antiókhiáig, de senki másnak nem hirdették az igét, csak a zsidóknak." 
Acts11:20 Volt azonban közöttük néhány ciprusi és cirénei férfi. Mikor ők eljutottak Antiókhiába, a görögökhöz is szóltak, és hirdették az Úr Jézust." 
Acts11:21 És az Úr keze velük volt, úgyhogy sokan hittek, és tértek meg az Úrhoz." 
Acts11:22 Ennek a híre eljutott a jeruzsálemi gyülekezet fülébe, ezért kiküldték Barnabást Antiókhiába." 
Acts11:23 Amikor megérkezett, és látta az Isten kegyelmét, megörült, és bátorította mindnyájukat, hogy szívük szándéka szerint maradjanak meg az Úrban;" 
Acts11:24 mivel derék ember volt, telve Szentlélekkel és hittel. És igen nagy sokaság csatlakozott az Úrhoz." 
Acts11:25 Barnabás azután elment Tarzuszba, hogy felkeresse Sault. Amikor megtalálta, magával vitte Antiókhiába." 
Acts11:26 Így történt, hogy egy teljes esztendeig dolgoztak együtt a gyülekezetben, és igen nagy sokaságot tanítottak. A tanítványokat pedig Antiókhiában nevezték először keresztyéneknek." 
Acts11:27 Ezekben a napokban próféták jöttek le Jeruzsálemből Antiókhiába. 
Acts11:28 Előállt egyikük, név szerint Agabosz, és a Lélek által megjövendölte, hogy nagy éhínség lesz az egész földön. Ez be is következett Klaudiusz idejében." 
Acts11:29 A tanítványok pedig valamennyien elhatározták, hogy aszerint, amint kinek-kinek módjában áll, valami segítséget küldenek a Júdeában lakó testvéreknek." 
Acts11:30 Ezt meg is tették, és elküldték Barnabással és Saullal a gyülekezet elöljáróihoz." 
Acts12:1 Abban az időben Heródes király kegyetlenkedni kezdett a gyülekezet egyes tagjaival. 
Acts12:2 Jakabot, János testvérét pedig karddal kivégeztette." 
Acts12:3 Amikor látta, hogy ez tetszik a zsidóknak, azzal folytatta, hogy elfogatta Pétert is. Akkor éppen a kovásztalan kenyerek napjai voltak." 
Acts12:4 Miután elfogatta Pétert, börtönbe vetette, és átadta négy, egyenként négy tagból álló katonai őrségnek, hogy őrizzék, mert a páskaünnep után akarta őt a nép elé vezettetni." 
Acts12:5 Pétert tehát a börtönben őrizték, a gyülekezet pedig buzgón imádkozott érte Istenhez." 
Acts12:6 Azon az éjszakán, amikor másnap Heródes elő akarta vezettetni, Péter - két bilinccsel megkötözve - két katona között aludt, az ajtó előtt pedig őrök őrizték a börtönt." 
Acts12:7 És íme, az Úr angyala odalépett hozzá, és világosság támadt a cellában; oldalát meglökve felébresztette Pétert, és így szólt hozzá: ""Kelj fel gyorsan!"" Erre lehulltak a bilincsek Péter kezéről." 
Acts12:8 Ezt mondta neki az angyal: Övezd fel magadat, és kösd fel sarudat!"" Péter megtette. Az angyal pedig ezt mondta neki: ""Vedd fel a felsőruhádat, és kövess engem!""" 
Acts12:9 Ekkor kiment, és követte őt, de nem tudta, hogy valóság az, amit az angyal cselekszik, hanem azt hitte, hogy látomást lát." 
Acts12:10 Amikor átmentek az első őrségen, majd a másodikon, eljutottak a vaskapuhoz, amely a városba visz. Ez magától megnyílt előttük. Mikor kiment rajta, végighaladtak egy utcán, aztán hirtelen eltávozott tőle az angyal." 
Acts12:11 Ekkor Péter magához tért, és így szólt: ""Most tudom igazán, hogy az Úr elküldte az ő angyalát, és kimentett engem Heródes kezéből, és mindabból, amit a zsidó nép várt.""" 
Acts12:12 Amikor feleszmélt, elment Mária házához. Ez anyja volt annak a Jánosnak, akit Márknak is neveztek. Itt sokan egybegyűlve imádkoztak." 
Acts12:13 Amikor megzörgette a bejárati ajtót, odament egy Rodé nevű szolgálóleány, hogy megtudja: Ki az?" 
Acts12:14 Amikor megismerte Péter hangját, örömében nem nyitotta ki a kaput, hanem beszaladt, és hírül adta, hogy Péter áll a kapu előtt." 
Acts12:15 De azok azt mondták: Elment az eszed! Ő azonban bizonygatta, hogy úgy van. Azok erre így szóltak: ""Az ő angyala az!""" 
Acts12:16 Péter azonban tovább zörgetett. Amikor pedig kaput nyitottak, és meglátták őt, elámultak." 
Acts12:17 Akkor intett nekik a kezével, hogy hallgassanak, és elbeszélte nekik, hogyan vezette ki az Úr a börtönből, és így szólt: ""Mondjátok el ezeket Jakabnak és a testvéreknek !"" Azután kiment, és más helyre távozott." 
Acts12:18 Amikor megvirradt, nem csekély riadalom támadt a katonák között, hogy vajon mi történt Péterrel." 
Acts12:19 Heródes pedig kerestette őt, és amikor nem találta, kivallatta az őrséget, és megparancsolta, hogy vessék börtönbe őket. Aztán lement Júdeából Cézáreába, és ott tartózkodott." 
Acts12:20 Heródes ellenséges indulattal volt a tírusziak és szidóniak iránt. De azok egy akarattal eljöttek hozzá, és miután megnyerték Blásztuszt, a király kamarását, békét kértek, mivel tartományukat a királyéból élelmezték." 
Acts12:21 Egy kitűzött napon Heródes felöltözött királyi ruhába, és a trónjára ülve beszédet intézett hozzájuk." 
Acts12:22 A nép pedig felkiáltott: Isten hangja ez, és nem emberé!""" 
Acts12:23 Az Úr angyala pedig azonnal lesújtott rá, amiért nem Istennek adta a dicsőséget. Férgek emésztették meg, így pusztult el." 
Acts12:24 Az Úr igéje pedig növekedett és terjedt. 
Acts12:25 Barnabás és Saul, miután elvégezték szolgálatukat, visszatértek Jeruzsálemből, és magukkal vitték Jánost, akit Márknak is hívtak." 
Acts13:1 Antiókhiában, az ottani gyülekezetben volt néhány próféta és tanító: Barnabás és Simeon, akit Nigernek is hívtak, cirénei Lucius és Manaén, aki Heródes negyedes fejedelemmel együtt nevelkedett, valamint Saul." 
Acts13:2 Egyszer, amikor ezek az Úrnak szolgáltak és böjtöltek, ezt mondta a Szentlélek: ""Válasszátok ki nekem Barnabást és Sault arra a munkára, amelyre elhívtam őket.""" 
Acts13:3 Akkor böjtölés, imádkozás és kézrátétel után elbocsátották őket." 
Acts13:4 Ők tehát a Szentlélektől kiküldve lementek Szeleukiába, onnan pedig elhajóztak Ciprusba." 
Acts13:5 Amikor Szalamiszba értek, hirdették az Isten igéjét a zsidók zsinagógáiban. János is velük volt, mint segítőtárs." 
Acts13:6 Miután bejárták az egész szigetet Páfoszig, találkoztak egy zsidó mágussal és álprófétával, akinek Barjézus volt a neve." 
Acts13:7 Ez közel állott Szergiusz Paulusz helytartóhoz, aki értelmes ember volt. Ő magához hívatta Barnabást és Sault, mert hallani kívánta az Isten igéjét." 
Acts13:8 De Elimás, a varázsló - neve ugyanis ezt jelenti ,- szembeszállt velük, és igyekezett eltéríteni a helytartót a hittől." 
Acts13:9 Saul pedig, akit Pálnak is hívnak, megtelve Szentlélekkel erősen ránézett," 
Acts13:10 és így szólt: Te mindenféle csalással és gonoszsággal tele ember, te ördögfajzat, te minden igazság ellensége, nem szűnsz meg elferdíteni az ÚR egyenes újait?" 
Acts13:11 Most íme, az Úr keze rajtad van, és vak leszel, nem látod a napot egy ideig!"" Erre hirtelen homály és sötétség szállt rá, és botorkálva keresett vezetőket." 
Acts13:12 Mikor a helytartó látta a történteket, hitt, elámulva az Úr tanításán." 
Acts13:13 Aztán Pál és kísérői elhajóztak Páfoszból, és eljutottak a pamfiliai Pergébe; János azonban elvált tőlük, és visszatért Jeruzsálembe." 
Acts13:14 Ők pedig továbbmentek Pergéből, és megérkeztek a pizidiai Antiókhiába. Itt szombaton elmentek a zsinagógába és leültek." 
Acts13:15 A törvény és a próféták felolvasása után a zsinagóga elöljárói odaküldtek hozzájuk, és azt üzenték nekik: ""Atyámfiai, férfiak, ha van valami buzdító szavatok a néphez, szóljatok.""" 
Acts13:16 Pál felállt, intett a kezével, és ezt mondta: ""Férfiak, izráeliták, akik az Istent félitek, halljátok!" 
Acts13:17 Ennek a népnek, Izráelnek Istene kiválasztotta atyáinkat, és naggyá tette a népet, amikor jövevények voltak Egyiptom földjén, és hatalmas karjával kivezette őket onnan." 
Acts13:18 Aztán közel negyven esztendeig hordozta őket a pusztában. 
Acts13:19 És miután eltörölt hét népet Kánaán földjén, örökségül adta nekik azoknak a földjét." 
Acts13:20 Mindez mintegy négyszázötven évig tartott. Ezután bírákat adott nekik egészen Sámuel prófétáig. 
Acts13:21 Ekkor királyt kértek maguknak, az Isten pedig Sault, a Kís fiát, a Benjámin törzséből való férfit adta nekik negyven esztendőre." 
Acts13:22 Amikor őt elvetette, Dávidot emelte királyukká, akiről bizonyságot is tett, és ezt mondta: Megtaláltam Dávidot, Isai fiát, a szívem szerint való férfit, aki teljesíti minden akaratomat." 
Acts13:23 Az ő utódai közül támasztotta Isten ígéret szerint Izráelnek üdvözítőül Jézust," 
Acts13:24 miután János előre, még az ő eljövetele előtt hirdette Izráel egész népének, hogy térjenek meg és keresztelkedjenek meg." 
Acts13:25 Amikor pedig János bevégezte pályafutását, így szólt: Én nem az vagyok, akinek ti gondoltok engem. Hanem íme, utánam jön az, akinek a saruját sem vagyok méltó leoldani." 
Acts13:26 Atyámfiai, férfiak, Ábrahám nemzetségének fiai, és a hozzátok csatlakozott istenfélők! Ennek az üdvösségnek az igéje nekünk küldetett el." 
Acts13:27 De Jeruzsálem lakói és vezetői nem ismerték fel őt, és a próféták szavait, amelyeket minden szombaton felolvasnak, betöltötték azáltal, hogy elítélték őt." 
Acts13:28 Bár semmiféle halálos büntetésre méltó okot nem találtak benne, mégis azt követelték Pilátustól, hogy ölesse meg." 
Acts13:29 Amikor véghez vitték mindazt, ami meg van írva róla, levették a fáról, és sírba tették." 
Acts13:30 De az Isten feltámasztotta őt a halálból," 
Acts13:31 és ő több napon át megjelent azoknak, akik együtt mentek fel vele Galileából Jeruzsálembe, és akik most az ő tanúi a nép előtt." 
Acts13:32 Mi is hirdetjük nektek, hogy azt az ígéretet, amelyet az atyáknak tett Isten, beteljesítette nekünk, az ő gyermekeiknek, amikor feltámasztotta Jézust." 
Acts13:33 Ahogyan meg van írva a második zsoltárban is: Fiam vagy te, ma nemzettelek." 
Acts13:34 Azt pedig, hogy feltámasztotta őt a halálból, és többé nem fog visszatérni az elmúlásba, így mondta meg: Nektek váltom be a Dávidnak tett biztos, szent ígéreteket." 
Acts13:35 Ezért más helyen is így szól: Nem engeded, hogy a te Szented elmúlást lásson." 
Acts13:36 Mert miután Dávid a maga nemzedékében, az Isten akarata szerint szolgált, meghalt, és eltemették atyái mellé, tehát elmúlást látott." 
Acts13:37 Akit azonban az Isten feltámasztott, az nem látott elmúlást." 
Acts13:38 Vegyétek tehát tudomásul, atyámfiai, férfiak, hogy őáltala hirdetjük nektek a bűnök bocsánatát," 
Acts13:39 és mindabból, amiből Mózes törvénye által nem igazulhattatok meg, őáltala mindenki megigazul, aki hisz." 
Acts13:40 Vigyázzatok tehát, hogy be ne következzék az, amit megmondott az Úr a próféták által:" 
Acts13:41 Lássátok meg, ti gúnyolódók, és ámuljatok el, és semmisüljetek meg, mert olyasmit viszek véghez napjaitokban, amelyet el sem hinnétek, ha valaki elbeszélné nektek.""" 
Acts13:42 Amikor pedig mentek kifelé, kérték őket, hogy a következő szombaton is hirdessék nekik ezeket a dolgokat." 
Acts13:43 Miután szétoszlott a gyülekezet, sokan követték a zsidók és az istenfélő prozeliták közül Pált és Barnabást, akik szóltak hozzájuk, és biztatták őket, hogy maradjanak meg Isten kegyelmében." 
Acts13:44 A következő szombaton azután majdnem az egész város összegyűlt, hogy hallgassa az Úr igéjét." 
Acts13:45 Amikor meglátták a zsidók a sokaságot, elteltek irigységgel, és káromolva ellene mondtak Pál beszédének." 
Acts13:46 Ekkor Pál és Barnabás bátran ezt mondta: Először nektek kellett hirdetnünk az Isten igéjét, mivel azonban ti elutasítjátok, és nem tartjátok magatokat méltónak az örök életre, íme, a pogányokhoz fordulunk." 
Acts13:47 Mert így parancsolta meg nekünk az Úr: Pogányok világosságává teszlek, hogy üdvösségük légy a föld végső határáig.""" 
Acts13:48 Ennek hallatára örvendeztek a pogányok, és magasztalták az Úr igéjét, és akik az örök életre választattak, mindnyájan hívővé lettek." 
Acts13:49 Az Úr igéje pedig elterjedt az egész tartományban. 
Acts13:50 De a zsidók felingerelték ellenük a tekintélyes istenfélő asszonyokat és a város előkelőit, üldözést támasztottak Pál és Barnabás ellen, és kiűzték őket határukból." 
Acts13:51 Ők pedig lerázták lábuk porát ellenük, és elmentek Ikóniumba." 
Acts13:52 A tanítványok azonban megteltek örömmel és Szentlélekkel. 
Acts14:1 Ikóniumban történt, hogy együtt mentek be a zsidók zsinagógájába, és úgy szóltak, hogy a zsidókból is, a görögökből is igen sokan lettek hívővé." 
Acts14:2 De azok a zsidók, akik nem hittek, felingerelték és megharagították a pogányokat a testvérek ellen." 
Acts14:3 Mégis elég sok időt töltöttek ott, és bátran szóltak az Úrban bízva, aki bizonyságot tett kegyelmének igéje mellett, és megadta, hogy jeleket és csodákat vigyenek véghez." 
Acts14:4 A város népe azonban meghasonlott, és némelyek a zsidókkal, mások meg az apostolokkal tartottak." 
Acts14:5 De a pogányok és zsidók vezetőikkel együtt összefogtak, hogy bántalmazzák és megkövezzék őket." 
Acts14:6 Ők azonban ezt megtudva elmenekültek Likaónia városaiba, Lisztrába, Derbébe és a környékre," 
Acts14:7 és ott hirdették az evangéliumot. 
Acts14:8 Lisztrában élt egy sánta lábú ember, aki születésétől fogva sánta volt, és sohasem tudott járni." 
Acts14:9 Ő hallgatta Pál beszédét, aki rátekintett, és látta, hogy van hite ahhoz, hogy meggyógyuljon." 
Acts14:10 Ezért hangosan így szólt hozzá: Állj a lábaidra egyenesen! Ekkor az talpra ugrott, és járt." 
Acts14:11 Amikor a sokaság látta, amit Pál tett, likaóniai nyelven így kiáltottak: ""Az istenek jöttek le hozzánk emberi alakban!""" 
Acts14:12 Barnabást Zeusznak mondták, Pált pedig Hermésznek, mivel ő volt a szóvivő." 
Acts14:13 Zeusz papja pedig, akinek a temploma a város előtt volt, bikákat és koszorúkat vitt a kapuk elé, és a sokasággal együtt áldozatot akart bemutatni nekik." 
Acts14:14 Amikor meghallották ezt az apostolok, Barnabás és Pál, ruhájukat megszaggatva a sokaság közé futottak," 
Acts14:15 és így kiáltottak: Emberek, miért teszitek ezt? Mi is hozzátok hasonló emberek vagyunk, és azt az evangéliumot hirdetjük nektek, hogy ezekből a hiábavaló dolgokból térjetek meg az élő Istenhez, aki teremtette az eget és a földet, a tengert és mindent, ami bennük van." 
Acts14:16 Ő az előző nemzedékek során megengedte, hogy minden nép a maga útján járjon," 
Acts14:17 bár nem hagyta magát bizonyság nélkül, mert jótevőtök volt, a mennyből esőt adott nektek és termést hozó időket; bőven adott nektek eledelt és szívbéli örömet.""" 
Acts14:18 Így szóltak, és nagy nehezen lebeszélték a sokaságot arról, hogy áldozatot mutasson be nekik." 
Acts14:19 Antiókhiából és Ikóniumból azonban zsidók érkeztek oda, akik annyira felbujtották a tömeget, hogy megkövezték Pált, és kivonszolták a városon kívülre, mivel halottnak hitték." 
Acts14:20 De amikor körülvették a tanítványok, felkelt, és visszament a városba. Másnap pedig Barnabással együtt elment Derbébe." 
Acts14:21 Miután hirdették az evangéliumot ebben a városban, és sokakat tanítvánnyá tettek, visszatértek Lisztrába, Ikóniumba és Antiókhiába." 
Acts14:22 Erősítették a tanítványok lelkét, és bátorították őket, hogy maradjanak meg a hitben, mivel sok nyomorúságon át kell bemennünk az Isten országába." 
Acts14:23 Miután pedig gyülekezetenként elöljárókat választottak nekik, böjtölve és imádkozva az Úrnak ajánlották őket, akiben hittek." 
Acts14:24 Azután Pizidián áthaladva eljutottak Pamfiliába," 
Acts14:25 hirdették az igét Pergében, és lementek Attáliába." 
Acts14:26 Innen Antiókhiába hajóztak, ahonnan az Isten kegyelmébe ajánlva indították el őket a most elvégzett munkára." 
Acts14:27 Amikor megérkeztek, összehívták a gyülekezetet, és elbeszélték, milyen nagy dolgokat tett velük az Isten, és hogy kaput nyitott a pogányoknak a hitre." 
Acts14:28 Aztán elég sok időt töltöttek ott a tanítványokkal. 
Acts15:1 Némelyek, akik Júdeából jöttek le, így tanították a testvéreket: ""Ha nem metélkedtek körül a mózesi szokás szerint, nem üdvözülhettek.""" 
Acts15:2 Mivel pedig Pálnak és Barnabásnak nem kis viszálya és vitája támadt velük, úgy rendelkeztek, hogy ebben a vitás ügyben Pál, Barnabás és néhányan mások is menjenek fel az apostolokhoz és a vénekhez Jeruzsálembe." 
Acts15:3 Miután a gyülekezet útnak indította őket, áthaladtak Fönícián és Samárián, elbeszélték a pogányok megtérését, és nagy örömet szereztek minden testvérnek." 
Acts15:4 Amikor megérkeztek Jeruzsálembe, örömmel fogadták őket az apostolok és a vének, ők pedig elbeszélték, mi mindent tett velük Isten." 
Acts15:5 Előálltak azonban néhányan, akik a farizeusok pártjából lettek hívőkké, és azt mondták, hogy körül kell metélni azokat, és meg kell parancsolni nekik, hogy tartsák meg Mózes törvényét." 
Acts15:6 Összegyűltek tehát az apostolok és a vének, hogy tanácskozzanak ebben az ügyben." 
Acts15:7 Amikor nagy vita támadt, Péter felállt, és így beszélt hozzájuk: ""Atyámfiai, férfiak, ti tudjátok, hogy régtől fogva engem választott ki Isten közületek, hogy az én számból hallják a pogányok az evangélium igéjét, és higgyenek." 
Acts15:8 A szíveket ismerő Isten pedig bizonyságot tett mellettük, amikor éppen úgy megadta nekik is a Szentlelket, mint ahogyan nekünk," 
Acts15:9 és nem tett semmi különbséget közöttünk és közöttük, mert hit által megtisztította szívüket." 
Acts15:10 Most tehát miért kísértitek azzal Istent, hogy olyan igát tegyetek a tanítványok nyakába, amelyet sem atyáink, sem mi nem tudtunk elhordozni?" 
Acts15:11 Ellenben abban hiszünk, hogy mi is az Úr Jézus kegyelme által üdvözülünk. Éppen úgy, mint ők.""" 
Acts15:12 Ekkor elcsendesedett az egész gyűlés, és meghallgatták Pált és Barnabást, amint elbeszélték, milyen sok jelt és csodát tett általuk Isten a pogányok között." 
Acts15:13 Amikor elhallgattak, megszólalt Jakab, és ezt mondta: ""Atyámfiai, férfiak, hallgassatok meg!" 
Acts15:14 Simon elbeszélte, hogyan gondoskodott Isten először arról, hogy a pogányok közül népet szerezzen az ő nevének." 
Acts15:15 És ezzel egyeznek a próféták szavai, ahogyan meg van írva:" 
Acts15:16 Ezután visszatérek, és felépítem Dávid leomlott sátorát, romjait is felépítem, és helyreállítom," 
Acts15:17 hogy keresse az emberek maradéka az Urat, és mindazok a pogányok, akik között elhangzik az én nevem. Így szól az Úr, aki ezt véghezviszi," 
Acts15:18 és aki ezt öröktől fogva tudja. 
Acts15:19 Ezért én úgy gondolom: ne terheljük meg azokat a pogányokat, akik megtérnek Istenhez," 
Acts15:20 hanem rendeljük el nekik, hogy tartózkodjanak a bálvány okozta tisztátalanságtól, a paráznaságtól, a megfulladt állattól és a vértől." 
Acts15:21 Mert Mózesnek ősidőktől fogva minden városban megvannak a hirdetői, hiszen a zsinagógákban minden szombaton olvassák őt.""" 
Acts15:22 Akkor az apostolok és a vének, az egész gyülekezettel együtt, jónak látták; hogy férfiakat válasszanak ki maguk közül és elküldjék őket Pállal és Barnabással Antiókhiába: mégpedig Júdást, akit Barsabbásnak hívtak, és Szilászt, akik vezető emberek voltak a testvérek között." 
Acts15:23 Ezt a levelet küldték velük: Mi, az apostolok és a vének, a ti testvéreitek, az antiókhiai, szíriai és ciliciai pogány származású testvéreknek üdvözletünket küldjük!" 
Acts15:24 Mivel meghallottuk, hogy közülünk egyesek megzavartak titeket, és szavaikkal feldúlták lelketeket - pedig mi nem adtunk nekik megbízást ,-" 
Acts15:25 egymás között egyetértésre jutva, jónak láttuk, hogy férfiakat válasszunk és küldjünk hozzátok a mi szeretett Barnabásunkkal és Pálunkkal," 
Acts15:26 olyan emberekkel, akik életüket tették kockára a mi Urunk Jézus Krisztus nevéért." 
Acts15:27 Elküldtük tehát Júdást és Szilászt, hogy ők tudtotokra adják ugyanazt élőszóval." 
Acts15:28 Mert a Szentlélek jónak látta, és vele együtt mi is úgy láttuk jónak, hogy ne tegyünk több terhet rátok annál, ami föltétlenül szükséges:" 
Acts15:29 hogy tartózkodjatok a bálványáldozati hústól, a vértől, a megfulladt állattól és a paráznaságtól. Ha ezektől őrizkedtek, jól teszitek. Legyetek egészségben!""" 
Acts15:30 Ők tehát, miután útnak indították őket, le is mentek Antiókhiába, összehívták az egész gyülekezetet, és átadták a levelet." 
Acts15:31 Amikor felolvasták, megörültek a bátorításnak." 
Acts15:32 Júdás és Szilász, akik maguk is próféták voltak, sok beszéddel buzdították és erősítették a testvéreket." 
Acts15:33 Azután ott időztek még egy darabig, majd békességgel elbocsátották őket a testvérek azokhoz, akik küldték őket." 
Acts15:34 (De Szilász jónak látta, hogy ott maradjon.)" 
Acts15:35 Pál és Barnabás pedig Antiókhiában tartózkodott többekkel együtt, tanítva és hirdetve az Úr igéjét." 
Acts15:36 Néhány nap múlva pedig ezt mondta Pál Barnabásnak: Térjünk vissza, látogassuk meg a testvéreket valamennyi városban, ahol hirdettük az Úr igéjét, és lássuk: hogy megy a soruk?""" 
Acts15:37 Barnabás azt akarta, hogy vigyék magukkal Jánost is, akit Márknak hívtak." 
Acts15:38 Pál azonban úgy tartotta helyesnek, hogy ne vigyék magukkal azt, aki elvált tőlük Pamfiliánál, és nem ment velük együtt a munkába." 
Acts15:39 Emiatt meghasonlás támadt köztük, és ezért különváltak egymástól: Barnabás magával vitte Márkot, és elhajózott Ciprusba." 
Acts15:40 Pál pedig Szilászt választotta társul, és miután az Úr kegyelmébe ajánlották őt a testvérek, útnak indult;" 
Acts15:41 bejárta Szíriát és Ciliciát, és erősítette a gyülekezeteket." 
Acts16:1 Így jutott el Derbébe, majd Lisztrába is. Volt ott egy Timóteus nevű tanítvány, egy hívő zsidó asszonynak és egy görög apának a fia," 
Acts16:2 akiről dicsérőleg szóltak a lisztrai és ikóniumi testvérek. 
Acts16:3 Pál őt magával akarta vinni, ezért az ott lakó zsidókra tekintettel körülmetélte őt. Mert mindenki tudta, hogy az apja görög volt." 
Acts16:4 Amikor végigjárták a városokat, átadták nekik azokat a határozatokat, amelyeket a jeruzsálemi apostolok és vének hoztak, hogy tartsák meg azokat." 
Acts16:5 A gyülekezetek pedig erősödtek a hitben, és naponként gyarapodtak lélekszámban." 
Acts16:6 Azután átmentek Frígia és Galácia földjén, mivel a Szentlélek nem engedte nekik, hogy hirdessék az igét Ázsiában." 
Acts16:7 Amikor Mízia felé mentek, Bitíniába próbáltak eljutni, de Jézus Lelke nem engedte őket." 
Acts16:8 Erre Mízián áthaladva lementek Tróászba. 
Acts16:9 Egy éjjel látomás jelent meg Pálnak: egy macedón férfi állt előtte, és ezekkel a szavakkal kérlelte őt: ""Jöjj át Macedóniába, légy segítségünkre!""" 
Acts16:10 A látomás után nyomban igyekeztünk elmenni Macedóniába, mert megértettük: oda hívott minket az Isten, hogy hirdessük nekik az evangéliumot." 
Acts16:11 Elhajóztunk tehát Tróászból; egyenesen Szamotrákéba mentünk, másnap meg Neápoliszba," 
Acts16:12 onnan pedig Filippibe, amely Macedónia vidékének első városa, római település volt. Néhány napot ebben a városban töltöttünk." 
Acts16:13 Szombaton kimentünk a városkapun kívülre, egy folyó mellé, ahol tudomásunk szerint imádkozni szoktak. Leültünk, és szóltunk az egybegyűlt asszonyokhoz." 
Acts16:14 Hallgatott minket egy Lídia nevű istenfélő asszony, egy Thiatírából való bíborárus is, akinek az Úr megnyitotta a szívét, hogy figyeljen arra, amit Pál mond." 
Acts16:15 Amikor pedig házanépével együtt megkeresztelkedett, azt kérte: ""Ha úgy látjátok, hogy az Úr híve vagyok, jöjjetek, szálljatok meg a házamban!"" És kérlelt bennünket." 
Acts16:16 Történt pedig egyszer, hogy amikor az imádkozás helyére mentünk, egy szolgálóleány jött velünk szembe, akiben jövendőmondó lélek volt, és jóslásával nagy hasznot hajtott gazdáinak." 
Acts16:17 Követte Pált és minket, és így kiáltozott: ""Ezek az emberek a Magasságos Isten szolgái, akik az üdvösség útját hirdetik nektek!""" 
Acts16:18 Ezt több napon át is művelte. Pált azonban bosszantotta ez. Ezért megfordult, és ezt mondta a léleknek: ""Parancsolom neked Jézus Krisztus nevében, hogy menj ki belőle!"" És az még abban az órában kiment belőle." 
Acts16:19 Amikor látták urai, hogy odalett az, amiből hasznot reméltek, megragadva Pált és Szilászt, a hatóság elé, a főtérre hurcolták őket." 
Acts16:20 Azután az elöljárók elé vezették őket, és ezt mondták: ""Ezek az emberek felforgatták városunkat." 
Acts16:21 Zsidók lévén, olyan szokásokat hirdetnek, amelyeket nekünk nem szabad sem átvennünk, sem követnünk, mert rómaiak vagyunk.""" 
Acts16:22 Velük együtt a sokaság is rájuk támadt, az elöljárók pedig letépették ruhájukat, és megbotoztatták őket." 
Acts16:23 Sok ütést mértek rájuk, majd börtönbe vetették őket, és megparancsolták a börtönőrnek, hogy gondosan őrizze őket." 
Acts16:24 Az pedig, mivel ilyen parancsot kapott, a belső börtönbe vetette őket, és a lábukat kalodába zárta." 
Acts16:25 Éjféltájban Pál és Szilász imádkozott, és énekkel magasztalta az Istent. A foglyok pedig hallgatták őket." 
Acts16:26 Ekkor hirtelen nagy földrengés támadt, úgyhogy megrendültek a börtön alapjai, hirtelen kinyílt minden ajtó, és mindegyikükről lehulltak a bilincsek." 
Acts16:27 Amikor a börtönőr felriadt álmából, és meglátta, hogy nyitva vannak a börtönajtók, kivonta a kardját, és végezni akart magával, mert azt hitte, hogy megszöktek a foglyok." 
Acts16:28 Pál azonban hangosan rákiáltott: Ne tégy kárt magadban, mert valamennyien itt vagyunk!""" 
Acts16:29 Erre az világosságot kért, berohant, és remegve borult Pál és Szilász elé;" 
Acts16:30 majd kivezette őket, és ezt kérdezte: ""Uraim, mit kell cselekednem, hogy üdvözüljek?""" 
Acts16:31 Ők pedig így válaszoltak: Higgy az Úr Jézusban, és üdvözülsz mind te, mind a te házad népe!""" 
Acts16:32 Ekkor hirdették az Isten igéjét neki és mindazoknak, akik a házában voltak." 
Acts16:33 Ő pedig magához fogadta őket az éjszakának még abban az órájában, kimosta sebeiket, és azonnal megkeresztelkedett egész háza népével együtt." 
Acts16:34 Azután házába vitte őket, asztalt terített nekik, és örvendezett, hogy egész háza népével együtt hisz az Istenben." 
Acts16:35 Amikor megvirradt, elküldték az elöljárók a törvényszolgákat, és azt üzenték: ""Bocsásd szabadon azokat az embereket!""" 
Acts16:36 A börtönőr nyomban tudtára adta Pálnak ezt az üzenetet: Az elöljárók ide küldtek, hogy bocsássalak szabadon titeket: most tehát távozzatok, menjetek el békességgel!""" 
Acts16:37 Pál azonban így szólt hozzájuk: Megvertek minket nyilvánosan, ítélet nélkül, és börtönbe vetettek, holott római polgárok vagyunk; most pedig titokban akarnak elküldeni minket? Azt nem, hanem jöjjenek ide, és ők maguk vezessenek ki bennünket!""" 
Acts16:38 A törvényszolgák pedig jelentették ezt a dolgot az elöljáróknak. Amikor ezek meghallották, hogy rómaiakról van szó, megijedtek," 
Acts16:39 elmentek, és bocsánatot kértek tőlük, majd kivezették őket, és kérték, hogy távozzanak a városból." 
Acts16:40 Amint kijöttek a börtönből, elmentek Lídiához, és látva a testvéreket, bátorították őket, majd eltávoztak." 
Acts17:1 Miután áthaladtak Amfipoliszon és Apollónián, Thesszalonikába értek, ahol zsinagógájuk volt a zsidóknak." 
Acts17:2 Pál pedig szokása szerint bement hozzájuk, és három szombaton is vitába szállt velük az Írások alapján." 
Acts17:3 Megmagyarázta és bizonyította nekik, hogy Krisztusnak szenvednie kellett, és fel kellett támadnia a halálból; és hogy ez a Jézus a Krisztus, akit én hirdetek nektek." 
Acts17:4 Néhányan hívőkké lettek közülük, csatlakoztak Pálhoz és Szilászhoz, ugyanúgy igen sok istenfélő görög is, valamint sok előkelő asszony." 
Acts17:5 Ez irigységgel töltötte el a zsidókat, ezért maguk mellé vettek a piaci csavargók közül néhány hitvány embert, csődületet támasztottak, és fellármázták a várost; felvonultak Jázon házához, és ki akarták vezetni Pálékat a népgyűlés elé." 
Acts17:6 Amikor nem találták ott őket, Jázont néhány testvérrel együtt a város elöljárói elé hurcolták, és így kiáltoztak: ""Ezek, akik az egész világot felforgatták, itt is megjelentek." 
Acts17:7 Jázon befogadta őket, holott ezek mind a császár parancsai ellen cselekszenek, mivel mást tartanak királynak: Jézust.""" 
Acts17:8 Ezzel fel is izgatták a sokaságot és a város elöljáróit, akik ezt hallották." 
Acts17:9 Amikor azonban kezességet kaptak Jázontól és a többiektől, elbocsátották őket." 
Acts17:10 A testvérek pedig még akkor éjjel elküldték Pált Szilásszal együtt Béreába. Amikor megérkeztek, bementek a zsidók zsinagógájába." 
Acts17:11 Ezek nemesebb lelkűek voltak, mint a thesszalonikaiak, teljes készséggel fogadták az igét, és napról napra kutatták az Írásokat, hogy valóban így vannak-e ezek a dolgok." 
Acts17:12 Sokan hittek tehát közülük, sőt még a tekintélyes görög asszonyok és férfiak közül sem kevesen." 
Acts17:13 De amint megtudták a thesszalonikai zsidók, hogy Pál Béreában is hirdeti az Isten igéjét, odajöttek és ott is fellázították és felizgatták a sokaságot." 
Acts17:14 Ám akkor a testvérek azonnal továbbküldték Pált, hogy menjen a tengerig. Szilász és Timóteus azonban ott maradt." 
Acts17:15 Pált pedig elvitték kísérői egészen Athénig, majd visszatértek azzal az utasítással, hogy Szilász és Timóteus minél hamarabb menjen hozzá." 
Acts17:16 Miközben Pál Athénben várta őket, háborgott a lelke, mert látta, hogy a város tele van bálványokkal." 
Acts17:17 Nap mint nap vitázott a zsinagógában a zsidókkal és a hozzájuk csatlakozott istenfélőkkel; a főtéren pedig azokkal, akiket éppen ott talált." 
Acts17:18 Néhány epikureus és sztoikus filozófus is vitázott vele, akik közül egyesek ezt kérdezték: ""Mit akarhat ez a fecsegő mondani?"" Mások ezt mondták: ""Úgy látszik, hogy idegen istenségek hirdetője"", mivel Jézust és a feltámadást hirdette." 
Acts17:19 Ekkor megfogták, az Areopágoszra vitték, és megkérdezték tőle: ""Megtudhatjuk-e, mi az az új tanítás, amelyet hirdetsz?" 
Acts17:20 Mert, amint halljuk, idegenszerű dolgokkal hozakodsz elő; szeretnénk tehát megérteni, hogy miről is van szó.""" 
Acts17:21 Az athéniek és a bevándorolt idegenek ugyanis egyébbel sem töltötték az idejüket, mint azzal, hogy valami újdonságot mondjanak vagy halljanak." 
Acts17:22 Pál ekkor kiállt az Areopágosz közepére, és így szólt: ""Athéni férfiak, minden tekintetben nagyon vallásos embereknek látlak titeket," 
Acts17:23 mert amikor bejártam és megtekintettem szentélyeiteket, találtam olyan oltárt is, amelyre ez volt felírva: AZ ISMERETLEN ISTENNEK. Akit tehát ti ismeretlenül tiszteltek, én azt hirdetem nektek." 
Acts17:24 Az Isten, aki teremtette a világot és mindazt, ami benne van, aki mennynek és földnek Ura, nem lakik emberkéz alkotta templomokban," 
Acts17:25 nem szorul emberi kéz szolgálatára, mintha hiányt szenvedne valamiből; hiszen ő ad mindenkinek életet, leheletet és mindent." 
Acts17:26 Az egész emberi nemzetséget is egy vérből teremtette, hogy lakjon a föld egész felszínén; meghatározta elrendelt idejüket és lakóhelyük határait," 
Acts17:27 hogy keressék az Istent, hátha kitapinthatják és megtalálhatják, hiszen nincs is messzire egyikünktől sem;" 
Acts17:28 mert őbenne élünk, mozgunk és vagyunk. Ahogy a ti költőitek közül is mondták némelyek: Bizony, az ő nemzetsége vagyunk." 
Acts17:29 Mivel tehát az Isten nemzetsége vagyunk, nem szabad azt hinnünk, hogy aranyhoz vagy ezüsthöz vagy kőhöz, művészi alkotáshoz vagy emberi elképzeléshez hasonló az istenség." 
Acts17:30 A tudatlanság időszakait ugyan elnézte Isten, de most azt hirdeti az embereknek, hogy mindenki mindenütt térjen meg." 
Acts17:31 Azért rendelt egy napot, amelyen igazságos ítéletet mond majd az egész földkerekség fölött egy férfi által, akit erre kiválasztott, akiről bizonyságot adott mindenki előtt azáltal, hogy feltámasztotta a halálból.""" 
Acts17:32 Amikor a halottak feltámadásáról hallottak, egyesek gúnyolódtak, mások pedig azt mondták: ""Majd meghallgatunk erről máskor is.""" 
Acts17:33 Pál ezután eltávozott közülük. 
Acts17:34 Néhány férfi azonban csatlakozott hozzá, és hívővé lett: közöttük az areopágita Dioniziosz is, egy Damarisz nevű asszony, és velük együtt mások." 
Acts18:1 Ezek után Pál eltávozott Athénből, és Korinthusba ment." 
Acts18:2 Ott találkozott egy Akvila nevű pontuszi származású zsidóval, aki nemrég jött Itáliából, feleségével, Priszcillával, mivel Klaudiusz elrendelte, hogy minden zsidó távozzék Rómából. Pál csatlakozott hozzájuk," 
Acts18:3 és mivel ugyanaz volt a mestersége, náluk lakott, együtt is dolgozott velük; ők ugyanis sátorkészítő mesterek voltak." 
Acts18:4 Szombatonként azonban a zsinagógában vitázott, és igyekezett meggyőzni zsidókat és görögöket." 
Acts18:5 Amikor pedig Szilász és Timóteus megérkezett Macedóniából, Pál teljesen az ige hirdetésének szentelte magát, és bizonyságot tett a zsidók előtt, hogy Jézus a Krisztus." 
Acts18:6 Amikor azonban ellene szegültek és szidalmazták, lerázta ruhájáról a port, és ezt mondta nekik: ""Véretek a ti fejetekre szálljon: Én tiszta vagyok! Mostantól fogva a pogányokhoz megyek.""" 
Acts18:7 Ekkor eltávozott onnan, és egy Titiusz Jusztusz nevű istenfélő ember házába költözött, akinek a háza szomszédos volt a zsinagógával." 
Acts18:8 Kriszpusz, a zsinagógai elöljáró pedig hitt az Úrban egész háza népével együtt; és a korinthusiak közül, akik hallgatták őt, szintén sokan hittek és megkeresztelkedtek." 
Acts18:9 Az Úr egy éjjel látomásban ezt mondta Pálnak: Ne félj, hanem szólj, és ne hallgass:" 
Acts18:10 mert én veled vagyok, és senki sem fog rád támadni és ártani neked, mert nekem sok népem van ebben a városban.""" 
Acts18:11 Erre ott maradt egy évig és hat hónapig, és tanította közöttük az Isten igéjét." 
Acts18:12 Amikor pedig Gallió volt Akhája helytartója, a zsidók egy akarattal Pálra támadtak, a törvényszék elé vitték," 
Acts18:13 és így szóltak: Ez az ember arra csábítja az embereket, hogy törvényellenes módra tiszteljék az Istent.""" 
Acts18:14 Amikor azonban Pál szólásra akarta nyitni a száját, Gallió ezt mondta a zsidóknak: ""Ha valami törvénytelenségről vagy súlyos bűntettről volna szó, ti zsidók, a törvény értelmében meghallgatnálak benneteket." 
Acts18:15 Ha viszont rátok tartozó ügyekről, nevekről és a ti törvényetekről van közöttetek vita, azt intézzétek el magatok, mert én ilyenekben nem kívánok bíró lenni.""" 
Acts18:16 Aztán kiutasította őket a törvényszék elől. 
Acts18:17 Ekkor valamennyien megragadták Szószthenészt, a zsinagógai elöljárót, és ütlegelték a törvényszék előtt; de Gallió mit sem törődött ezzel." 
Acts18:18 Pál pedig még jó néhány napig ott maradt, azután elbúcsúzott a testvérektől, és Szíriába hajózott Priszcillával és Akvilával együtt, előbb azonban megnyíratta a fejét Kenkreában, mert fogadalma volt." 
Acts18:19 Efezusba érve elvált tőlük, maga pedig bement a zsinagógába, és vitázott a zsidókkal." 
Acts18:20 Amikor arra kérték, hogy hosszabb ideig maradjon náluk, nem volt rá hajlandó," 
Acts18:21 hanem búcsút vett tőlük, és ezt mondta: ""Ismét visszatérek hozzátok, ha az Isten úgy akarja."" Aztán elhajózott Efezusból." 
Acts18:22 Miután Cézáreába érkezett, felment, köszöntötte a gyülekezetet, azután lement Antiókhiába." 
Acts18:23 Ott időzött egy darabig, majd útra kelt, sorra végigjárta Galácia vidékét és Frígiát, erősítve valamennyi tanítványt." 
Acts18:24 Eközben Efezusba érkezett egy Apollós nevű alexandriai származású zsidó férfi, aki ékesen szóló és az Írásokban jártas ember volt." 
Acts18:25 Ő már tanítást kapott az Úr útjáról, és buzgó lélekkel hirdette, és helyesen tanította a Jézusról szóló igéket, de csak János keresztségét ismerte." 
Acts18:26 Igen bátran kezdett beszélni a zsinagógában is. Amikor meghallgatta őt Akvila és Priszcilla, maguk mellé vették, és még alaposabban megmagyarázták neki az Isten útját." 
Acts18:27 Amikor pedig át akart menni Akhájába, a testvérek biztatták, és írtak a tanítványoknak, hogy fogadják be őt. Amikor megérkezett, nagy segítségükre volt azoknak, akik a kegyelem által hívőkké lettek." 
Acts18:28 Mert erélyesen cáfolta a zsidókat, és a nyilvánosság előtt bizonyította az Írások alapján, hogy Jézus a Krisztus." 
Acts19:1 Amíg Apollós Korinthusban volt, Pál végigjárva a felső vidékeket, elérkezett Efezusba. Mikor ott néhány tanítványra talált," 
Acts19:2 így szólt hozzájuk: Kaptatok-e Szentlelket, amikor hívőkké lettetek?"" Ők így feleltek: ""Hiszen még azt sem hallottuk, hogy van Szentlélek.""" 
Acts19:3 Ezután megkérdezte tőlük: Akkor hogyan keresztelkedtetek meg? A János keresztségével - válaszolták ezek. 
Acts19:4 Pál ekkor így szólt: János, amikor keresztelt, megtérést követelt, de azt mondta a népnek, hogy abban higgyenek, aki utána jön, azaz Jézusban.""" 
Acts19:5 Amikor ezt meghallották, megkeresztelkedtek az Úr Jézus nevére." 
Acts19:6 És amikor Pál rájuk tette a kezét, leszállt rájuk a Szentlélek, úgyhogy különböző nyelveken szóltak, és prófétáltak." 
Acts19:7 Ezek a férfiak pedig összesen mintegy tizenketten voltak. 
Acts19:8 Azután eljárt a zsinagógába, ahol három hónapon át bátran szólt, vitázott, és igyekezett meggyőzni őket az Isten országának dolgairól." 
Acts19:9 Amikor pedig egyesek ellenálltak és nem hittek, sőt gyalázták az Úr útját az egész nép előtt, otthagyta őket, a tanítványokat is távol tartotta tőlük, és mindennap egy Tirannosz nevű ember iskolájában tanított." 
Acts19:10 Ez két éven át tartott, úgyhogy mindazok, akik Ázsiában laktak, meghallották az Úr igéjét, mind a zsidók, mind a görögök." 
Acts19:11 Isten pedig nem mindennapi csodákat tett Pál keze által; 
Acts19:12 úgyhogy még a testén levő kendőket vagy kötényeket is elvitték a betegekhez, és a betegségek eltávoztak tőlük, a gonosz lelkek pedig kimentek belőlük." 
Acts19:13 Erre a vándorló zsidó ördögűzők közül is megkísérelték néhányan, hogy a gonosz lelkektől megszállottak felett kimondják az Úr Jézus nevét. Így szóltak: ""Kényszerítünk titeket arra a Jézusra, akit Pál hirdet!""" 
Acts19:14 Egy Szkéva nevű zsidó főpap hét fia is ezt tette. 
Acts19:15 A gonosz lélek azonban visszafelelt, és azt mondta nekik: ""Jézust ismerem, Pálról is tudok, de ti kik vagytok?""" 
Acts19:16 Az az ember pedig, akiben a gonosz lélek volt, rájuk ugrott, legyűrte őket, és föléjük kerekedett, úgyhogy meztelenül és sebesülten futottak ki abból a házból." 
Acts19:17 Tudomására jutott ez minden Efezusban lakó zsidónak és görögnek, úgyhogy félelem szállta meg mindnyájukat, és magasztalták az Úr Jézus nevét." 
Acts19:18 A hívők közül is sokan eljöttek, megvallották és elbeszélték ilyenféle mesterkedéseiket." 
Acts19:19 Azok közül sokan, akik a varázslást űzték, összehordták könyveiket, és mindenki szeme láttára elégették. Mikor kiszámították a könyvek értékét, ötvenezer ezüstpénzre becsülték." 
Acts19:20 Így az Úr ereje által az ige hatalmasan terjedt és megerősödött. 
Acts19:21 Amikor mindez megtörtént, Pál elhatározta a Lélek által, hogy Macedóniát és Akháját bejárva, Jeruzsálembe megy. Így szólt: ""Miután ott már voltam, Rómát is meg kell látnom.""" 
Acts19:22 Elküldött Macedóniába kettőt azok közül, akik neki szolgáltak, Timóteust és Erásztoszt; ő pedig egy ideig Ázsiában maradt." 
Acts19:23 Abban az időben nem csekély zavargás támadt az Úr útja miatt. 
Acts19:24 Mert egy ötvös, név szerint Demeter, ezüstből kis Artemisz-templomokat készített, és ezáltal nem csekély keresethez juttatta a mestereket." 
Acts19:25 Ez az ember összegyűjtötte a mestereket, valamint a hasonló foglalkozásúakat, és így szólt hozzájuk: ""Férfiak, tudjátok, hogy ebből a keresetből származik a mi jólétünk." 
Acts19:26 De látjátok, és halljátok, hogy nemcsak Efezusban, hanem szinte az egész Ázsiában nagy tömeget nyert meg és vezetett félre ez a Pál, aki azt mondja, hogy amiket emberkéz alkot, azok nem istenek." 
Acts19:27 Nemcsak az a veszély fenyeget azonban, hogy ez a mesterség csődbe jut, hanem az is, hogy a nagy istennőnek, Artemisznek a templomát is semmibe veszik, és így ő, akit egész Ázsia és az egész földkerekség tisztel, el fogja veszteni dicsőségét.""" 
Acts19:28 Amikor ezeket hallották, haragra gerjedtek, és így kiáltoztak: ""Nagy az efezusi Artemisz!""" 
Acts19:29 A zűrzavar kiterjedt az egész városra. Majd megragadva a macedón Gájuszt és Arisztarkhoszt, Pál útitársait, egy akarattal a színházba rohantak." 
Acts19:30 Pál is be akart menni a népgyűlésbe, de őt nem engedték a tanítványok." 
Acts19:31 Néhány ázsiai főtisztviselő, aki barátja volt, szintén üzent neki, és kérte, hogy ne menjen el a színházba." 
Acts19:32 Ott pedig az egyik ezt, a másik azt kiáltozta; a gyűlés ugyanis zűrzavarba torkolott, és a legtöbben azt sem tudták, miért jöttek össze." 
Acts19:33 A tömegből a zsidók Sándort állították az emelvényre, őt előre küldve, aki azután kezével intve védőbeszédet akart mondani a népgyűlés előtt." 
Acts19:34 De amikor felismerték, hogy zsidó, egyetlen kiáltás tört ki mindenkiből, és ezt lehetett hallani mintegy két órán át: ""Nagy az efezusi Artemisz!""" 
Acts19:35 Végre a város jegyzője lecsendesítette a sokaságot, és így szólt: ""Efezusi férfiak, van-e olyan ember, aki ne tudná, hogy Efezus városa a nagy istennő, Artemisz templomának, és az ő égből leszállt képének az őrizője?" 
Acts19:36 Mivel tehát ezt senki nem vitathatja, nyugodjatok meg, és ne kövessetek el semmiféle meggondolatlanságot." 
Acts19:37 Mert idehoztátok ezeket az embereket, akik nem templomrablók, és nem is káromolják a mi istennőnket." 
Acts19:38 Ha tehát Demeternek és a hozzá tartozó mestereknek panaszuk van valaki ellen, vannak törvénykezési napok, és vannak helytartók, pereljenek ott egymással." 
Acts19:39 Ha pedig ezenkívül van valami kívánságotok, a törvényes népgyűlésen azt is el lehet intézni." 
Acts19:40 Mert így is az a veszély fenyeget minket, hogy lázadással vádolnak a mai nap miatt; nincs ugyanis semmiféle oka, amellyel meg tudnánk magyarázni ezt a csődületet.""" 
Acts19:41 Ezeket mondva feloszlatta a gyűlést. 
Acts20:1 Miután megszűnt a zavargás, magához hívatta Pál a tanítványokat, bátorította őket, és elköszönve tőlük elindult Macedóniába." 
Acts20:2 Bejárta annak tartományait, számos beszédben intette őket, majd elment Görögországba." 
Acts20:3 Három hónapig tartózkodott ott, mivel azonban a zsidók merényletet terveztek ellene, amikor hajóra akart szállni Szíria felé, úgy döntött, hogy Macedónián át tér vissza." 
Acts20:4 Elkísérte őt a béreai Szópatér, Pirrosz fia, a thesszalonikaiak közül pedig Arisztarkhosz és Szekundusz, a derbéi Gájusz és Timóteus, valamint az ázsiai Tükhikosz és Trofimosz." 
Acts20:5 Ezek előre mentek, és Tróászban vártak ránk." 
Acts20:6 Mi pedig a kovásztalan kenyerek napjai után elhajóztunk Filippiből, és öt nap múlva érkeztünk hozzájuk Tróászba, ahol hét napot töltöttünk." 
Acts20:7 A hét első napján pedig, amikor összegyűltünk, hogy megtörjük a kenyeret, Pál prédikált nekik, és mivel másnap már el akart utazni, a tanítást egészen éjfélig meghosszabbította." 
Acts20:8 Elég sok lámpás volt abban a felső szobában, ahol együtt voltunk." 
Acts20:9 Egy Eutikhosz nevű ifjú pedig, aki az ablakban ült, mély álomba merült, mivel Pál sokáig prédikált, és az álomtól elnehezülve leesett a harmadik emeletről, úgyhogy holtan szedték fel." 
Acts20:10 Ekkor Pál lement, ráborult, átölelte, és ezt mondta: ""Ne zajongjatok, mert a lelke benne van.""" 
Acts20:11 Azután felment, megtörte a kenyeret, evett, és még sokáig, egészen virradatig beszélt hozzájuk, majd útnak indult." 
Acts20:12 A fiút pedig élve hozták fel, és egészen megvigasztalódtak." 
Acts20:13 Mi pedig előre mentünk, és hajóra szállva Asszoszba utaztunk, hogy ott vegyük fel Pált, mivel így rendelkezett; odáig ugyanis gyalog akart jönni." 
Acts20:14 Amikor aztán Asszaoszban ránk talált, felvettük a hajóra, és Mitilénébe mentünk." 
Acts20:15 Onnan tovább hajóztunk, és a következő napon eljutottunk Khiosz elé. Másnap befutottunk Számoszba, az ezt követő napon pedig elmentünk Milétoszba." 
Acts20:16 Pál ugyanis már előzőleg úgy döntött, hogy Efezus mellett csak elhajózik, hogy ne kelljen időt töltenie Ázsiában. Sietett, hogy lehetőleg pünkösd napjára Jeruzsálembe érkezzen." 
Acts20:17 Milétoszból azután elküldött Efezusba, és magához hívatta a gyülekezet véneit." 
Acts20:18 Mikor azok megérkeztek hozzá, így beszélt hozzájuk: ""Ti tudjátok, hogy az első naptól fogva, amelyen Ázsia tartományába léptem, hogyan viselkedtem közöttetek az egész idő alatt:" 
Acts20:19 szolgáltam az Úrnak teljes alázatossággal, könnyek és megpróbáltatások között, amelyek a zsidók cselszövései miatt értek." 
Acts20:20 Semmit sem hallgattam el abból, ami hasznos, hanem inkább hirdettem és tanítottam azt nektek nyilvánosan és házanként." 
Acts20:21 Bizonyságot tettem zsidóknak is, meg görögöknek is az Istenhez való megtérésről és a mi Urunkban, Jézusban való hitről." 
Acts20:22 És most, íme, én a Lélektől kényszerítve megyek Jeruzsálembe, és hogy mi ér ott engem, nem tudom;" 
Acts20:23 csak azt tudom, hogy a Szentlélek városról városra bizonyságot tesz, hogy fogság és nyomorúság vár rám." 
Acts20:24 De én mindezekkel nem gondolok, sőt még az életem sem drága, csakhogy elvégezhessem futásomat és azt a szolgálatot, amelyet az Úr Jézustól azért kaptam, hogy bizonyságot tegyek az Isten kegyelmének evangéliumáról." 
Acts20:25 És most tudom, hogy közületek, akik között jártam, az Isten országát hirdetve, többé nem látja arcomat senki." 
Acts20:26 Ezért bizonyságot teszek előttetek a mai napon, hogy én mindenki vérétől tiszta vagyok." 
Acts20:27 Mert nem vonakodtam attól, hogy hirdessem nektek az Isten teljes akaratát." 
Acts20:28 Viseljetek gondot tehát magatokra és az egész nyájra, amelynek őrizőivé tett titeket a Szentlélek, hogy legeltessétek az Isten egyházát, amelyet tulajdon vérével szerzett." 
Acts20:29 Tudom, hogy távozásom után dühös farkasok jönnek közétek, akik nem kímélik a nyájat," 
Acts20:30 sőt közületek is támadnak majd férfiak, akik fonák dolgokat beszélnek, hogy magukhoz vonzzák a tanítványokat." 
Acts20:31 Vigyázzatok azért, és emlékezzetek arra, hogy három évig éjjel és nappal szüntelenül könnyek között intettelek mindnyájatokat." 
Acts20:32 Most pedig az Istennek és kegyelme igéjének ajánllak titeket, aki felépíthet benneteket, és örökséget adhat nektek a szentek között." 
Acts20:33 Senkinek ezüstjét, aranyát vagy ruháját nem kívántam," 
Acts20:34 sőt ti jól tudjátok, hogy a magam szükségleteiről, meg a velem levőkéről ezek a kezek gondoskodtak." 
Acts20:35 Minden tekintetben megmutattam nektek, hogy milyen kemény munkával kell az erőtlenekről gondoskodni, megemlékezve az Úr Jézus szavairól. Mert ő mondta: Nagyobb boldogság adni, mint kapni.""" 
Acts20:36 Miután ezeket elmondta, mindnyájukkal együtt térdre borulva imádkozott." 
Acts20:37 Ekkor valamennyien nagy sírásra fakadtak, Pál nyakába borultak, és csókolgatták őt." 
Acts20:38 Különösen azon a szaván szomorodtak el, hogy többé nem fogják őt viszontlátni. Azután kikísérték a hajóhoz." 
Acts21:1 Amikor elbúcsúztunk tőlük, útnak indultunk, és egyenes irányban haladva Kószba érkeztünk; másnap Rodoszba, onnan pedig Patarába." 
Acts21:2 Ott találtunk egy Föníciába induló hajót: beszálltunk és elhajóztunk. 
Acts21:3 Miután Ciprust megpillantottuk, és bal kéz felől elhagytuk, Szíria felé tartottunk, és Tíruszban kötöttünk ki, mert a hajó ott tette ki a rakományát." 
Acts21:4 Felkerestük a tanítványokat, és ott maradtunk hét napig: ők a Lélek indítására azt mondták Pálnak, hogy ne menjen fel Jeruzsálembe." 
Acts21:5 Amikor pedig eltöltöttük ezeket a napokat, és elindultunk, hogy utunkat folytassuk, valamennyien elkísértek bennünket feleségükkel és gyermekeikkel még a városon is túl, és a tengerparton térdre esve imádkoztunk." 
Acts21:6 Ezután elbúcsúztunk egymástól, mi hajóra szálltunk, ők pedig visszatértek otthonukba." 
Acts21:7 Hajóutunk végére érve Tíruszból Ptolemaiszba jutottunk. Köszöntöttük a testvéreket és ott maradtunk náluk egy napig. 
Acts21:8 Másnap elindultunk, és megérkeztünk Cézáreába. Bementünk Fülöp evangélista házába, aki a hét közül való volt, és nála maradtunk." 
Acts21:9 Neki volt négy hajadon leánya, akik prófétáltak." 
Acts21:10 Több napon át tartózkodtunk ott, miközben lejött Júdeából egy Agabosz nevű próféta." 
Acts21:11 Odajött hozzánk, levette Pál övét, megkötözte vele saját kezét és lábát, és ezt mondta: ""Így szól a Szentlélek: Azt a férfit, akié ez az öv, így kötözik meg Jeruzsálemben a zsidók, és pogányok kezébe adják.""" 
Acts21:12 Amikor ezt meghallottuk, a helybeliekkel együtt arra kértük Pált, hogy ne menjen fel Jeruzsálembe." 
Acts21:13 De Pál így felelt: Miért sírtok, és miért keserítitek meg a szívemet? Hiszen én nemcsak megkötöztetni, hanem meghalni is kész vagyok Jeruzsálemben az Úr Jézus nevéért.""" 
Acts21:14 Amikor pedig nem hagyta magát meggyőzni, megnyugodtunk és azt mondtuk: ""Legyen meg az Úr akarata!""" 
Acts21:15 E napok után felkészültünk, és felmentünk Jeruzsálembe." 
Acts21:16 Velünk jött néhány cézáreai tanítvány is, akik elvezettek egy régi tanítványhoz, a ciprusi Mnázónhoz, hogy az ő vendégei legyünk." 
Acts21:17 Amikor Jeruzsálembe érkeztünk, örömmel fogadtak a testvérek." 
Acts21:18 Másnap eljött Pál velünk együtt Jakabhoz, ahol a vének is jelen voltak mindnyájan." 
Acts21:19 Köszöntötte őket, majd részletesen elbeszélte, mit tett az Isten a pogányok között az ő szolgálata által." 
Acts21:20 Amikor ezt hallották, dicsőítették az Istent, aztán így szóltak hozzá: ""Látod, testvérem, milyen sok ezren vannak a zsidók között, akik hívők, és mindnyájan rajonganak a törvényért." 
Acts21:21 Rólad pedig azt hallottuk, hogy Mózestől való elszakadásra tanítod a pogányok között levő zsidókat, és azt mondod, hogy ne metéljék körül fiaikat, és hogy ne a zsidó szokás szerint éljenek." 
Acts21:22 Mi tehát a helyzet? Mindenképpen híre megy annak, hogy megjöttél." 
Acts21:23 Tedd hát azt, amit mondunk neked. Van nálunk négy férfi, akik fogadalmat tettek." 
Acts21:24 Vedd magad mellé őket, végezd el velük együtt a tisztulási szertartást, vállald a költségeiket, hogy megnyírhassák a fejüket. Így megtudja mindenki, hogy semmi sem igaz abból, amit hallott, hanem magad is megtartod a törvényt, és aszerint élsz." 
Acts21:25 A pogányokból lett hívőkkel pedig már közöltük azt a határozatunkat, hogy tartózkodjanak a bálványoknak áldozott hústól és a vértől, a megfulladt állattól, és a paráznaságtól.""" 
Acts21:26 Akkor Pál maga mellé vette ezeket a férfiakat, a következő napon elvégezve velük együtt a tisztulási szertartást, bement a templomba, és bejelentette, hogy mikor telnek le az ő tisztulásának napjai; addig pedig mindegyikükért bemutatják az áldozatot." 
Acts21:27 Amikor végéhez közeledett a hét nap, az Ázsiából való zsidók meglátták őt a templomban. Fellázították az egész sokaságot, megragadták," 
Acts21:28 és így kiáltoztak: Izráelita férfiak, segítsetek! Ez az az ember, aki a nép ellen, a törvény ellen és a szent hely ellen tanít mindenütt mindenkit, sőt még görögöket is hozott be a templomba, és megszentségtelenítette ezt a szent helyet.""" 
Acts21:29 Néhányan ugyanis látták vele a városban azelőtt az efezusi Trofimoszt, és azt hitték, hogy Pál bevitte a templomba." 
Acts21:30 Felbolydult tehát az egész város, a nép összecsődült, Pált megragadták, kivonszolták a templomból, és a kapukat azonnal bezárták." 
Acts21:31 Mikor pedig meg akarták ölni, jelentés érkezett a helyőrség ezredeséhez, hogy az egész Jeruzsálem lázong." 
Acts21:32 Ez azonnal katonákat és századosokat vett maga mellé, és lerohant hozzájuk. Amikor azok meglátták az ezredest és a katonákat, abbahagyták Pál ütlegelését." 
Acts21:33 Amint az ezredes odaért, elfogatta őt, és megparancsolta, hogy verjék kettős bilincsbe; majd kérdezősködött, hogy ki ez, és mit követett el." 
Acts21:34 De a tömegből ki ezt, ki azt kiáltotta. Mivel tehát a zajongás miatt nem tudhatott meg semmi bizonyosat, megparancsolta, hogy vigyék a várba." 
Acts21:35 Amikor pedig a lépcsőhöz ért, valósággal vinniük kellett Pált a katonáknak a tömeg erőszakossága miatt," 
Acts21:36 mert az egész néptömeg követte, és kiáltozott: ""Végeztesd ki!""" 
Acts21:37 Amikor már éppen be akarták vinni Pált a várba, így szólt az ezredeshez: ""Szabad valamit mondanom neked?"" Az megkérdezte: ""Hát te tudsz görögül?" 
Acts21:38 Hát nem te vagy az az egyiptomi, aki néhány nappal ezelőtt fellázította és a pusztába vezette a szikáriusok négyezer emberét?""" 
Acts21:39 Erre Pál így felelt: Én Tarzuszból való zsidó vagyok, Cilicia eme nevezetes városának polgára. Arra kérlek, engedd meg, hogy szóljak a néphez.""" 
Acts21:40 Miután ő megengedte, Pál a lépcsőkön állva intett kezével a népnek, és amikor nagy csend lett, héber nyelven így kezdett beszélni:" 
Acts22:1 Atyámfiai, férfiak és atyák, hallgassátok meg védekezésemet, amelyet most hozzátok intézek.""" 
Acts22:2 Mikor hallották, hogy héber nyelven szól hozzájuk, még jobban elcsendesedtek. Aztán így folytatta:" 
Acts22:3 Én zsidó ember vagyok, a ciliciai Tarzuszban születtem, de ebben a városban növekedtem fel; Gamáliél lábainál kaptam nevelést az ősi törvény szigora szerint, és én is így rajongtam Istenért, ahogyan ma ti mindnyájan." 
Acts22:4 E tanítás követőit halálra üldöztem, megkötöztem, és börtönbe juttattam férfiakat is, meg nőket is." 
Acts22:5 Tanúm erre a főpap és a vének egész tanácsa, akiktől levelet is kaptam a testvérekhez, és elmentem Damaszkuszba, hogy az odavalókat is megkötözve hozzam Jeruzsálembe, hogy megkapják büntetésüket." 
Acts22:6 Történt pedig, hogy útközben, amint déltájban közeledtem Damaszkuszhoz: hirtelen vakító fényesség sugárzott le rám az égből." 
Acts22:7 A földre estem, és hangot hallottam, amely így szólt: Saul, Saul, miért üldözöl engem?" 
Acts22:8 Én pedig megkérdeztem: Ki vagy, Uram? És ő így szólt: Én vagyok a názáreti Jézus, akit te üldözöl." 
Acts22:9 Akik velem voltak, a fényt ugyan látták, de a velem beszélő hangját nem hallották." 
Acts22:10 Ezt kérdeztem akkor: Mit tegyek, Uram? Az Úr pedig azt felelte nekem: Kelj fel, menj Damaszkuszba, és ott megmondják neked mindazt, amit tenned kell, amit Isten felőled elrendelt." 
Acts22:11 Mivel pedig annak a fényességnek a ragyogása miatt nem láttam, a velem levők kézen fogva vezettek; úgy mentem be Damaszkuszba." 
Acts22:12 Egy bizonyos Anániás pedig, aki törvény szerint élő kegyes férfi, aki mellett bizonyságot tesznek az ott lakó zsidók mind," 
Acts22:13 eljött hozzám, elém állt, és így szólt: Testvérem, Saul, láss! És én abban a pillanatban ismét láttam, és rátekintettem." 
Acts22:14 Ő pedig ezt mondta nekem: Atyáink Istene választott ki téged, hogy megismerd az ő akaratát, meglásd az Igazat, és hangot hallj az ő ajkáról." 
Acts22:15 Mert az ő tanúja leszel minden ember előtt arról, amiket láttál és hallottál." 
Acts22:16 Most tehát miért késlekedsz? Kelj fel, keresztelkedj meg, mosd le bűneidet, segítségül híván az Úr nevét." 
Acts22:17 Történt azután, hogy visszatértem Jeruzsálembe, és a templomban imádkoztam: révületbe estem," 
Acts22:18 és láttam őt, aki ezt mondta nekem: Siess, és menj ki hamar Jeruzsálemből, mert nem fogadják el a te rólam való bizonyságtételedet." 
Acts22:19 Erre így szóltam: Uram, ők tudják, hogy én voltam az, aki börtönbe vetettem, és zsinagógáról zsinagógára járva megverettem a benned hívőket." 
Acts22:20 Amikor pedig kiontották Istvánnak, a te vértanúdnak a vérét, magam is ott álltam, helyeseltem az ő megölését, és őriztem azoknak a ruháját, akik megölték." 
Acts22:21 De ő azt mondta nekem: Eredj el, mert én messze küldelek téged, a pogányok közé.""" 
Acts22:22 Eddig a kijelentésig hallgatták, de akkor így kezdtek kiáltozni: ""Töröld el a föld színéről az ilyet, mert nem szabad neki élnie!""" 
Acts22:23 Kiáltoztak, ruháikat eldobálták, és port szórtak a levegőbe." 
Acts22:24 Az ezredes elrendelte, hogy vigyék a várba, és meghagyta, hogy korbáccsal vallassák ki: hadd tudja meg, miért kiáltoztak így ellene." 
Acts22:25 Amikor pedig szíjakkal lekötötték, ezt kérdezte Pál az ott álló századostól: ""Szabad-e római polgárt ítélet nélkül megkorbácsolnotok?""" 
Acts22:26 Amikor ezt meghallotta a százados, az ezredeshez ment, és jelentést tett neki: ""Mit akarsz tenni? Hiszen ez az ember római polgár.""" 
Acts22:27 Erre az ezredes odament, és megkérdezte tőle: ""Mondd meg nekem: csakugyan római polgár vagy?"" Mire ő így felelt: ""Az vagyok.""" 
Acts22:28 Az ezredes erre így szólt: Én nagy összegért szereztem meg ezt a polgárjogot. Pál ezt mondta: Én pedig már benne is születtem. 
Acts22:29 Ekkor azonnal félreálltak mellőle azok, akik vallatni akarták. Sőt az ezredes is megijedt, amikor megtudta, hogy római polgár, akit megkötöztetett." 
Acts22:30 Másnap aztán meg akarta tudni a valóságot, hogy mivel vádolják a zsidók, levétette tehát bilincseit, és megparancsolta, hogy jöjjenek össze a főpapok és az egész nagytanács. Ekkor lehozatta Pált, és eléjük állította." 
Acts23:1 Pál rátekintett a nagytanácsra, és így szólt: ""Atyámfiai, férfiak, én teljesen jó lelkiismerettel szolgáltam Istennek, mind e mai napig.""" 
Acts23:2 Anániás főpap ekkor megparancsolta a mellette állóknak, hogy üssék szájon." 
Acts23:3 Pál erre így szólt hozzá: Megver téged az Isten, te meszelt fal! Itt ülsz, hogy ítélkezz felettem a törvény szerint, mégis a törvény ellenére azt parancsolod, hogy megüssenek?""" 
Acts23:4 Erre az ott állók ezt mondták: Isten főpapját gyalázod? 
Acts23:5 Pál így válaszolt: Nem tudtam, atyámfiai, hogy főpap."" Mert meg van írva: ""Néped fejedelmét ne átkozd!""" 
Acts23:6 Mivel pedig Pál tudta, hogy egyik részük a szadduceusok, másik részük pedig a farizeusok közül való, így kiáltott a nagytanács előtt: ""Atyámfiai, férfiak, én farizeus vagyok, farizeus fia; a halottak reménysége és feltámadása miatt vádolnak engem.""" 
Acts23:7 Mihelyt ezt mondta, vita támadt a farizeusok és a szadduceusok között, és a gyűlés véleménye megoszlott." 
Acts23:8 A szadduceusok ugyanis az állítják, hogy nincs feltámadás, sem angyal, sem lélek, a farizeusok pedig vallják mindegyiket." 
Acts23:9 Erre nagy kiáltozás támadt, a farizeuspárti írástudók közül néhányan felállva hevesen vitatkoztak, és így szóltak: ""Semmi rosszat sem találunk ebben az emberben. Hátha Lélek szólt hozzá vagy angyal?""" 
Acts23:10 Mivel a felfordulás egyre nagyobb lett, az ezredes attól félve, hogy Pált széttépik, megparancsolta, hogy a csapat menjen le, ragadja ki őt közülük, és vigye a várba." 
Acts23:11 A következő éjszaka pedig odaállt Pál mellé az Úr, és ezt mondta: ""Bízzál, mert ahogyan bizonyságot tettél az én ügyem mellett Jeruzsálemben, úgy kell Rómában is bizonyságot tenned!""" 
Acts23:12 Amikor megvirradt, a zsidók közül többen összesereglettek, és átokkal kötelezték magukat, hogy nem esznek és nem isznak addig, amíg meg nem ölik Pált." 
Acts23:13 Több mint negyvenen voltak, akik ezt az összeesküvést szőtték." 
Acts23:14 Ezek elmentek a főpapokhoz és a vénekhez, és így szóltak: ""Súlyos átokkal köteleztük magunkat, hogy semmi táplálékot sem veszünk magunkhoz, amíg meg nem öljük Pált." 
Acts23:15 Most tehát a nagytanáccsal együtt javasoljátok az ezredesnek, hogy vezettesse őt hozzátok, mintha alaposabban akarnátok kivizsgálni az ügyét. Mi pedig készen állunk, hogy végezzünk vele, mielőtt ideér.""" 
Acts23:16 Meghallotta azonban Pál nőtestvérének fia a cselszövést, elment, és a várba bejutva elmondta ezt Pálnak." 
Acts23:17 Pál magához kérette az egyik századost, és ezt kérte tőle: ""Ezt az ifjút vezesd el az ezredeshez, mert jelenteni kíván valamit.""" 
Acts23:18 Az tehát maga mellé vette az ifjút, elvezette az ezredeshez, és ezt mondta: ""A fogoly Pál hívatott engem, és megkért, hogy ezt az ifjút vezessem hozzád, mert valamit mondani akar neked.""" 
Acts23:19 Az ezredes kézen fogva félrevonta az ifjút, és megkérdezte tőle: ""Mit akarsz nekem jelenteni?""" 
Acts23:20 Az pedig így válaszolt: A zsidók megegyeztek, hogy megkérnek téged: vezettesd le Pált holnap a nagytanács elé, mintha valamit pontosabban akarnának megtudni róla." 
Acts23:21 De te ne engedj nekik, mert közülük több mint negyven férfi leselkedik rá, akik átokkal kötelezték magukat, hogy addig se nem esznek, se nem isznak, amíg meg nem ölik. Már készen is állnak, csak üzenetedet várják.""" 
Acts23:22 Az ezredes elbocsátotta az ifjút, és meghagyta neki: ""Senkinek se szólj arról, hogy ezt jelentetted nekem.""" 
Acts23:23 Ezután hívatott két századost, és megparancsolta nekik: ""Éjszaka kilenc órától fogva állítsatok készenlétbe kétszáz katonát, valamint hetven lovast meg kétszáz lándzsást, hogy induljanak Cézáreába." 
Acts23:24 Adjatok melléjük hátas állatokat is, hogy Pált felültetve biztonságban juttassák el Félix helytartóhoz.""" 
Acts23:25 Azután levelet írt, amelynek ez volt a tartalma:" 
Acts23:26 Klaudiusz Liziász a nagyra becsült helytartónak, Félixnek üdvözletét küldi." 
Acts23:27 Ezt a férfit a zsidók elfogták, és meg akarták ölni, de csapatommal megjelenve kiszabadítottam, mivel tudomásomra jutott, hogy római polgár." 
Acts23:28 Mivel meg akartam tudni, mivel vádolják, a nagytanácsuk elé vezettettem." 
Acts23:29 Megállapítottam, hogy az ő törvényük vitás kérdéseivel kapcsolatban vádolják, de nincs ellene semmiféle halált vagy fogságot érdemlő vád." 
Acts23:30 Mivel pedig jelentették nekem, hogy merénylet készül ez ellen a férfi ellen, azonnal elküldtem hozzád, és vádlóinak is meghagytam, hogy nálad emeljenek szót ellene.""" 
Acts23:31 A katonák tehát a kapott parancs értelmében átvették Pált, és elvitték az éjszaka folyamán Antipatriszba." 
Acts23:32 Másnap a lovasokat tovább küldték vele, ők pedig visszatértek a várba." 
Acts23:33 Mikor megérkeztek Cézáreába, átadták a levelet a helytartónak, és elébe vezették Pált is." 
Acts23:34 Amikor a helytartó elolvasta a levelet, megkérdezte Páltól, hogy melyik tartományból való; és amikor megtudta, hogy Ciliciából," 
Acts23:35 így szólt: Akkor foglak kihallgatni, ha vádlóid is megérkeztek."" És megparancsolta, hogy Heródes palotájában őrizzék." 
Acts24:1 Öt nap múlva azután lement Anániás főpap néhány vénnel és egy Tertullusz nevű ügyvéddel, és panaszt tettek a helytartónál Pál ellen." 
Acts24:2 Amikor behívták, Tertullusz így kezdte vádolni:" 
Acts24:3 Nagy békességet biztosítasz számunkra, nagyra becsült Félix, és üdvös változások történnek népünk javára a te gondoskodásod folytán. Ezt mindenkor és mindenütt teljes hálával ismerjük el." 
Acts24:4 De hogy hosszan ne fárasszalak, kérlek, hallgasd meg rövid beszédünket, jóindulattal." 
Acts24:5 Mi ugyanis megállapítottuk, hogy ez az ember valóságos pestis, lázadást szít a földkerekségen élő valamennyi zsidó között, és a názáreti irányzat feje." 
Acts24:6 A templomot is meg akarta szentségteleníteni, de elfogtuk (és a mi törvényünk szerint akartuk elítélni." 
Acts24:7 Liziász ezredes azonban odajött, és erőszakkal kivette őt a kezünk közül," 
Acts24:8 és azt parancsolta, hogy vádlói hozzád jöjjenek). Magad is tudomást szerezhetsz mindarról, amivel vádoljuk, ha őt kihallgatod.""" 
Acts24:9 Csatlakoztak ehhez a vádhoz a zsidók is, és bizonygatták, hogy mindez valóban így van." 
Acts24:10 Ezután Pál, amikor intett neki a helytartó, hogy beszélhet, így szólt: ""Mivel tudom, hogy sok éve vagy már bírája ennek a népnek, nagyobb bizalommal védekezem a magam ügyében." 
Acts24:11 Megtudhatod, hogy nincs több, mint tizenkét napja, hogy feljöttem Jeruzsálembe imádkozni." 
Acts24:12 De nem láttak engem sem a templomban, sem a zsinagógákban, sem a városban bárkivel is vitatkozni vagy a nép között lázadást szítani." 
Acts24:13 Azt sem tudják rám bizonyítani, amivel most vádolnak." 
Acts24:14 De azt megvallom előtted, hogy én a szerint a tanítás szerint, amelyet ők eretnekségnek mondanak, úgy szolgálok atyáim Istenének, hogy hiszek mindabban, ami megfelel a törvénynek, és ami meg van írva a próféták könyvében." 
Acts24:15 És azt remélem Istentől, hogy - amit ők maguk is várnak - lesz feltámadásuk mind az igazaknak, mind a gonoszoknak." 
Acts24:16 Ezért magam is arra törekszem, hogy lelkiismeretem mindenkor tiszta legyen Isten és emberek előtt." 
Acts24:17 Több év múltán eljöttem népemhez, hogy alamizsnát adjak, és áldozatokat mutassak be." 
Acts24:18 A tisztulási fogadalom teljesítése közben talált rám a templomban néhány Ázsiából való zsidó, nem pedig csődületben vagy lázítás közben." 
Acts24:19 Nekik kellett volna megjelenniük előtted, és vádolniuk engem, ha valami panaszuk van ellenem." 
Acts24:20 Vagy mondják meg ezek maguk: találtak-e bennem valamilyen vétket, amikor a nagytanács előtt álltam." 
Acts24:21 Ha csak azt a kijelentést nem, amelyet közöttük állva kiáltottam: A halottak feltámadása miatt vádolnak engem ma előttetek.""" 
Acts24:22 Erre Félix elnapolta az ügyet, mert sokat tudott erről a tanításról, és így szólt: ""Amikor Liziász ezredes idejön, akkor fogok dönteni az ügyetekben.""" 
Acts24:23 Ugyanakkor megparancsolta a századosnak, hogy tartsák őrizetben Pált, de enyhébb fogságban; és az övéi közül senkit se akadályozzanak abban, hogy szolgálatára legyen." 
Acts24:24 Néhány nap múlva pedig megjelent Félix a feleségével, Druzillával, aki zsidó származású volt. Magához hívatta Pált, és meghallgatta őt a Krisztus Jézusban való hitről." 
Acts24:25 De amikor az igazságról és önmegtartóztatásról meg a jövendő ítéletről kezdett beszélni, Félix megrémült, és így szólt: ""Most menj el, de ha alkalmat találok, majd ismét hívatlak.""" 
Acts24:26 Egyúttal azt is remélte, hogy pénzt kap Páltól, ezért gyakrabban hívatta, és elbeszélgetett vele." 
Acts24:27 Két esztendő múlva Porciusz Fesztusz lett Félix utóda. Félix pedig fogságban hagyta Pált, mert kedvébe akart járni a zsidóknak." 
Acts25:1 Amint Fesztusz megérkezett a tartományba, három nap múlva felment Cézáreából Jeruzsálembe." 
Acts25:2 Ott a zsidók főpapjai és vezetői panaszt tettek Pál ellen, és kérték," 
Acts25:3 hogy - bár Pál ezt nem akarja - a kedvükért vitesse Pált Jeruzsálembe. Mert azt a tervet szőtték ellene, hogy megölik útközben." 
Acts25:4 Fesztusz azonban azt felelte, hogy Pál Cézáreában van őrizetben, ő maga pedig hamarosan odautazik." 
Acts25:5 Ezért a közöttetek levő vezetők mondta, jöjjenek le velem, és ha van valami kifogásolható abban az emberben, emeljenek vádat ellene!""" 
Acts25:6 Miután pedig nyolc vagy tíz napnál tovább nem tartózkodott közöttük, lement Cézáreába. A következő napon pedig beült a bírói székbe, és elővezettette Pált." 
Acts25:7 Amikor Pál megjelent, körülállták a Jeruzsálemből lejött zsidók, és sok súlyos vádat emeltek ellene, amelyeket azonban nem tudtak bizonyítani." 
Acts25:8 Pál így védekezett: Sem a zsidók törvénye ellen, sem a templom ellen, sem a császár ellen nem vétettem semmit.""" 
Acts25:9 Fesztusz azonban a zsidók kedvébe akart járni, és ezt kérdezte Páltól: ""Akarsz-e Jeruzsálembe menni, hogy ott ítélkezzem feletted ebben az ügyben?""" 
Acts25:10 Pál azonban így válaszolt: A császár ítélőszéke előtt állok, itt kell ítélkezni felettem. A zsidók ellen nem vétettem semmit, amint magad is jól tudod." 
Acts25:11 Mert ha vétkes vagyok, és halált érdemlő dolgot cselekedtem, nem vonakodom a haláltól. Ha pedig ezek alaptalanul vádolnak engem, senki sem szolgáltathat ki nekik. A császárhoz fellebbezek.""" 
Acts25:12 Akkor Fesztusz megbeszélést tartott a tanácsosaival, majd így válaszolt: ""A császárhoz fellebbeztél, tehát a császár elé fogsz menni.""" 
Acts25:13 Néhány nap elteltével Agrippa király és Bereniké Cézáreába érkezett, hogy köszöntsék Fesztuszt." 
Acts25:14 Amikor már több napja időztek ott, Fesztusz szóba hozta a király előtt Pál ügyét: ""Van itt egy férfi, mondta, akit Félix hagyott itt fogolyként." 
Acts25:15 Mikor Jeruzsálemben voltam, panaszt emeltek ellene a zsidók főpapjai és vénei, és az elítélését kérték." 
Acts25:16 Azt válaszoltam nekik, hogy a rómaiaknak nem szokásuk bárkit is kiszolgáltatni, amíg a vádlott szemtől szembe nem áll vádlóival, és alkalmat nem kap arra, hogy védekezzék a vád ellen." 
Acts25:17 Mikor tehát megérkeztek ide, halogatás nélkül mindjárt másnap bírói székembe ültem, és elővezettettem azt a férfit." 
Acts25:18 Ekkor vádlói körülállták, de semmi olyan bűnt sem hoztak fel ellene, amilyenre gondoltam," 
Acts25:19 hanem valami vitás kérdéseik voltak vele a maguk vallásáról, meg egy bizonyos meghalt Jézusról, akiről Pál azt állította, hogy él." 
Acts25:20 Mivel pedig én nem tudtam eligazodni ezekben a vitás kérdésekben, azt kérdeztem tőle, nem akar-e Jeruzsálembe menni, és ott törvény elé állni ezek miatt a dolgok miatt." 
Acts25:21 Pál azonban fellebbezett, és azt kívánta, hogy tartsák őrizetben a császár döntéséig. Ezért parancsot adtam, hogy őrizzék őt, amíg a császárhoz küldhetem.""" 
Acts25:22 Agrippa erre így szólt Fesztuszhoz: Szeretném magam is hallani ezt az embert! - Holnap hallani fogod - válaszolta ő. 
Acts25:23 Másnap aztán megérkezett Agrippa és Bereniké nagy pompával, és miután az ezredessel és a város előkelőségeivel együtt bevonultak a nagyterembe, Fesztusz parancsára elővezették Pált." 
Acts25:24 Fesztusz ezután így szólt: Agrippa király és ti férfiak mind, akik velünk együtt jelen vagytok, látjátok ezt az embert, aki miatt megostromolt engem az egész zsidóság Jeruzsálemben, sőt még itt is, azt kiáltva, hogy ennek nem szabad tovább élnie." 
Acts25:25 Én azonban azt állapítottam meg, hogy semmi halált érdemlő dolgot nem cselekedett. De mivel a császárhoz fellebbezett, úgy döntöttem, hogy oda küldöm őt." 
Acts25:26 Ámde semmi bizonyosat nem tudok írni róla uramnak, ezért elétek vezettettem, elsősorban is eléd, Agrippa király, hogy kihallgatása után legyen mit írnom róla." 
Acts25:27 Mert értelmetlennek tartom, hogy aki foglyot küld, ne jelentse az ellene emelt vádat is.""" 
Acts26:1 Agrippa erre így szólt Pálhoz: Megengedjük, hogy szólj a magad mentségére."" Akkor Pál kinyújtotta a kezét, és védőbeszédet mondott:" 
Acts26:2 Boldognak tartom magam, Agrippa király, hogy mindazok ellen, amikkel a zsidók vádolnak, ma előtted védekezhetem," 
Acts26:3 mert te kiváló ismerője vagy a zsidók minden szokásának és vitás kérdéseinek. Kérlek azért, hallgass meg engem türelemmel." 
Acts26:4 Életemet, amely kezdettől fogva népem között és Jeruzsálemben folyt, ifjúságomtól fogva ismerik a zsidók mindnyájan." 
Acts26:5 Mivel ők kezdettől fogva ismernek, tanúsíthatják, ha akarják, hogy kegyességünk legszigorúbb irányzata szerint éltem, mint farizeus." 
Acts26:6 Most is amiatt a reménység miatt állok itt vád alatt, amelyet atyáinknak ígért Isten." 
Acts26:7 Ennek a teljesülését reméli tizenkét törzsünk is, éjjel-nappal állhatatosan szolgálva Istennek. Ezért a reménységért vádolnak engem a zsidók, Agrippa király." 
Acts26:8 Miért tartjátok hihetetlennek, hogy Isten halottakat támaszt fel?" 
Acts26:9 Én egykor elhatároztam magamban, hogy mindent meg kell tennem a názáreti Jézus neve ellen." 
Acts26:10 Meg is tettem ezt Jeruzsálemben, és a főpapoktól kapott felhatalmazás alapján a szentek közül sokat börtönbe vetettem. Amikor pedig megölték őket, én is ellenük szavaztam." 
Acts26:11 A zsinagógákban mindenfelé gyakran büntetéssel kényszerítettem őket káromlásra, sőt ellenük való féktelen őrjöngésemben egészen az idegen városokig üldöztem őket." 
Acts26:12 Egyszer éppen ilyen ügyben utaztam a főpapok felhatalmazásával és megbízásával Damaszkusz felé. 
Acts26:13 Déltájban az úton láttam, ó király, amint a mennyből a nap fényénél is ragyogóbb világosság sugároz körül engem és útitársaimat." 
Acts26:14 Mikor pedig mindnyájan a földre estünk, egy hangot hallottam, amely így szólt hozzám héber nyelven: Saul, Saul, miért üldözöl engem? Nehéz neked az ösztöke ellen rugódoznod." 
Acts26:15 Erre ezt kérdeztem: Ki vagy, Uram? Az Úr pedig így válaszolt: Én vagyok Jézus, akit te üldözöl." 
Acts26:16 De kelj fel, és állj a lábadra, mert azért jelentem meg neked, hogy szolgámmá tegyelek, hogy tanúbizonyságot tegyél arról, amiket láttál, és arról, amit ezután fogok neked magamról kijelenteni." 
Acts26:17 Megoltalmazlak e néptől és a pogányoktól, akikhez küldelek." 
Acts26:18 Azért küldelek el, hogy nyisd meg a szemüket, hogy a sötétségből a világosságra, és a Sátán hatalmából az Istenhez térjenek; hogy az énbennem való hit által megkapják bűneik bocsánatát, és örökséget nyerjenek azok között, akik megszenteltettek." 
Acts26:19 Ezért, Agrippa király, nem voltam engedetlen a mennyei látomás iránt," 
Acts26:20 hanem először Damaszkuszban és Jeruzsálemben, majd Júdea lakóinak és a pogányoknak hirdettem, hogy térjenek meg, forduljanak az Istenhez, és éljenek a megtéréshez méltóan." 
Acts26:21 Ezért fogtak el engem a zsidók a templomban, és ezért akartak kivégezni." 
Acts26:22 De mivel az Isten mind e mai napig megsegített, itt állok, és bizonyságot teszek kicsinyeknek és nagyoknak, és semmit sem mondok azon kívül, amit Mózes és a próféták megjövendöltek:" 
Acts26:23 a Krisztusnak szenvednie kell, és mint aki elsőnek támad fel a halottak közül, világosságot fog hirdetni a népnek és a pogányoknak.""" 
Acts26:24 Mikor pedig ezeket hozta fel védelmére, Fesztusz hangosan így kiáltott: ""Bolond vagy te, Pál! A sok tudomány őrültségbe visz.""" 
Acts26:25 Pál azonban így válaszolt: Nem vagyok bolond, nagyra becsült Fesztusz, hanem igaz és józan beszédet szólok." 
Acts26:26 Mert tud ezekről a király, akihez bátran szólok, mert nem hiszem, hogy rejtve volna előtte ezek közül bármi is, hiszen nem valami zugban történt dolgok ezek." 
Acts26:27 Hiszel-e Agrippa király a prófétáknak? Tudom, hogy hiszel.""" 
Acts26:28 Agrippa így szólt Pálhoz: Majdnem ráveszel engem is, hogy keresztyénnyé legyek!""" 
Acts26:29 Pál pedig így válaszolt: Kérem az Istentől, hogy előbb vagy utóbb nem csak te, hanem azok is, akik ma hallgatnak engem, olyanná legyenek, amilyen én is vagyok e bilincsek nélkül.""" 
Acts26:30 Ezután felállt a király, a helytartó, Bereniké, és felálltak a velük együtt ülők." 
Acts26:31 Távozóban így beszélgettek egymás között: Semmi halálra vagy fogságra méltó dolgot nem tett ez az ember. 
Acts26:32 Agrippa pedig ezt mondta Fesztusznak: Szabadon lehetne bocsátani ezt az embert, ha nem fellebbezett volna a császárhoz.""" 
Acts27:1 Miután úgy határoztak, hogy hajón szállítanak bennünket Itáliába, átadták Pált a többi fogollyal együtt a császári csapatból való Juliusz nevű századosnak." 
Acts27:2 Azután felszálltunk egy adramittiumi hajóra, amely Ázsia tartomány partvidékét akarta behajózni, és elindultunk. Velünk volt a thesszalonikai macedón Arisztarkhosz is." 
Acts27:3 Másnap befutottunk Szidónba. Mivel Juliusz emberségesen bánt Pállal, megengedte, hogy elmenjen barátaihoz, és azok gondoskodjanak róla." 
Acts27:4 Onnan továbbindulva Ciprus alatt hajóztunk el, mert ellenszél volt." 
Acts27:5 Majd Cilicia és Pamfília partja mentén haladva befutottunk a líciai Mirába. 
Acts27:6 Ott a százados egy Itáliába induló alexandriai hajót talált, és abba szállított be minket." 
Acts27:7 Több napig tartó lassú hajózás után nagy nehezen jutottunk el Knidoszig; de mivel a szél miatt nem tudtunk kikötni, elhajóztunk Kréta alatt Szalmóné közelében." 
Acts27:8 Nagy nehezen elhaladtunk mellette, és eljutottunk egy helyre, amelyet Szépkikötőnek neveznek, és amelyhez közel van Lázea városa." 
Acts27:9 Mivel pedig közben sok idő telt el, és a hajózás is veszedelmessé vált, hiszen a böjt is elmúlt már, Pál figyelmeztette őket:" 
Acts27:10 Férfiak, látom, hogy a további hajózás nem csak a rakományra és a hajóra, hanem életünkre nézve is veszélyessé válik.""" 
Acts27:11 De a százados inkább hitt a kormányosnak és a hajótulajdonosnak, mint annak, amit Pál mondott." 
Acts27:12 A kikötő nem volt alkalmas a telelésre, s ezért a többség úgy döntött, hogy továbbhajóznak onnan, hátha eljutnak Főnixbe, ahol áttelelhetnek. Ez Kréta egyik kikötője, amely délnyugat és északnyugat felé néz." 
Acts27:13 Mivel pedig déli szél kezdett fújni, azt hitték, hogy megvalósíthatják elhatározásukat; felszedték tehát a horgonyt, és továbbhajóztak Kréta közelébe." 
Acts27:14 Nemsokára azonban a sziget irányából az Eurakviló-nak nevezett szélvihar csapott le a tengerre. 
Acts27:15 Mikor az magával ragadta a hajót, úgyhogy nem tudott a széllel szemben haladni, rábíztuk a hajót, és sodortattuk magunkat vele." 
Acts27:16 Amikor egy kis sziget alá futottunk be, amelyet Klaudának hívnak, csak nagy nehezen tudtuk megtartani a mentőcsónakot." 
Acts27:17 Miután ezt felvonták, óvintézkedéseket tettek: alul átkötötték a hajót, és mivel féltek, hogy a Szirtisz tengeröböl zátonyaira futnak, a horgonyt leeresztették, és úgy sodródtak tova." 
Acts27:18 A vihar hevesen dobált bennünket, azért másnap kidobálták a hajóterhet," 
Acts27:19 harmadnap pedig a hajó felszerelését dobálták ki saját kezükkel. 
Acts27:20 Mivel pedig sem a nap, sem a csillagok nem látszottak több napon át, és erős vihar tombolt, végül elveszett megmenekülésünk minden reménye." 
Acts27:21 Minthogy már sokat éheztek is, Pál felállt közöttük, és így szólt: ""Az lett volna a helyes, férfiak, ha rám hallgattok, és nem indulunk el Krétából, hogy elkerüljük ezt a veszélyt és ezt a kárt." 
Acts27:22 Én azonban most is azt tanácsolom nektek, hogy bizakodjatok, mert egy lélek sem vész el közületek, csak a hajó." 
Acts27:23 Mert ma éjjel elém állt annak az Istennek az angyala, akié vagyok, és akinek szolgálok." 
Acts27:24 Ez azt mondta: Ne félj, Pál, neked a császár elé kell állnod, és Isten neked ajándékozta mindazokat, akik veled vannak a hajón." 
Acts27:25 Ezért bizakodjatok, férfiak! Én hiszek az Istennek, hogy úgy lesz, ahogyan nekem megmondta." 
Acts27:26 Egy szigetre kell kivetődnünk. 
Acts27:27 Eljött a tizennegyedik éjszaka, mióta az Adrián sodródtunk tovább, amikor éjféltájban azt gyanították a hajósok, hogy valamilyen szárazföldhöz közelednek." 
Acts27:28 Lebocsátották a mérőónt, és húsz ölet állapítottak meg. Amikor pedig kissé továbbmentek, és ismét lebocsátották, tizenöt ölet állapítottak meg." 
Acts27:29 De mivel féltek, hogy esetleg sziklás helyre vetődünk, a hajó farából négy horgonyt vetettek ki, alig várva a virradatot." 
Acts27:30 Ekkor azonban a hajósok meg akartak szökni a hajóról. Le akarták ereszteni a mentőcsónakot a tengerre, azzal az ürüggyel, hogy a hajó orrából akarnak horgonyokat kifeszíteni." 
Acts27:31 Pál azonban így szólt a századoshoz és a katonákhoz: Ha ezek nem maradnak a hajón, akkor ti sem menekülhettek meg.""" 
Acts27:32 A katonák ekkor elvágták a mentőcsónak köteleit, és hagyták, hogy elsodorja az ár." 
Acts27:33 Addig pedig, amíg megvirradt, Pál mindnyájukat arra biztatta, hogy egyenek. Így szólt: ""Ma a tizennegyedik napja, hogy étlen várakoztok, és semmit sem ettetek." 
Acts27:34 Ezért intelek titeket, hogy egyetek, mert az is megmeneküléseteket szolgálja. Mert közületek senkinek sem esik le egyetlen hajszál sem a fejéről.""" 
Acts27:35 E szavak után vette a kenyeret, hálát adott Istennek mindnyájuk szeme láttára, megtörte, és enni kezdett." 
Acts27:36 Erre mindnyájan nekibátorodtak, és ők is enni kezdtek." 
Acts27:37 Lélekszám szerint kétszázhetvenhatan voltunk a hajón. 
Acts27:38 Miután jóllaktak, a gabonát a tengerbe szórva könnyítettek a hajón." 
Acts27:39 Amikor megvirradt, a szárazföldet nem ismerték fel, de egy öblöt vettek észre, amelynek lapos volt a partja. Elhatározták, hogy ha tudják, erre futtatják rá a hajót." 
Acts27:40 A horgonyokat eloldották, és a tengerben hagyták, egyúttal a kormányrúd tartóköteleit is megeresztették, és az orrvitorlát szélnek feszítve igyekeztek a part felé." 
Acts27:41 Mikor azonban a földnyelvhez értek, ráfuttatták a hajót, amelynek orra befúródva ott maradt mozdulatlanul, hátsó része pedig a hullámveréstől kezdett szakadozni." 
Acts27:42 A katonáknak az volt a szándékuk, hogy megölik a foglyokat, nehogy valaki kiúszva elmeneküljön." 
Acts27:43 De a százados meg akarta menteni Pált, visszatartotta őket elhatározásuktól, és megparancsolta, hogy akik úszni tudnak, azok ugorjanak először a tengerbe, és meneküljenek a szárazföldre," 
Acts27:44 azután a többiek pedig, ki deszkákon, ki a hajó egyéb darabjain. Így történt, hogy mindnyájan szerencsésen kimenekültek a szárazföldre." 
Acts28:1 Miután megmenekültünk, akkor tudtuk meg, hogy Máltának hívják ezt a szigetet." 
Acts28:2 A barbárok nem mindennapi emberséget tanúsítottak irántunk, mert tüzet raktak, és a ránk zúduló eső és a hideg miatt mindnyájunkat befogadtak." 
Acts28:3 Amikor Pál összegyűjtött egy csomó rőzsét, és a tűzre tette, egy vipera jött elő a melegből, és a kezébe mart." 
Acts28:4 Amikor a barbárok meglátták a kezéről lecsüngő mérges kígyót, így szóltak egymáshoz: ""Bizonyára gyilkos ez az ember, aki a tengerből kimenekült ugyan, de az isteni bosszúállás nem hagyja élni.""" 
Acts28:5 Ő azonban lerázta a kígyót a tűzbe, és semmi baja sem esett." 
Acts28:6 Azok pedig azt várták, hogy feldagad, vagy hirtelen holtan esik össze. Mikor azonban a hosszas várakozás után azt látták, hogy nem történik semmi baja, megváltozott a véleményük, és azt mondták róla, hogy isten." 
Acts28:7 Azon a környéken volt a sziget elöljárójának, Publiusznak a birtoka, aki befogadott minket, és három napon át nagyon barátságosan megvendégelt." 
Acts28:8 Történt pedig, hogy Publiusz apja lázrohamoktól és vérhastól gyötörve ágynak esett. Pál bement hozzá, és miután imádkozott, rátette a kezét, és meggyógyította." 
Acts28:9 Miután ez megtörtént, a többi beteg szigetlakó is odament hozzá, és ő meggyógyította őket." 
Acts28:10 Ezért nagy megbecsülésben részesítettek minket, és amikor elhajóztunk, elláttak bennünket minden szükséges dologgal." 
Acts28:11 Három hónap múlva azután elindultunk egy alexandriai hajón, amely a szigeten telelt, és amelynek címerében Dioszkurok voltak." 
Acts28:12 Szirakuzába érkezve ott maradtunk három napig. 
Acts28:13 Innen a part mentén hajózva megérkeztünk Régiumba, és mivel egy nap múlva feltámadt a déli szél, így másnap Puteoliba értünk." 
Acts28:14 Itt testvéreket találtunk, akik kértek, hogy maradjunk náluk hat napig. Így érkeztünk Rómába." 
Acts28:15 Mikor az ottani testvérek hallottak érkezésünkről, elénk jöttek Appiusz fórumáig és Tres Tabernaeig. Amikor Pál meglátta őket, hálát adott Istennek, és megtelt bizakodással." 
Acts28:16 Amikor megérkeztünk Rómába, Pálnak megengedték, hogy külön lakjék az őt őrző katonával." 
Acts28:17 Három nap múlva magához hívatta a zsidók ottani elöljáróit. Amikor ezek összegyűltek, így szólt hozzájuk: ""Atyámfiai, férfiak, bár semmit sem vétkeztem e nép ellen, vagy ősi szokásaik ellen, Jeruzsálemből mégis foglyul adtak engem a rómaiak kezébe." 
Acts28:18 Miután ezek kihallgattak, szabadon akartak bocsátani, mert semmi halállal büntetendő vétket nem találtak bennem." 
Acts28:19 Mivel azonban ez ellen tiltakoztak a zsidók, kénytelen voltam fellebbezni a császárhoz; de nem azért, mintha népem ellen akarnék vádaskodni." 
Acts28:20 Emiatt kértem, hogy láthassalak titeket, és beszélhessek veletek, hiszen Izráel reménységéért viselem ezt a láncot.""" 
Acts28:21 Ők pedig ezt mondták erre: Mi sem levelet nem kaptunk rólad Júdeából, sem az atyafiak közül nem jött ide senki, és nem jelentett vagy mondott rólad semmi rosszat." 
Acts28:22 Helyesnek tartjuk tehát, hogy tőled halljuk meg, hogyan gondolkozol. Mert erről az irányzatról tudjuk, hogy mindenfelé ellenzik.""" 
Acts28:23 Kitűztek tehát neki egy napot, és akkor sokan eljöttek hozzá a szállására. Pál bizonyságot tett előttük az Isten országáról, és reggeltől estig igyekezett őket meggyőzni Jézusról Mózes törvénye és a próféták alapján." 
Acts28:24 Egyesek hittek a beszédének, mások meg nem hittek." 
Acts28:25 Mivel nem értettek egyet egymással, szétoszlottak, s ekkor Pál ezt az egy igét mondta nekik: ""Helyesen szólt a Szentlélek Ézsaiás próféta által atyáitokról," 
Acts28:26 amikor ezt mondta: Menj el ehhez a néphez, és mondd meg: Hallván halljatok, és ne értsetek, és látván lássatok, és ne lássátok meg!" 
Acts28:27 Mert megkövéredett e nép szíve, és fülükkel nehezen hallottak, és szemüket behunyták, hogy ne lássanak szemükkel, és ne halljanak fülükkel, szívükkel ne értsenek, és meg ne térjenek, és meg ne gyógyítsam őket." 
Acts28:28 Vegyétek tehát tudomásul, hogy a pogányoknak küldetett el Istennek ez az üdvössége. Ők pedig meg is fogják azt hallani.""" 
Acts28:29 (Miután ezt mondta, a zsidók maguk között sokat vitatkozva eltávoztak.)" 
Acts28:30 Ő pedig ott maradt két teljes esztendeig saját bérelt szállásán, és fogadta mindazokat, akik felkeresték." 
Acts28:31 Hirdette az Isten országát, és tanított az Úr Jézus Krisztusról, teljes bátorsággal, minden akadályoztatás nélkül." 
Romans1:1 Pál, Krisztus Jézus szolgája, elhívott apostol, akit az Isten kiválasztott arra, hogy hirdesse evangéliumát," 
Romans1:2 amelyet prófétái által a szent iratokban előre megígért. 
Romans1:3 Az ő Fiáról szól ez az evangélium, aki test szerint Dávid utódaitól származott," 
Romans1:4 a Szentlélek szerint pedig a halottak közül való feltámadásával Isten hatalmas Fiának bizonyult. Ez a Jézus Krisztus a mi Urunk," 
Romans1:5 aki által kegyelmet és apostolságot kaptunk arra, hogy az ő nevéért hitre és engedelmességre hívjunk fel minden népet:" 
Romans1:6 akik közé tartoztok ti is, mint Jézus Krisztus elhívottai." 
Romans1:7 Mindazoknak Rómában, akik az Isten szerettei, akiket ő elhívott és megszentelt: Kegyelem néktek és békesség Istentől, a mi Atyánktól, és az Úr Jézus Krisztustól." 
Romans1:8 Először is hálát adok az én Istenemnek Jézus Krisztus által mindnyájatokért, hogy hiteteknek az egész világon híre van." 
Romans1:9 Mert tanúm az Isten, akinek teljes lelkemmel szolgálok az ő Fia evangéliumával, hogy szüntelenül megemlékezem rólatok," 
Romans1:10 és szüntelenül kérem imádságaimban, hogy Isten akaratából egyszer már el tudjak menni hozzátok." 
Romans1:11 Mert szeretnélek látni benneteket, hogy megerősítésetekre valamilyen lelki ajándékot adjak nektek," 
Romans1:12 vagyis, hogy együtt bátorodjunk meg közöttetek egymás hite által, a tietek és az enyém által." 
Romans1:13 Szeretném, testvéreim, ha tudnátok: sokszor feltettem magamban, hogy elmegyek hozzátok, de mindeddig megakadályoztattam abban, hogy közöttetek is legyen munkámnak valami gyümölcse, ahogy a többi nép között is volt." 
Romans1:14 Görögöknek és barbároknak, bölcseknek és tudatlanoknak egyaránt adósa vagyok." 
Romans1:15 Azért szívem szerint kész vagyok az evangéliumot hirdetni nektek is, akik Rómában vagytok." 
Romans1:16 Mert nem szégyellem az evangéliumot, hiszen Isten ereje az, minden hívőnek üdvösségére, elsőként zsidónak, de görögnek is," 
Romans1:17 mert Isten a maga igazságát nyilatkoztatja ki benne hitből hitbe, ahogyan meg van írva: ""Az igaz ember pedig hitből fog élni.""" 
Romans1:18 Isten ugyanis haragját nyilatkoztatja ki a mennyből az emberek minden hitetlensége és gonoszsága ellen, azok ellen, akik gonoszságukkal feltartóztatják az igazságot." 
Romans1:19 Mert ami megismerhető az Istenből, az nyilvánvaló előttük, mivel Isten nyilvánvalóvá tette számukra." 
Romans1:20 Ami ugyanis nem látható belőle: az ő örök hatalma és istensége, az a világ teremtésétől fogva alkotásainak értelmes vizsgálata révén meglátható. Ennélfogva nincs mentségük," 
Romans1:21 hiszen megismerték Istent, mégsem dicsőítették vagy áldották Istenként, hanem hiábavalóságokra jutottak gondolkodásukban, és értetlen szívük elsötétedett." 
Romans1:22 Akik azt állították magukról, hogy bölcsek, azok bolonddá lettek," 
Romans1:23 és a halhatatlan Isten dicsőségét felcserélték emberek és madarak, négylábúak és csúszómászók képével." 
Romans1:24 Ezért kiszolgáltatta őket az Isten szívük vágyai által a tisztátalanságnak, hogy meggyalázzák egymás testét." 
Romans1:25 Akik az Isten igazságát hazugsággal cserélték fel, azok a teremtményt imádták és szolgálták a Teremtő helyett, aki áldott mindörökké. Ámen." 
Romans1:26 Ezért Isten gyalázatos szenvedélyeknek szolgáltatta ki őket. Mint ahogy asszonyaik felcserélték a természetes érintkezést a természetellenessel," 
Romans1:27 ugyanúgy a férfiak is elhagyták a női nemmel való természetes érintkezést, és egymás iránt gerjedtek fel kívánságukban; férfiak férfiakkal fajtalankodtak, de el is veszik tévelygésük méltó jutalmát önmagukban." 
Romans1:28 És mivel nem méltatták Istent arra, hogy megtartsák ismeretükben, Isten kiszolgáltatta őket az erkölcsi ítéletre képtelen gondolkodásnak, hogy azt tegyék, ami nem illik." 
Romans1:29 Ezért tele vannak mindenféle hamissággal, gonoszsággal, kapzsisággal, viszálykodással, álnoksággal, rosszindulattal; besúgók," 
Romans1:30 rágalmazók, istengyűlölők, gőgösek, dicsekvők, találékonyak a rosszban, szüleiknek engedetlenek," 
Romans1:31 kíméletlenek, szószegők, szeretetlenek és irgalmatlanok." 
Romans1:32 Ők ugyan megismerték Istennek azt az elhatározását, hogy akik ilyeneket cselekszenek, méltók a halálra, mégis nem csak maguk cselekszik ezeket, hanem azokkal is egyetértenek, akik ilyeneket művelnek." 
Romans2:1 Ezért nincs mentséged, te ítélkező ember, mert amikor más felett ítélkezel, magadat ítéled el, hiszen magad is ugyanazt cselekszed, miközben ítélkezel!" 
Romans2:2 Azt pedig tudjuk, hogy az Isten ítélete igazságosan sújtja azokat, akik ilyeneket cselekszenek." 
Romans2:3 Azt gondolod, te ember, aki ítélkezel azok felett, akik ilyeneket tesznek, holott magad is ugyanazokat cselekszed, hogy akkor te megmenekülsz az Isten ítéletétől?" 
Romans2:4 Vagy megveted jóságának, elnézésének és türelmének gazdagságát, és nem veszed tudomásul, hogy téged az Isten jósága megtérésre ösztönöz?" 
Romans2:5 Te azonban kemény szívvel és megtérés nélkül gyűjtesz magadnak haragot a harag napjára, amikor az Isten nyilvánvalóvá teszi, hogy igazságosan ítél." 
Romans2:6 Mert mindenkinek cselekedetei szerint fog megfizetni: 
Romans2:7 azoknak, akik állhatatosan jót cselekedve törekszenek dicsőségre, megbecsülésre, és halhatatlanságra, örök életet ad;" 
Romans2:8 azoknak pedig, akik viszálykodók, akik ellenállnak az igazságnak, és a hamisságot követik, haraggal és bosszúállással fizet majd." 
Romans2:9 Gyötrelem és szorongás lesz a része minden ember lelkének, aki a rosszat cselekszi, zsidónak elsősorban, de görögnek is;" 
Romans2:10 viszont dicsőség, tisztelet és békesség jut majd osztályrészül mindenkinek, aki a jót cselekszi, zsidónak elsősorban, de görögnek is!" 
Romans2:11 Mert Isten nem személyválogató. 
Romans2:12 Akik ugyanis törvény ismerete nélkül vétkeztek, a törvény nélkül vesznek el, és akik a törvény ismeretében vétkeztek, azok a törvény alapján kapják meg majd az ítéletet." 
Romans2:13 Hiszen nem a törvény hallgatói igazak Isten előtt, hanem a törvény megtartói fognak megigazíttatni." 
Romans2:14 Mert amikor a pogányok, akik nem ismerik a törvényt, természetes eszük szerint cselekszik azt, amit a törvény követel, akkor ezek a törvény nélküliek önmaguknak szabnak törvényt." 
Romans2:15 Ezzel azt bizonyítják, hogy a törvény cselekedete be van írva a szívükbe. Erről lelkiismeretük és egymást vádló vagy éppen védő gondolataik együtt tanúskodnak majd," 
Romans2:16 azon a napon, amelyen megítéli Isten az emberek rejtett gondolatait az én evangéliumom szerint Krisztus Jézus által." 
Romans2:17 Ha pedig te zsidónak nevezed magadat, aki a törvényre hagyatkozol, és az Istennel dicsekszel," 
Romans2:18 és ismered az ő akaratát, és meg tudod ítélni, mi a helyes, mert megtanultad a törvényből;" 
Romans2:19 és meg vagy győződve arról is, hogy te a vakok vezetője vagy, meg a sötétben járók világossága," 
Romans2:20 az oktalanok nevelője, és a kiskorúak tanítója, mivel tied a törvényben az ismeret és az igazság teljessége:" 
Romans2:21 ha tehát mást tanítasz, magadat nem tanítod? Aki hirdeted, hogy ne lopj, lopsz?" 
Romans2:22 Aki azt mondod, hogy ne paráználkodj, paráználkodsz? Aki utálod a bálványokat, templomrabló vagy?" 
Romans2:23 Aki a törvénnyel dicsekszel, a törvény megszegésével gyalázod az Istent?" 
Romans2:24 Bizony miattatok káromolják az Isten nevét a pogányok között, úgy amint meg van írva." 
Romans2:25 A körülmetélkedés valóban használ, ha megtartod a törvényt; de ha törvényszegő vagy, akkor körülmetéltséged körülmetéletlenséggé lett." 
Romans2:26 Ha pedig a körülmetéletlen megtartja a törvény rendelkezéseit, nem tekinti-e Isten a körülmetéletlenségét körülmetéltségnek?" 
Romans2:27 Még a származása szerint körülmetéletlen is, aki betölti a törvényt, el fog ítélni téged azért, mert az Írás és a körülmetélés ellenére törvényszegő vagy." 
Romans2:28 Mert nem az részesül dicséretben, aki külsőleg zsidó, aki testén külsőleg van körülmetélve," 
Romans2:29 hanem az részesül dicséretben - mégpedig nem emberektől, hanem Istentől ,- aki belsejében zsidó, aki nem betű szerint, hanem szívében a Lélek által van körülmetélve." 
Romans3:1 Mi akkor a zsidó előnye, vagy mi a körülmetélés haszna?" 
Romans3:2 Minden szempontból sok. Elsősorban az, hogy Isten rájuk bízta igéit." 
Romans3:3 Mi következik azonban ebből? Ha egyesek hűtlenné váltak, vajon az ő hűtlenségük megszünteti-e Isten hűségét?" 
Romans3:4 Szó sincs róla! Sőt azt kell mondanunk: igaz az Isten, az emberek pedig valamennyien hazugok, amint meg van írva: ""Igaznak kell bizonyulnod beszédeidben, és győznöd kell, amikor perelnek veled.""" 
Romans3:5 Ha pedig éppen a mi hamisságunk teszi nyilvánvalóvá Isten igazságát, akkor mit mondjunk? Emberi módon szólok: igazságtalan az Isten, hogy kiönti ránk haragját?" 
Romans3:6 Szó sincs róla! Hiszen akkor hogyan ítélhetné meg Isten a világot? 
Romans3:7 Mert ha Isten igazsága az én hazugságom által lett naggyá az ő dicsőségére, akkor miért esem én még mindig ítélet alá, mint bűnös?" 
Romans3:8 Vagy talán igaz az, amivel rágalmaznak minket, és amit állítanak némelyek? Hogy tudniillik így beszélünk: tegyük a rosszat, hogy a jó következzék belőle! Az ilyeneket méltán sújtja az ítélet!" 
Romans3:9 Mi tehát az igazság? Különbek vagyunk? Egyáltalában nem! Hiszen előbb már kimondtuk azt az ítéletet, hogy zsidók is, görögök is mind bűnben vannak," 
Romans3:10 amint meg van írva: Nincsen igaz ember egy sem," 
Romans3:11 nincsen, aki értse, nincsen, aki keresse Istent." 
Romans3:12 Mind elhajlottak, valamennyien megromlottak, és nincsen, aki jót tegyen, nincs egyetlen egy sem." 
Romans3:13 Nyitott sír a torkuk, nyelvükkel ámítanak, kígyóméreg az ajkukon;" 
Romans3:14 szájuk átokkal és keserűséggel van tele. 
Romans3:15 Lábuk gyors a vérontásra," 
Romans3:16 romlás és nyomorúság jár a nyomukban," 
Romans3:17 és a békesség útját nem ismerik: 
Romans3:18 Isten félelmével nem törődnek. 
Romans3:19 Tudjuk pedig, hogy amit a törvény mond, azt a törvény alatt élőknek mondja, hogy elnémuljon minden száj, és az egész világot Isten ítélje meg." 
Romans3:20 Mert a törvény cselekedeteiből nem fog megigazulni egyetlen halandó sem őelőtte. Hiszen a törvényből csak a bűn felismerése adódik. 
Romans3:21 Most pedig a törvény nélkül jelent meg Isten igazsága, amelyről bizonyságot is tesznek a törvény és a próféták." 
Romans3:22 Isten pedig ezt az igazságát most nyilvánvalóvá tette a Krisztusban való hit által minden hívőnek. Mert nincs különbség: 
Romans3:23 mindenki vétkezett, és híjával van az Isten dicsőségének." 
Romans3:24 Ezért Isten ingyen igazítja meg őket kegyelméből, miután megváltotta őket a Krisztus Jézus által." 
Romans3:25 Mert az Isten őt rendelte engesztelő áldozatul azoknak, akik az ő vérében hisznek, hogy igazságát megmutassa. Isten ugyanis az előbb elkövetett bűnöket elnézte" 
Romans3:26 türelme idején, hogy e mostani időben mutassa meg igazságát: mert ahogyan ő igaz, igazzá teszi azt is, aki Jézusban hisz." 
Romans3:27 Hogyan lehetséges akkor a dicsekvés? Lehetetlenné vált. Milyen törvény által? A cselekedeteké által? Nem, hanem a hit ""törvénye"" által." 
Romans3:28 Hiszen azt tartjuk, hogy hit által igazul meg az ember, a törvény cselekvésétől függetlenül." 
Romans3:29 Vagy Isten kizárólag a zsidóké? Nem a pogányoké is? Bizony, a pogányoké is;" 
Romans3:30 mert egy az Isten, aki megigazítja a körülmetéltet hitből, a körülmetéletlent pedig hit által." 
Romans3:31 Érvénytelenné tesszük tehát a törvényt a hit által? Szó sincs róla! Sőt inkább érvényt szerzünk a törvénynek. 
Romans4:1 Mit mondjunk tehát, mit ért el Ábrahám, a mi test szerinti ősatyánk a saját erejéből?" 
Romans4:2 Ha ugyanis Ábrahám cselekedetekből igazult meg, akkor van mivel dicsekednie, de nem Isten előtt." 
Romans4:3 De mit mond az Írás? Hitt Ábrahám az Istennek, és Isten ezt számította be neki igazságul.""" 
Romans4:4 Aki fáradozik, annak a bért nem kegyelemből számítják, hanem azért, mert tartoznak vele." 
Romans4:5 Aki pedig nem fáradozik, hanem hisz abban, aki megigazítja az istentelent, annak a hite számít igazságnak." 
Romans4:6 Ahogyan Dávid is azt az embert mondja boldognak, akinek az Isten cselekedetek nélkül tulajdonít igazságot:" 
Romans4:7 Boldogok, akiknek megbocsáttattak törvényszegéseik, és akiknek elfedeztettek bűneik." 
Romans4:8 Boldog az az ember, akinek az Úr nem tulajdonít bűnt.""" 
Romans4:9 Most tehát ez a boldognak mondás csak a körülmetélteknek szól-e, vagy a körülmetéletleneknek is? Valóban azt olvassuk, hogy ""Ábrahám hitt az Úrnak, aki ezért igaznak fogadta el őt.""" 
Romans4:10 De milyen állapotában fogadta el őt igaznak: körülmetélten vagy körülmetéletlenül? Nem körülmetélten, hanem körülmetéletlenül." 
Romans4:11 Sőt a körülmetélkedés jelét is körülmetéletlenül tanúsított hite igazságának pecsétjéül kapta, hogy atyja legyen minden körülmetéletlen hívőnek, hogy azok is igaznak fogadtassanak el;" 
Romans4:12 és hogy atyja legyen azoknak a körülmetélteknek is, akik nemcsak körül vannak metélve, hanem nyomába is lépnek atyánk, Ábrahám körülmetéletlenül tanúsított hitének." 
Romans4:13 Mert Ábrahám vagy az utóda nem a törvény, hanem a hitből való igazsága alapján részesült abban az ígéretben, hogy örökölni fogja a világot." 
Romans4:14 Hiszen ha a törvény emberei az örökösök, akkor üressé lett a hit, és valóra válthatatlan az ígéret;" 
Romans4:15 mivel a törvény csak büntetést eredményezhet. Ahol azonban nincs törvény, ott nincs törvényszegés." 
Romans4:16 Azért adatott tehát az ígéret a hit alapján, hogy kegyelemből legyen, és így bizonyos legyen az ígéret Ábrahám minden utóda számára: nem csak a törvény alatt élőknek, hanem az Ábrahám hitét követőknek is. Ő mindnyájunk atyja" 
Romans4:17 Isten színe előtt, ahogyan meg van írva: ""Sok nép atyjává tettelek."" Mert hitte, hogy Isten megeleveníti a holtakat, és létre hívja a nem létezőket." 
Romans4:18 Reménység ellenére is reménykedve hitte, hogy sok nép atyjává lesz, ahogyan megmondatott: ""Ennyi lesz a te magod!""" 
Romans4:19 Mert hitében nem gyengült meg, amikor arra gondolt, hogy százesztendős lévén, elhalt már saját teste, és Sára méhe is elhalt." 
Romans4:20 Isten ígéretét sem vonta kétségbe hitetlenül, sőt megerősödött a hitben dicsőséget adva Istennek," 
Romans4:21 és teljesen bizonyos volt afelől, hogy amit Isten ígér, azt meg is tudja tenni." 
Romans4:22 Ezért Isten ezt be is számította neki igazságul. 
Romans4:23 De az, hogy ""beszámította neki igazságul"", nem egyedül érte van megírva," 
Romans4:24 hanem értünk is, akiknek majd beszámítja, ha hiszünk abban, aki feltámasztotta a halottak közül Jézust, a mi Urunkat;" 
Romans4:25 aki halálra adatott bűneinkért, és feltámasztatott megigazulásunkért." 
Romans5:1 Mivel tehát megigazultunk hit által, békességünk van Istennel a mi Urunk Jézus Krisztus által." 
Romans5:2 Őáltala kaptuk hitben a szabad utat ahhoz a kegyelemhez, amelyben vagyunk, és dicsekszünk azzal a reménységgel is, hogy részesülünk az Isten dicsőségében." 
Romans5:3 De nem csak ezzel dicsekszünk, hanem a megpróbáltatásokkal is, mivel tudjuk, hogy a megpróbáltatás munkálja ki az állhatatosságot," 
Romans5:4 az állhatatosság a kipróbáltságot, a kipróbáltság a reménységet;" 
Romans5:5 a reménység pedig nem szégyenít meg, mert szívünkbe áradt az Isten szeretete a nekünk adatott Szentlélek által." 
Romans5:6 Mert amikor még erőtlenek voltunk, a rendelt időben halt meg Krisztus értünk, istentelenekért." 
Romans5:7 Hiszen még az igazért is aligha halna meg valaki, bár a jóért talán még vállalja valaki a halált." 
Romans5:8 Isten azonban abban mutatta meg rajtunk a szeretetét, hogy Krisztus már akkor meghalt értünk, amikor bűnösök voltunk." 
Romans5:9 Ha tehát már most megigazított minket az ő vére által, még inkább meg fog menteni minket a haragtól." 
Romans5:10 Mert ha akkor, mikor ellenségei voltunk, megbékéltetett minket az Isten önmagával Fia halála által, akkor miután megbékéltettünk, még inkább üdvözíteni fog élete által." 
Romans5:11 Sőt ezenkívül még dicsekszünk is az Istennel a mi Urunk Jézus Krisztus által, aki által részesültünk a megbékélés ajándékában." 
Romans5:12 Ahogyan tehát egy ember által jött a bűn a világba, és a bűn által a halál, úgy minden emberre átterjedt a halál azáltal, hogy mindenki vétkezett." 
Romans5:13 Mert a törvényig is volt bűn a világban, bár a bűn nem róható fel, ha nincs törvény." 
Romans5:14 Mégis úrrá lett a halál Ádámtól Mózesig azokon is, akik nem Ádám vétkéhez hasonlóan estek bűnbe. Ő pedig előképe az eljövendőnek." 
Romans5:15 De nem igaz az, hogy amilyen a vétek, olyan a kegyelmi ajándék is. Mert ha annak az egynek a vétke miatt sokan haltak meg, az Isten kegyelme és ajándéka még bőségesebben kiáradt az egy ember, a Jézus Krisztus kegyelme által sokakra." 
Romans5:16 És az sem igaz, hogy a kegyelmi ajándék ugyanolyan, mint az első ember bűnbeesése. Az ítélet ugyan egyetlen eset folytán vitt a kárhozatba, a kegyelmi ajándék viszont sokak elbukásából vitt megigazulásra." 
Romans5:17 Ha pedig az egynek elbukása miatt lett úrrá a halál egyetlen ember által, akkor azok, akik bőségesen kapják a kegyelem és az igazság ajándékát, még inkább uralkodni fognak az életben az egy Jézus Krisztus által." 
Romans5:18 Mármost, ahogyan egynek a vétke lett minden ember számára kárhozattá, úgy lett egynek az igazsága minden ember számára az élet megigazulásává." 
Romans5:19 Mert ahogyan az egy ember engedetlensége által sokan lettek bűnösökké, úgy az egynek engedelmessége által is sokan lettek igazakká." 
Romans5:20 A törvény pedig közbejött, hogy megnövekedjék a vétek. De ahol megnövekedett a bűn, ott még bőségesebben kiáradt a kegyelem;" 
Romans5:21 hogy amiképpen úrrá lett a bűn a halál által, úgy uralkodjék a kegyelem is az igazsággal az örök életre Jézus Krisztus, a mi Urunk által." 
Romans6:1 Mit mondjunk tehát? Maradjunk a bűnben, hogy megnövekedjék a kegyelem?" 
Romans6:2 Szó sincs róla! Akik meghaltunk a bűnnek, hogyan élhetnénk még benne?" 
Romans6:3 Vagy nem tudjátok, hogy mi, akik a Krisztus Jézusba kereszteltettünk, az ő halálába kereszteltettünk?" 
Romans6:4 A keresztség által ugyanis eltemettettünk vele a halálba, hogy amiképpen Krisztus feltámadt a halálból az Atya dicsősége által, úgy mi is új életben járjunk." 
Romans6:5 Ha ugyanis eggyé lettünk vele halálának hasonlóságában, még inkább eggyé leszünk vele a feltámadásának hasonlóságában is." 
Romans6:6 Hiszen tudjuk, hogy a mi óemberünk megfeszíttetett vele, hogy megsemmisüljön a bűn hatalmában álló test, hogy többé ne szolgáljunk a bűnnek." 
Romans6:7 Mert aki meghalt, az megszabadult a bűntől." 
Romans6:8 Ha pedig meghaltunk Krisztussal, hisszük, hogy vele együtt élni is fogunk." 
Romans6:9 Hiszen tudjuk, hogy Krisztus, aki feltámadt a halottak közül, többé nem hal meg, a halál többé nem uralkodik rajta." 
Romans6:10 Mert aki meghalt, az meghalt a bűnnek egyszer s mindenkorra, aki pedig él, az az Istennek él." 
Romans6:11 Ezért tehát ti is azt tartsátok magatokról, hogy meghaltatok a bűnnek, de éltek az Istennek a Krisztus Jézusban." 
Romans6:12 Ne uralkodjék tehát a bűn a ti halandó testetekben, hogy engedelmeskedjetek kívánságainak." 
Romans6:13 Tagjaitokat se adjátok oda a bűn szolgálatára, hogy a gonoszság fegyvereivé legyenek. Hanem adjátok oda magatokat az Istennek, mint akik a halálból életre keltetek. Tagjaitokat is adjátok át az igazság fegyvereiként az Istennek." 
Romans6:14 Hiszen a bűn nem fog uralkodni rajtatok, mert nem a törvény, hanem a kegyelem uralma alatt éltek." 
Romans6:15 Mit tegyünk tehát? Vétkezzünk, mert nem a törvény, hanem a kegyelem uralma alatt élünk? Szó sincs róla!" 
Romans6:16 Nem tudjátok, hogy ha valakinek átadjátok magatokat szolgai engedelmességre, akkor engedelmességre kötelezett szolgái vagytok annak, mégpedig vagy a bűn szolgái a halálra, vagy az engedelmesség szolgái az igazságra?" 
Romans6:17 De hála az Istennek, hogy csak voltatok a bűn szolgái, de szívetek szerint engedelmeskedtetek annak a tanításnak, amelynek követésére adattatok!" 
Romans6:18 Miután tehát megszabadultatok a bűntől, az igazság szolgáivá lettetek." 
Romans6:19 Emberi módon beszélek, mivel erőtlenek vagytok. Ahogyan tehát átadtátok tagjaitokat a tisztátalanságnak és a törvénytelenségnek a törvénytelenség szolgálatára, úgy most adjátok át tagjaitokat az igazság szolgálatára, hogy szentek legyetek." 
Romans6:20 Mert amikor szolgái voltatok a bűnnek, szabadok voltatok az igazságtól." 
Romans6:21 De milyen gyümölcsöt termett ez akkor nektek? Bizony, most szégyenkeztek miatta, mert ennek vége a halál!" 
Romans6:22 Most azonban, miután a bűntől megszabadultatok, és az Isten szolgái lettetek, már ez meghozta nektek gyümölcsét, a szent életet, amelynek vége az örök élet." 
Romans6:23 Mert a bűn zsoldja a halál, az Isten kegyelmi ajándéka pedig az örök élet Krisztus Jézusban, a mi Urunkban." 
Romans7:1 Vagy nem veszitek tudomásul, testvéreim, pedig a törvényt ismerőkhöz szólok, hogy a törvény addig uralkodik az emberen, amíg él?" 
Romans7:2 Például a férjes asszony is, amíg él a férje, hozzá van kötve a törvény szerint; de ha meghal a férfi, akkor fel van mentve a törvény hatálya alól, amely a férjéhez kötötte." 
Romans7:3 Amíg tehát él a férje, házasságtörőnek számít, ha más férfié lesz, de ha meghalt a férje, megszabadul a törvényes kötöttségtől, és már nem házasságtörő, ha más férfié lesz." 
Romans7:4 Ugyanígy ti is, testvéreim, meghaltatok a törvény számára a Krisztus teste által, s ezért másé vagytok: azé, aki feltámadt a halottak közül, hogy gyümölcsöt teremjünk Istennek." 
Romans7:5 Mert amíg test szerint éltünk, a bűnök törvény által szított szenvedélyei hatottak tagjainkban, amelyek a halálnak termettek gyümölcsöt." 
Romans7:6 Most azonban, miután meghaltunk annak a számára, ami fogva tartott minket, megszabadultunk a törvénytől, úgyhogy az új életben a Lélek szerint szolgálunk, nem pedig az Írás betűje szerint, mint a régiben." 
Romans7:7 Mit mondjunk tehát? A törvény bűn? Szó sincs róla! Viszont a bűnt nem ismerném, ha nem ismertem volna meg a törvény által, és a kívánságot sem ismerném, ha a törvény nem mondaná: ""Ne kívánd!""" 
Romans7:8 De a bűn a parancsolattól ösztönzést kapott, és felszított bennem mindenféle kívánságot. Mert a törvény nélkül halott a bűn." 
Romans7:9 Én pedig a törvény nélkül éltem valamikor. Amikor azonban jött a parancsolat, életre kelt a bűn," 
Romans7:10 én pedig meghaltam, és kitűnt, hogy éppen az életre adott parancsolat lett halálommá." 
Romans7:11 Mert a bűn, miután ösztönzést kapott a parancsolattól, megcsalt engem, és megölt általa." 
Romans7:12 A törvény tehát szent, a parancsolat is szent, igaz és jó." 
Romans7:13 Akkor a jó lett halálommá? Szó sincs róla! Ellenben a bűn, hogy meglássék bűn mivolta, a jó által hoz rám halált, így a bűn fokozott mértékben lesz bűnné a parancsolat által." 
Romans7:14 Tudjuk ugyanis, hogy a törvény lelki, én pedig testi vagyok: ki vagyok szolgáltatva a bűnnek." 
Romans7:15 Hiszen amit teszek, azt nem is értem, mert nem azt cselekszem, amit akarok, hanem azt teszem, amit gyűlölök." 
Romans7:16 Ha pedig azt cselekszem, amit nem akarok, akkor elismerem a törvényről, hogy jó." 
Romans7:17 Akkor pedig már nem is én teszem azt, hanem a bennem lakó bűn." 
Romans7:18 Mert tudom, hogy énbennem, vagyis a testemben nem lakik jó, minthogy arra, hogy akarjam a jót, van lehetőségem, de arra, hogy megtegyem, nincs." 
Romans7:19 Hiszen nem azt teszem, amit akarok: a jót, hanem azt cselekszem, amit nem akarok: a rosszat." 
Romans7:20 Ha pedig azt teszem, amit nem akarok, akkor már nem én teszem, hanem a bennem lakó bűn." 
Romans7:21 Azt a törvényt találom tehát magamban, hogy - miközben a jót akarom tenni - csak a rosszat tudom cselekedni." 
Romans7:22 Mert gyönyörködöm az Isten törvényében a belső ember szerint," 
Romans7:23 de tagjaimban egy másik törvényt látok, amely harcol az értelmem törvénye ellen, és foglyul ejt a bűn tagjaimban lévő törvényével." 
Romans7:24 Én nyomorult ember! Ki szabadít meg ebből a halálra ítélt testből? 
Romans7:25 Hála az Istennek, a mi Urunk Jézus Krisztus! Én magam tehát értelmemmel az Isten törvényének szolgálok ugyan, testemmel azonban a bűn törvényének." 
Romans8:1 Nincs tehát most már semmiféle kárhoztató ítélet azok ellen, akik a Krisztus Jézusban vannak," 
Romans8:2 mivel az élet Lelkének törvénye megszabadított téged Krisztus Jézusban a bűn és a halál törvényétől. 
Romans8:3 Amire ugyanis képtelen volt a törvény, mert erőtlen volt a test miatt, azt tette meg Isten, amikor a bűn miatt tulajdon Fiát küldte el a bűnös testhez hasonló formában, és kárhozatra ítélte a bűnt a testben," 
Romans8:4 hogy a törvény követelése teljesüljön bennünk, akik nem test szerint járunk, hanem Lélek szerint." 
Romans8:5 Mert akik test szerint élnek, a test dolgaival törődnek, akik pedig Lélek szerint, a Lélek dolgaival." 
Romans8:6 A test törekvése halál, a Lélek törekvése pedig élet és békesség," 
Romans8:7 minthogy a test törekvése ellenségeskedés Istennel, mert az Isten törvényének nem veti alá magát, és nem is tudja magát alávetni." 
Romans8:8 Akik pedig test szerint élnek, nem lehetnek kedvesek Isten előtt." 
Romans8:9 Ti azonban nem test szerint éltek, hanem Lélek szerint, ha Isten Lelke lakik bennetek. De akiben nincs a Krisztus Lelke, az nem az övé." 
Romans8:10 Ha pedig Krisztus bennetek van, bár a test a bűn miatt halott, a Lélek életet ad az igazság által." 
Romans8:11 Ha pedig annak Lelke lakik bennetek, aki feltámasztotta Jézust a halottak közül, akkor az, aki feltámasztotta a Krisztus Jézust a halottak közül, életre kelti halandó testeteket is a bennetek lakó Lelke által." 
Romans8:12 Ezért, testvéreim, adósok vagyunk, de nem a testnek, hogy test szerint éljünk." 
Romans8:13 Mert ha test szerint éltek, meg kell halnotok, de ha a Lélek által megölitek a test cselekedeteit, élni fogtok." 
Romans8:14 Akiket pedig Isten Lelke vezérel, azok Isten fiai." 
Romans8:15 Mert nem a szolgaság lelkét kaptátok, hogy ismét féljetek, hanem a fiúság Lelkét kaptátok, aki által kiáltjuk: ""Abbá, Atya!""" 
Romans8:16 Maga a Lélek tesz bizonyságot a mi lelkünkkel együtt arról, hogy valóban Isten gyermekei vagyunk." 
Romans8:17 Ha pedig gyermekek, akkor örökösök is: örökösei Istennek és örököstársai Krisztusnak, ha vele együtt szenvedünk, hogy vele együtt meg is dicsőüljünk." 
Romans8:18 Mert azt tartom, hogy a jelen szenvedései nem hasonlíthatók ahhoz a dicsőséghez, amely láthatóvá lesz rajtunk." 
Romans8:19 Mert a teremtett világ sóvárogva várja az Isten fiainak megjelenését. 
Romans8:20 A teremtett világ ugyanis a hiábavalóságnak vettetett alá, nem önszántából, hanem az által, aki alávetette, mégpedig azzal a reménységgel," 
Romans8:21 hogy a teremtett világ maga is meg fog szabadulni a romlandóság szolgaságából Isten gyermekeinek dicsőséges szabadságára. 
Romans8:22 Hiszen tudjuk, hogy az egész teremtett világ együtt sóhajtozik és együtt vajúdik mind ez ideig." 
Romans8:23 De nem csak ez a világ, hanem még azok is, akik a Lélek első zsengéjét kapták, mi magunk is sóhajtozunk magunkban, várva a fiúságra, testünk megváltására." 
Romans8:24 Mert üdvösségünk reménységre szól. Viszont az a reménység, amelyet már látunk, nem is reménység; hiszen amit lát valaki, azt miért kellene remélnie?" 
Romans8:25 Ha pedig azt reméljük, amit nem látunk, akkor állhatatossággal várjuk." 
Romans8:26 Ugyanígy segít a Lélek is a mi erőtlenségünkön. Mert amiért imádkoznunk kell, nem tudjuk úgy kérni, ahogyan kell, de maga a Lélek esedezik értünk kimondhatatlan fohászkodásokkal." 
Romans8:27 Aki pedig a szíveket vizsgálja, tudja, mi a Lélek gondolata, mert Isten szerint jár közben a megszenteltekért." 
Romans8:28 Azt pedig tudjuk, hogy akik Istent szeretik, azoknak minden javukra szolgál, azoknak, akiket elhatározása szerint elhívott." 
Romans8:29 Mert akiket eleve kiválasztott, azokról eleve el is rendelte, hogy hasonlókká legyenek Fia képéhez, hogy ő legyen az elsőszülött sok testvér között." 
Romans8:30 Akikről pedig ezt eleve elrendelte, azokat el is hívta, és akiket elhívott, azokat meg is igazította, akiket pedig megigazított, azokat meg is dicsőítette." 
Romans8:31 Mit mondjunk tehát erre? Ha Isten velünk, ki lehet ellenünk?" 
Romans8:32 Aki tulajdon Fiát nem kímélte, hanem mindnyájunkért odaadta, hogyne ajándékozna nekünk vele együtt mindent?" 
Romans8:33 Ki vádolná Isten választottait? Isten, aki megigazít." 
Romans8:34 Ki ítélne kárhozatra? A meghalt, sőt feltámadt Jézus Krisztus, aki az Isten jobbján van, és esedezik is értünk?" 
Romans8:35 Ki választana el minket a Krisztus szeretetétől? Nyomorúság, vagy szorongattatás, vagy üldözés, vagy éhezés, vagy mezítelenség, vagy veszedelem, vagy fegyver?" 
Romans8:36 Hiszen meg van írva: Teérted gyilkolnak minket nap mint nap, annyira becsülnek, mint vágójuhokat.""" 
Romans8:37 De mindezekkel szemben diadalmaskodunk az által, aki szeret minket." 
Romans8:38 Mert meg vagyok győződve, hogy sem halál, sem élet, sem angyalok, sem fejedelmek, sem jelenvalók, sem eljövendők, sem hatalmak," 
Romans8:39 sem magasság, sem mélység, sem semmiféle más teremtmény nem választhat el minket az Isten szeretetétől, amely megjelent Jézus Krisztusban, a mi Urunkban." 
Romans9:1 Igazat mondok Krisztusban, nem hazudok, lelkiismeretem tanúskodik mellettem a Szentlélek által," 
Romans9:2 hogy nagy az én szomorúságom, és szüntelen fájdalom gyötri a szívemet." 
Romans9:3 Mert azt kívánom, hogy inkább én magam legyek átok alatt, Krisztustól elszakítva, testvéreim, az én test szerinti rokonaim helyett;" 
Romans9:4 akik izráeliták, akiké a fiúság és a dicsőség, a szövetségek és a törvényadás, az istentisztelet és az ígéretek," 
Romans9:5 akiké az ősatyák, és akik közül származik a Krisztus test szerint, aki Isten mindenek felett: áldott legyen mindörökké. Ámen." 
Romans9:6 De ezt nem úgy értem, mintha Isten igéje erejét vesztette volna. Mert nem tartoznak mind Izráelhez, akik Izráeltől származnak," 
Romans9:7 és nem mindnyájan Ábrahám gyermekei, akik az ő utódai, hanem amint meg van írva: ""Aki Izsáktól származik, azt fogják utódodnak nevezni.""" 
Romans9:8 Vagyis nem a testi származás szerinti utódok az Isten gyermekei, hanem az ígéret gyermekei számítanak az ő utódainak." 
Romans9:9 Mert az ígéret szava ez: Abban az időben visszajövök, és fia lesz Sárának.""" 
Romans9:10 De nem csak ezt az esetet lehet említeni, hanem Rebekáét is, aki egytől fogant, a mi atyánktól, Izsáktól." 
Romans9:11 Még ugyanis meg sem születtek gyermekei, és nem tettek semmi jót vagy rosszat, de hogy az Istennek kiválasztáson alapuló elhatározása érvényesüljön," 
Romans9:12 ne a cselekedetek alapján, hanem az elhívó akarata szerint, megmondatott Rebekának, hogy ""a nagyobbik szolgálni fog a kisebbiknek""," 
Romans9:13 úgy ahogyan meg van írva: Jákóbot szerettem, Ézsaut pedig gyűlöltem.""" 
Romans9:14 Mit mondjunk tehát? Igazságtalan az Isten? Szó sincs róla! 
Romans9:15 Hiszen így szól Mózeshez: Könyörülök, akin könyörülök, és irgalmazok, akinek irgalmazok.""" 
Romans9:16 Ezért tehát nem azé, aki akarja, és nem is azé, aki fut, hanem a könyörülő Istené." 
Romans9:17 Mert így szól az Írás a fáraóhoz: Éppen arra rendeltelek, hogy megmutassam rajtad hatalmamat, és hogy hirdessék nevemet az egész földön.""" 
Romans9:18 Ezért tehát akin akar, megkönyörül, akit pedig akar, megkeményít." 
Romans9:19 Azt mondod erre nekem: Akkor miért hibáztat mégis? Hiszen ki állhat ellene akaratának? 
Romans9:20 Ugyan ki vagy te, ember, hogy perbe szállsz az Istennel? Mondhatja-e alkotójának az alkotás: ""Miért formáltál engem ilyenre?""" 
Romans9:21 Nincs-e hatalma a fazekasnak az agyagon, hogy ugyanabból az agyagból az egyik edényt díszessé, a másikat pedig közönségessé formálja?" 
Romans9:22 Az Isten pedig nem haragját akarta-e megmutatni és hatalmát megláttatni, és nem ezért hordozta-e türelemmel a harag eszközeit, amelyek pusztulásra készültek?" 
Romans9:23 Vajon nem azért is, hogy megláttassa dicsőségének gazdagságát az irgalom eszközein, amelyeket dicsőségre készített," 
Romans9:24 amilyenekké minket is elhívott, nemcsak a zsidók, hanem a pogányok közül is?" 
Romans9:25 Hóseás szerint is ezt mondja: Azt a népet, amely nem az én népem, hívom az én népemnek, és azt, amelyet nem szeretek, szeretett népemnek," 
Romans9:26 és úgy lesz, hogy azon a helyen, ahol megmondtam nekik: Nem az én népem vagytok ti, ott fogják őket az élő Isten fiainak nevezni.""" 
Romans9:27 Ézsaiás pedig ezt hirdeti Izráelről: Ha Izráel fiainak száma annyi volna, mint a tenger fövenye, akkor is csak a maradék üdvözül," 
Romans9:28 mert az Úr teljes mértékben és gyorsan váltja valóra szavát a földön. 
Romans9:29 És előre megmondta Ézsaiás: Ha a Seregek Ura nem hagyott volna magot nekünk, olyanná lettünk volna, mint Sodoma, és hasonlóvá lettünk volna Gomorához.""" 
Romans9:30 Mit mondjunk tehát? Azt, hogy a pogányok, akik nem törekedtek az igazságra, megragadták az igazságot, mégpedig azt az igazságot, amely hitből van;" 
Romans9:31 Izráel viszont, amely kereste az igazság törvényét, nem jutott el a törvény szerinti igazságra." 
Romans9:32 Miért? Azért, mert nem hit, hanem cselekedetek útján akarták ezt elérni, beleütköztek a megütközés kövébe," 
Romans9:33 amint meg van írva: Íme, a megütközés kövét, a megbotlás szikláját teszem Sionba, és aki hisz őbenne, az nem szégyenül meg.""" 
Romans10:1 Testvéreim, én szívemből kívánom, és könyörgök értük Istenhez, hogy üdvözüljenek." 
Romans10:2 Mert tanúskodom mellettük, hogy Isten iránti buzgóság van bennük, de nem a helyes ismeret szerint." 
Romans10:3 Az Isten igazságát ugyanis nem ismerték el, hanem a magukét igyekeztek érvényesíteni, és nem vetették alá magukat az Isten igazságának." 
Romans10:4 Mert a törvény végcélja Krisztus, minden hívő megigazulására." 
Romans10:5 Mózes ugyanis azt írja, hogy aki ""cselekszi a törvényből való igazságot, az az ember fog élni általa""." 
Romans10:6 A hitből való igazság pedig így szól: Ne mondd szívedben: Ki megy fel a mennybe? Azért tudniillik, hogy Krisztust lehozza." 
Romans10:7 Vagy: Ki megy le az alvilágba? Azért tudniillik, hogy Krisztust a halálból felhozza." 
Romans10:8 Hanem mit mond? Közel van hozzád az ige, a te szádban és a te szívedben"", mégpedig a hit igéje, amelyet mi hirdetünk." 
Romans10:9 Ha tehát száddal Úrnak vallod Jézust, és szíveddel hiszed, hogy Isten feltámasztotta őt a halálból, akkor üdvözülsz." 
Romans10:10 Mert szívvel hiszünk, hogy megigazuljunk, és szájjal teszünk vallást, hogy üdvözüljünk." 
Romans10:11 Az Írás is így szól: Aki hisz őbenne, nem szégyenül meg.""" 
Romans10:12 Nincs különbség zsidó és görög között, mert mindenkinek ugyanaz az Ura, és ő bőkezű mindenkihez, aki segítségül hívja;" 
Romans10:13 amint meg van írva: Aki segítségül hívja az Úr nevét, üdvözül.""" 
Romans10:14 De hogyan hívják segítségül azt, akiben nem hisznek? Hogyan is higgyenek abban, akit nem hallottak? Hogyan hallják meg igehirdető nélkül?" 
Romans10:15 És hogyan hirdessék, ha nem küldettek el? Így van megírva: ""Milyen kedves azoknak a jövetele, akik az evangéliumot hirdetik!""" 
Romans10:16 Csakhogy nem mindenki engedelmeskedett az evangéliumnak, ahogyan Ézsaiás mondja: ""Uram, ki hitt a mi beszédünknek?""" 
Romans10:17 A hit tehát hallásból van, a hallás pedig a Krisztus beszéde által." 
Romans10:18 Kérdem: talán nem hallották? Sőt nagyon is! Az egész földre elhatott az ő hangjuk, és a földkerekség széléig az ő beszédük.""" 
Romans10:19 De tovább kérdem: Izráel talán nem értette meg? Először is ezt mondja Mózes: Titeket egy olyan néppel teszlek féltékennyé, amely nem az én népem, értetlen néppel haragítlak meg titeket.""" 
Romans10:20 Ézsaiás pedig nyíltan beszél, és így szól: ""Megtaláltak azok, akik engem nem kerestek, megjelentem azoknak, akik nem tudakozódtak utánam.""" 
Romans10:21 Izráelről viszont így szól: Egész nap kitártam karjaimat az engedetlen és ellenszegülő nép felé. 
Romans11:1 Azt kérdem tehát: elvetette Isten az ő népét? Szó sincs róla! Hiszen én is izráelita vagyok, Ábrahám utódai közül, Benjámin törzséből." 
Romans11:2 Az Isten nem vetette el az ő népét, amelyet eleve kiválasztott. Vagy nem tudjátok, mit mond az Írás Illésről, amikor az Isten előtt vádat emel Izráel ellen:" 
Romans11:3 Uram, prófétáidat megölték, oltáraidat lerombolták, én maradtam meg egyedül, de nekem is az életemre törnek.""" 
Romans11:4 Viszont mit mond neki az isteni kijelentés? Meghagytam magamnak hétezer férfit, akik nem hajtottak térdet a Baalnak.""" 
Romans11:5 Így tehát most is van maradék a kegyelmi kiválasztás szerint; 
Romans11:6 ha pedig kegyelemből van, akkor már nem cselekedetekért, mivel a kegyelem akkor már nem volna kegyelem." 
Romans11:7 Mi tehát a helyzet? Amire Izráel törekedett, azt nem érte el. A kiválasztottak azonban elérték, a többiek pedig megkeményíttettek," 
Romans11:8 ahogyan meg van írva: Adott nekik az Isten bódult lelket, olyan szemet, amellyel nem láthatnak, és olyan fület, amellyel nem hallhatnak mindmáig.""" 
Romans11:9 Dávid is ezt mondja: Asztaluk legyen számukra csapdává és hálóvá, megbotlássá és megtorlássá." 
Romans11:10 Homályosodjék el szemük, hogy ne lássanak, és hátukat görnyeszd meg egészen.""" 
Romans11:11 Kérdem tehát: azért botlottak meg, hogy elessenek? Szó sincs róla! Viszont az ő elesésük által jutott el az üdvösség a pogányokhoz, hogy Isten féltékennyé tegye őket." 
Romans11:12 Ha pedig az ő elesésük a világ gazdagságává lett, veszteségük pedig a pogányok gazdagságává, akkor mennyivel inkább az lesz, ha teljes számban megtérnek." 
Romans11:13 Nektek, pogányoknak pedig azt mondom: ha tehát én pogányok apostola vagyok, dicsőítem szolgálatomat," 
Romans11:14 mert ezzel talán féltékennyé tehetem véreimet, és így megmentek közülük némelyeket." 
Romans11:15 Hiszen ha elvettetésük a világ megbékélését szolgálta, mi mást jelentene befogadtatásuk, mint életet a halálból?" 
Romans11:16 Ha pedig a kenyér első zsengéje szent, a tészta is az, és ha a gyökér szent, az ágak is azok." 
Romans11:17 Ha azonban az ágak közül egyesek kitörettek, te pedig vad olajfa létedre beoltattál közéjük, és az olajfa gyökerének éltető nedvéből részesültél," 
Romans11:18 ne dicsekedj az ágakkal szemben. Ha mégis dicsekszel: nem te hordozod a gyökeret, hanem a gyökér téged." 
Romans11:19 Azt mondod erre: Azért törettek ki azok az ágak, hogy én beoltassam.""" 
Romans11:20 Úgy van: azok hitetlenségük miatt törettek ki, te pedig a hit által állsz. Ne légy elbizakodott, hanem félj!" 
Romans11:21 Mert ha Isten a természetes ágakat nem kímélte, téged sem fog kímélni." 
Romans11:22 Lásd meg tehát Isten jóságát és keménységét: azok iránt, akik elestek keménységét, irántad pedig jóságát, ha megmaradsz ebben a jóságban, mert különben te is kivágatsz." 
Romans11:23 Viszont ha ők nem maradnak meg a hitetlenségben, szintén beoltatnak, mert Istennek van hatalma arra, hogy ismét beoltsa őket." 
Romans11:24 Hiszen ha te levágattál a természetes vadolajfáról, és a természet rendje ellenére beoltattál a szelíd olajfába, akkor azok a természetes ágak mennyivel inkább be fognak oltatni saját olajfájukba!" 
Romans11:25 Nem szeretném, testvéreim, ha önmagatokat bölcseknek tartva nem vennétek tudomásul azt a titkot, hogy a megkeményedés Izráelnek csak egy részét érte, amíg a pogányok teljes számban be nem jutnak," 
Romans11:26 és így üdvözülni fog az egész Izráel, ahogyan meg van írva: ""Eljön Sionból a Megváltó; eltávolítja a hitetlenséget Jákób házából," 
Romans11:27 és én ezt a szövetségemet adom nekik, amikor eltörlöm bűneiket.""" 
Romans11:28 Az evangélium miatt tehát ellenségek Isten szemében tiértetek, de a kiválasztás miatt kedveltek az ősatyákért," 
Romans11:29 hiszen az Isten ajándékai és elhívása visszavonhatatlanok. 
Romans11:30 Mert ahogyan ti egykor engedetlenné váltatok Isten iránt, most pedig irgalmat nyertetek az ő engedetlenségük révén," 
Romans11:31 úgy ők is engedetlenné váltak most, hogy a nektek adott irgalom révén végül ők is irgalmat nyerjenek." 
Romans11:32 Mert Isten mindenkit egybezárt az engedetlenségbe, hogy mindenkin megkönyörüljön." 
Romans11:33 Ó, Isten gazdagságának, bölcsességének és ismeretének mélysége! Milyen megfoghatatlanok az ő ítéletei, és milyen kikutathatatlanok az ő útjai!" 
Romans11:34 Ugyan ki értette meg az Úr szándékát, vagy ki lett az ő tanácsadójává?" 
Romans11:35 Vagy ki előlegezett neki, hogy vissza kellene fizetnie?""" 
Romans11:36 Bizony, tőle, általa és érte van minden: övé a dicsőség mindörökké. Ámen." 
Romans12:1 Az Isten irgalmára kérlek tehát titeket, testvéreim, hogy okos istentiszteletként szánjátok oda testeteket élő és szent áldozatul, amely tetszik az Istennek;" 
Romans12:2 és ne igazodjatok e világhoz, hanem változzatok meg értelmetek megújulásával, hogy megítélhessétek: mi az Isten akarata, mi az, ami jó, ami neki tetsző és tökéletes." 
Romans12:3 A nekem adatott kegyelem által mondom tehát közöttetek mindenkinek: ne gondolja magát többnek, mint amennyinek gondolnia kell, hanem arra igyekezzék mindenki, hogy józanul gondolkozzék az Istentől kapott hit mértéke szerint." 
Romans12:4 Mert ahogyan egy testnek sok tagja van, de nem minden tagnak ugyanaz a feladata," 
Romans12:5 úgy sokan egy test vagyunk a Krisztusban, egyenként pedig egymásnak tagjai." 
Romans12:6 Mert a nekünk adatott kegyelem szerint különböző ajándékaink vannak, eszerint szolgálunk is: ha prófétálás adatott, akkor a hit szabálya szerint prófétáljunk," 
Romans12:7 ha valamilyen más szolgálat adatott, akkor abban a szolgálatban munkálkodjunk: a tanító a tanításban," 
Romans12:8 a buzdító a buzdításban, az adakozó szerénységben, az elöljáró igyekezettel, a könyörülő pedig jókedvvel." 
Romans12:9 A szeretet ne legyen képmutató. Iszonyodjatok a gonosztól, ragaszkodjatok a jóhoz," 
Romans12:10 a testvérszeretetben legyetek egymás iránt gyengédek, a tiszteletadásban egymást megelőzők," 
Romans12:11 a szolgálatkészségben fáradhatatlanok, a lélekben buzgók: az Úrnak szolgáljatok." 
Romans12:12 A reménységben örvendezzetek, a nyomorúságban legyetek kitartók, az imádkozásban állhatatosak." 
Romans12:13 A szentekkel vállaljatok közösséget szükségeikben, gyakoroljátok a vendégszeretetet." 
Romans12:14 Áldjátok azokat, akik üldöznek titeket; áldjátok és ne átkozzátok." 
Romans12:15 Örüljetek az örülőkkel, sírjatok a sírókkal." 
Romans12:16 Egymással egyetértésben legyetek, ne legyetek nagyratörők, hanem az alázatosakhoz tartsátok magatokat. Ne legyetek bölcsek önmagatok szerint." 
Romans12:17 Ne fizessetek senkinek rosszal a rosszért. Arra legyen gondotok, ami minden ember szemében jó." 
Romans12:18 Ha lehetséges, amennyire tőletek telik, éljetek minden emberrel békességben." 
Romans12:19 Ne álljatok bosszút önmagatokért, szeretteim, hanem adjatok helyet az ő haragjának, mert meg van írva: ""Enyém a bosszúállás, én megfizetek"" - így szól az Úr." 
Romans12:20 Sőt, ""ha éhezik ellenséged, adj ennie, ha szomjazik, adj innia; mert ha ezt teszed, parazsat gyűjtesz a fejére.""" 
Romans12:21 Ne győzzön le téged a rossz, hanem te győzd le a rosszat a jóval." 
Romans13:1 Minden lélek engedelmeskedjék a felettes hatalmaknak, mert nincs hatalom mástól, mint Istentől, ami hatalom pedig van, az az Istentől rendeltetett." 
Romans13:2 Aki tehát ellene szegül a hatalomnak, az az Isten rendelésének áll ellen; akik pedig ellenállnak, azok ítéletet vonnak magukra." 
Romans13:3 Mert a jócselekedet miatt nem kell félni az elöljáróktól, hanem csak a rossz miatt. Azt akarod, hogy ne kelljen félned a hatalomtól? Tedd a jót, és dicséretet kapsz tőle:" 
Romans13:4 mert Isten szolgája az a te javadra. Ha azonban a rosszat teszed, akkor félj, mert nem ok nélkül viseli a kardot, hiszen ő Isten szolgája, aki az ő haragját hajtja végre azon, aki a rosszat teszi." 
Romans13:5 Ezért tehát engedelmeskedni kell nemcsak a harag miatt, hanem a lelkiismeret miatt is." 
Romans13:6 Hiszen adót is azért fizettek, mert ők Isten szolgái, akik éppen ebben a szolgálatban fáradoznak." 
Romans13:7 Adjátok meg mindenkinek, amivel tartoztok: akinek az adóval, annak az adót, akinek a vámmal, annak a vámot, akinek a félelemmel, annak a félelmet, akinek pedig tisztelettel: a tiszteletet." 
Romans13:8 Senkinek se tartozzatok semmivel, csak azzal, hogy egymást szeressétek; mert aki a másikat szereti, betöltötte a törvényt." 
Romans13:9 Mert azt, hogy ne paráználkodj, ne ölj, ne lopj, ne kívánd, és minden más parancsolatot ez az ige foglalja össze: ""Szeresd felebarátodat, mint magadat.""" 
Romans13:10 A szeretet nem tesz rosszat a felebarátnak. A szeretet tehát a törvény betöltése. 
Romans13:11 De mindezt valóban tegyétek is, mert tudjátok az időt, hogy itt van már az óra, amikor fel kell ébrednetek az álomból. Hiszen most közelebb van hozzánk az üdvösség, mint amikor hívőkké lettünk:" 
Romans13:12 az éjszaka múlik, a nappal pedig már egészen közel van. Tegyük le tehát a sötétség cselekedeteit, és öltsük fel a világosság fegyvereit." 
Romans13:13 Mint nappal illik, tisztességben járjunk: nem dorbézolásban és részegeskedésben, nem szeretkezésben és kicsapongásban, nem viszálykodásban és irigységben," 
Romans13:14 hanem öltsétek magatokra az Úr Jézus Krisztust; a testet pedig ne úgy gondozzátok, hogy bűnös kívánságok ébredjenek benne." 
Romans14:1 A hitben erőtlent fogadjátok be, de ne azért, hogy nézeteit bírálgassátok." 
Romans14:2 Az egyik azt hiszi, hogy mindent ehet, az erőtlen pedig zöldségfélét eszik." 
Romans14:3 Aki eszik, ne vesse meg azt, aki nem eszik, aki pedig nem eszik, ne ítélje meg azt, aki eszik, hiszen az Isten befogadta őt." 
Romans14:4 Ki vagy te, hogy más szolgája felett ítélkezel? Tulajdon urának áll, vagy esik. De meg fog állni, mert van hatalma az Úrnak arra, hogy megtartsa." 
Romans14:5 Ez az egyik napot különbnek tartja a másik napnál, az pedig egyformának tart minden napot: mindegyik legyen bizonyos a maga meggyőződésében." 
Romans14:6 Aki az egyik napot megkülönbözteti, az Úrért különbözteti meg. Aki eszik, az is az Úrért eszik, hiszen hálát ad az Istennek. Aki pedig nem eszik, az Úrért nem eszik, és szintén hálát ad az Istennek." 
Romans14:7 Mert közülünk senki sem él önmagának, és senki sem hal meg önmagának;" 
Romans14:8 mert ha élünk, az Úrnak élünk, ha meghalunk, az Úrnak halunk meg. Tehát akár élünk, akár meghalunk, az Úréi vagyunk." 
Romans14:9 Mert Krisztus azért halt meg, és azért kelt életre, hogy mind a holtakon, mind az élőkön uralkodjék." 
Romans14:10 Akkor te miért ítéled el testvéredet? Vagy te is, miért veted meg testvéredet? Hiszen mindnyájan oda fogunk állni Isten ítélőszéke elé." 
Romans14:11 Mert meg van írva: Élek én, így szól az Úr, bizony előttem fog meghajolni minden térd, és minden nyelv magasztalni fogja Istent.""" 
Romans14:12 Tehát mindegyikünk maga fog önmagáról számot adni az Istennek. 
Romans14:13 Többé tehát ne ítélkezzünk egymás felett, hanem inkább azt tartsátok jónak, hogy testvéreteknek se okozzatok megütközést vagy elbotlást." 
Romans14:14 Tudom, és meg vagyok győződve az Úr Jézus által, hogy semmi sem tisztátalan önmagában, hanem ha valaki valamit tisztátalannak tart, annak tisztátalan az." 
Romans14:15 Ha pedig atyádfia valamilyen étel miatt megszomorodik, akkor nem jársz el szeretetben. Ne tedd tönkre ételeddel azt, akiért Krisztus meghalt." 
Romans14:16 Vigyázzatok, ne káromolják azt a jót, amelyben részesültetek." 
Romans14:17 Hiszen az Isten országa nem evés és ivás, hanem igazság, békesség és a Szentlélekben való öröm;" 
Romans14:18 mert aki ebben szolgál Krisztusnak, az kedves az Isten előtt, és megbízható az emberek előtt." 
Romans14:19 Azokra a dolgokra törekedjünk tehát, amelyek a békességet és egymás építését szolgálják." 
Romans14:20 Étel miatt ne rombold az Isten munkáját. Minden tiszta ugyan, de rossz annak az embernek, aki megütközéssel eszi azt." 
Romans14:21 Jó tehát nem enni húst, nem inni bort, és semmi olyat nem tenni, amin testvéred megütközik." 
Romans14:22 Te azt a hitet, amely benned van, tartsd meg az Isten előtt. Boldog, akinek nem kell elítélni önmagát abban, ami felől döntött." 
Romans14:23 Aki pedig kételkedik, amikor eszik, máris elítéltetett, mivel nem hitből tette. Mert minden, ami nem hitből származik, az bűn." 
Romans15:1 Mi erősek pedig tartozunk azzal, hogy az erőtlenek gyengeségeit hordozzuk, és ne a magunk kedvére éljünk." 
Romans15:2 Mindegyikünk a felebarátjának kedvezzen, mégpedig annak javára, épülésére." 
Romans15:3 Hiszen Krisztus sem magának kedvezett, hanem ahogyan meg van írva: ""A te gyalázóid gyalázásai énreám hullottak.""" 
Romans15:4 Mert amit korábban megírtak, a mi tanításunkra írták meg, hogy az Írásokból türelmet és vigasztalást merítve reménykedjünk." 
Romans15:5 A türelem és vigasztalás Istene pedig adja meg nektek, hogy kölcsönös egyetértés legyen közöttetek Jézus Krisztus akarata szerint," 
Romans15:6 hogy egy szívvel, egy szájjal dicsőítsétek a mi Urunk Jézus Krisztus Istenét és Atyját." 
Romans15:7 Fogadjátok be tehát egymást, ahogyan Krisztus is befogadott minket az Isten dicsőségére." 
Romans15:8 Mert mondom: Krisztus a zsidóság szolgájává lett az Isten igazságáért, hogy megerősítse az atyáknak adott ígéreteket." 
Romans15:9 A népek pedig irgalmáért dicsőítsék az Istent, ahogyan meg van írva: ""Ezért magasztallak téged a népek között, és nevednek dicséretet éneklek.""" 
Romans15:10 Ezt is mondja: Örüljetek, népek, az ő népével együtt.""" 
Romans15:11 És ezt is: Dicsérjétek, ti népek mind, az Urat, és dicsőítse őt minden nép.""" 
Romans15:12 Ézsaiás pedig így szól: Hajtás sarjad Isai gyökeréből, és népek uralkodójává emelkedik: benne reménykednek a népek.""" 
Romans15:13 A reménység Istene pedig töltsön be titeket a hitben teljes örömmel és békességgel, hogy bővölködjetek a reménységben a Szentlélek ereje által." 
Romans15:14 Én pedig, testvéreim, magam is meg vagyok arról győződve, hogy ti is telve vagytok jóssággal, telve a teljes ismerettel, és hogy egymást is tudjátok tanítani." 
Romans15:15 Ám, kissé merészebben írtam nektek, mintegy emlékeztetve titeket ama kegyelem alapján, amelyet Isten adott nekem arra," 
Romans15:16 hogy a pogányokért legyek Krisztus Jézusnak szolgája, és végezzem az Isten evangéliumának papi szolgálatát, hogy a pogányok áldozata a Szentlélek által megszentelt és kedves legyen." 
Romans15:17 Krisztus Jézusban tehát van okom a dicsekvésre Isten előtt. 
Romans15:18 Mert semmi olyanról nem mernék beszélni, amit nem Krisztus tett általam a pogányok megtéréséért szóval és tettel," 
Romans15:19 jelek és csodák erejével, a Lélek ereje által: úgyhogy Jeruzsálemtől kezdve egészen Illíriáig mindenfelé hirdettem a Krisztus evangéliumát." 
Romans15:20 Eközben pedig azt tartottam becsületesnek, hogy az evangéliumot nem ott hirdettem, ahol Krisztust már ismertté tették, hogy ne idegen alapra építsek," 
Romans15:21 hanem ahogyan meg van írva: Meglátják őt azok, akiknek még nem hirdették, és akik még nem hallották, azok megértik.""" 
Romans15:22 Ez is sokszor akadályozott abban, hogy elmenjek hozzátok." 
Romans15:23 Most pedig, mivel már nincs munkaterület ezeken a vidékeken számomra, és sok éve vágyódom arra, hogy eljussak hozzátok," 
Romans15:24 amikor Hispániába utazom, el is megyek hozzátok. Remélem ugyanis, hogy átutazóban megláthatlak titeket, és ti fogtok engem oda útnak indítani, ha már előbb egy kissé felüdültem nálatok." 
Romans15:25 Most pedig Jeruzsálembe megyek a szentek szolgálatára. 
Romans15:26 Macedónia és Akhája ugyanis jónak látta, hogy gyűjtést rendezzenek a jeruzsálemi szentek szegényeinek." 
Romans15:27 Jónak látták ezt, de tartoznak is vele nekik, mert ha a pogányok részesültek az ő lelki javaikban, akkor tartoznak azzal, hogy anyagiakkal szolgáljanak nekik." 
Romans15:28 Ha tehát ezt elvégeztem, és az eredményt lepecsételve átadtam, a ti segítségetekkel elmegyek Hispániába." 
Romans15:29 Azt pedig tudom, hogy amikor hozzátok megyek, Krisztus áldásának teljességével érkezem meg." 
Romans15:30 A mi Urunk Jézus Krisztusra és a Lélek szeretetére kérlek titeket, testvéreim, tusakodjatok imádságaitokban velem együtt az Isten előtt énértem," 
Romans15:31 hogy megszabaduljak azoktól, akik hitetlenek Júdeában, és hogy jeruzsálemi szolgálatom kedves legyen a szenteknek;" 
Romans15:32 hogy aztán majd Isten akaratából örömmel érkezzem hozzátok, és megpihenjek nálatok." 
Romans15:33 A békesség Istene legyen mindnyájatokkal. Ámen. 
Romans16:1 Ajánlom nektek nőtestvérünket, Fébét, aki jelenleg a kenkhreai gyülekezet szolgája:" 
Romans16:2 fogadjátok őt az Úr akarata szerint a szentekhez illően, és álljatok mellé minden olyan ügyben, amelyben szüksége van rátok, mert ő is sokaknak lett pártfogója, nekem magamnak is." 
Romans16:3 Köszöntsétek Priszkát és Akvilát, akik munkatársaim a Krisztus Jézusban." 
Romans16:4 Ők életemért saját fejüket kockáztatták, és nekik nem csak én vagyok hálás, hanem a pogányok valamennyi gyülekezete is." 
Romans16:5 Köszöntsétek a házukban levő gyülekezetet is. Köszöntsétek az én szeretett Epainetoszomat, aki az ázsiai tartomány első zsengéje Krisztusban." 
Romans16:6 Köszöntsétek Máriát, aki sokat fáradozott értetek." 
Romans16:7 Köszöntsétek Andronikoszt és Juniászt, rokonaimat és fogolytársaimat, akiket nagyra becsülnek az apostolok körében, akik nálam is előbb lettek Krisztus híveivé." 
Romans16:8 Köszöntsétek az Úrban szeretett Ampliátuszomat. 
Romans16:9 Köszöntsétek Urbánuszt, aki munkatársunk a Krisztusban, és az én szeretett Sztakhüszomat." 
Romans16:10 Köszöntsétek Apellészt, a Krisztus kipróbált emberét. Köszöntsétek az Arisztobulosz háza népéből valókat." 
Romans16:11 Köszöntsétek Heródiónt, az én rokonomat. Köszöntsétek a Narcisszusz háza népéből azokat, akik az Úrban hisznek." 
Romans16:12 Köszöntsétek Trüfainát és Trüfószát, akik fáradoznak az Úrért. Köszöntsétek a szeretett Persziszt, aki sokat fáradozott az Úrért." 
Romans16:13 Köszöntsétek az Úrban kiválasztott Rufuszt és anyját, aki nekem is anyám." 
Romans16:14 Köszöntsétek Aszünkritoszt, Flegónt, Hermészt, Patrobászt, Hermászt és a hozzájuk tartozó testvéreket." 
Romans16:15 Köszöntsétek Filologoszt és Júliát, Néreuszt és nőtestvérét, valamint Olümpászt és a hozzájuk tartozó szenteket mind." 
Romans16:16 Köszöntsétek egymást szent csókkal. Köszönt titeket Krisztus minden gyülekezete. 
Romans16:17 Kérlek titeket, testvéreim, tartsátok szemmel azokat, akik szakadásokat és botránkozásokat okoznak azzal, hogy az ellenkezőjét tanítják annak, amit tanultatok. Térjetek ki előlük!" 
Romans16:18 Mert az ilyenek nem a mi Urunknak, Krisztusnak szolgálnak, hanem a saját hasuknak, és szép szóval, ékesszólással megcsalják a jóhiszeműek szívét." 
Romans16:19 Hiszen a ti engedelmességetek híre eljutott mindenkihez. Nektek tehát örülök. De szeretném, ha bölcsek lennétek a jóra, és képtelenek a rosszra." 
Romans16:20 A békesség Istene pedig összezúzza a Sátánt lábatok alatt hamarosan. A mi Urunk Jézus Krisztus kegyelme legyen veletek! 
Romans16:21 Köszönt titeket munkatársam, Timóteus, valamint rokonaim: Luciusz, Jázon és Szószipatrosz." 
Romans16:22 Köszöntelek titeket az Úrban én, Terciusz, aki leírtam ezt a levelet." 
Romans16:23 Köszönt titeket Gájusz, aki vendéglátóm nekem és az egész gyülekezetnek. Köszönt titeket Erásztosz, a város számvevője, és Kvártusz testvérünk." 
Romans16:24 (A mi Urunk Jézus Krisztus kegyelme legyen mindnyájatokkal!) 
Romans16:25 Akinek van hatalma arra, hogy megerősítsen titeket az én evangéliumom és a Jézus Krisztusról szóló üzenet szerint - ama titok kinyilatkoztatása folytán, amely örök időkön át kimondatlan maradt," 
Romans16:26 de most nyilvánvalóvá lett, és az örök Isten rendelkezése szerint a próféták írásai által tudtul adatott minden népnek, hogy eljussanak a hit engedelmességére." 
Romans16:27 Az egyedül bölcs Istené a dicsőség, a Jézus Krisztus által örökkön-örökké. Ámen." 
1Corinthians1:1 Pál, Krisztus Jézusnak Isten akaratából elhívott apostola, és Szószthenész, a testvér," 
1Corinthians1:2 az Isten gyülekezetének, amely Korinthusban van, a Krisztus Jézusban megszentelteknek, azoknak, akiket ő elhívott és saját népévé tett; mindazokkal együtt, akik a mi Urunk Jézus Krisztus nevét, az ő Uruk és a mi Urunk nevét bárhol segítségül hívják:" 
1Corinthians1:3 kegyelem néktek és békesség Istentől, a mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól." 
1Corinthians1:4 Hálát adok értetek Istennek mindenkor, azért a kegyelemért, amely nektek a Krisztus Jézusban adatott." 
1Corinthians1:5 Mert a vele való közösségben mindenben meggazdagodtatok, minden beszédben és minden ismeretben," 
1Corinthians1:6 amint a Krisztusról való bizonyságtétel megerősödött bennetek. 
1Corinthians1:7 Azért nincs hiányotok semmiféle kegyelmi ajándékban, miközben a mi Urunk Jézus Krisztus megjelenését várjátok," 
1Corinthians1:8 aki meg is erősít titeket mindvégig, hogy feddhetetlenek legyetek a mi Urunk Jézus Krisztus napján." 
1Corinthians1:9 Hű az Isten, aki elhívott titeket az ő Fiával, Jézus Krisztussal, a mi Urunkkal való közösségre." 
1Corinthians1:10 A mi Urunk Jézus Krisztus nevére kérlek titeket testvéreim, hogy mindnyájan egyféleképpen szóljatok, és ne legyenek közöttetek szakadások, hanem ugyanazzal az érzéssel és ugyanazzal a meggyőződéssel igazodjatok egymáshoz." 
1Corinthians1:11 Mert azt a hírt kaptam rólatok, testvéreim, Khloé embereitől, hogy viszálykodások vannak közöttetek." 
1Corinthians1:12 Úgy értem ezt, hogy mindenki így beszél köztetek: ""Én Pálé vagyok, én Apollósé, én Kéfásé, én pedig Krisztusé.""" 
1Corinthians1:13 Hát részekre szakítható-e Krisztus? Talán Pál feszíttetett meg értetek, vagy Pál nevére keresztelkedtetek meg?" 
1Corinthians1:14 Hálát adok Istennek, hogy senkit sem kereszteltem meg közületek, csak Kriszpuszt és Gájuszt," 
1Corinthians1:15 nehogy azt mondhassa valaki, hogy az én nevemre keresztelkedtetek meg." 
1Corinthians1:16 Igaz, megkereszteltem még Sztefanász házanépét is, rajtuk kívül azonban nem tudom, hogy mást is megkereszteltem volna." 
1Corinthians1:17 Mert nem azért küldött engem Krisztus, hogy kereszteljek, hanem hogy az evangéliumot hirdessem, de nem bölcselkedő beszéddel, hogy a Krisztus keresztje el ne veszítse erejét." 
1Corinthians1:18 Mert a keresztről szóló beszéd bolondság ugyan azoknak, akik elvesznek, de nekünk, akik üdvözülünk, Istennek ereje." 
1Corinthians1:19 Mert meg van írva: Elvesztem a bölcsek bölcsességét, és az értelmesek értelmét elvetem.""" 
1Corinthians1:20 Hol a bölcs? Hol az írástudó? Hol e világ vitázója? Nem tette-e bolondsággá Isten a világ bölcsességét? 
1Corinthians1:21 Mivel tehát a világ a saját bölcsessége útján nem ismerte meg Istent a maga bölcsességében, tetszett Istennek, hogy az igehirdetés bolondsága által üdvözítse a hívőket." 
1Corinthians1:22 És miközben a zsidók jelt kívánnak, a görögök pedig bölcsességet keresnek," 
1Corinthians1:23 mi a megfeszített Krisztust hirdetjük, aki a zsidóknak ugyan megütközés, a pogányoknak pedig bolondság," 
1Corinthians1:24 de maguknak az elhívottaknak, zsidóknak és görögöknek egyaránt, az Isten ereje és az Isten bölcsessége." 
1Corinthians1:25 Mert az Isten bolondsága bölcsebb az emberek bölcsességénél, és az Isten ""erőtlensége"" erősebb az emberek erejénél." 
1Corinthians1:26 Mert nézzétek csak a ti elhivatásotokat, testvéreim; nem sokan vannak köztetek, akik emberi megítélés szerint bölcsek, hatalmasok vagy előkelők." 
1Corinthians1:27 Sőt azokat választotta ki az Isten, akik a világ szemében bolondok, hogy megszégyenítse a bölcseket, és azokat választotta ki az Isten, akik a világ szemében erőtlenek, hogy megszégyenítse az erőseket:" 
1Corinthians1:28 és azokat választotta ki az Isten, akik a világ szemében nem előkelők, sőt lenézettek; és a semmiket, hogy semmikké tegye a valamiket;" 
1Corinthians1:29 hogy egyetlen ember se dicsekedjék az Isten színe előtt. 
1Corinthians1:30 Az ő munkája az, hogy ti a Krisztus Jézusban vagytok. Őt tette nekünk Isten bölcsességgé, igazsággá, megszentelődéssé és megváltássá," 
1Corinthians1:31 hogy amint meg van írva: Aki dicsekszik, az Úrral dicsekedjék.""" 
1Corinthians2:1 Én is, amikor megérkeztem hozzátok, testvéreim, nem úgy érkeztem, mint aki ékesszólás vagy bölcsesség fölényével hirdeti nektek az Isten bizonyságtételét." 
1Corinthians2:2 Mert úgy határoztam, hogy nem tudok közöttetek másról, csak Jézus Krisztusról, róla is mint a megfeszítettről." 
1Corinthians2:3 És én erőtlenség, félelem és nagy rettegés között jelentem meg nálatok." 
1Corinthians2:4 Beszédem és igehirdetésem sem az emberi bölcsesség megejtő szavaival hangzott hozzátok, hanem a Lélek bizonyító erejével;" 
1Corinthians2:5 hogy hitetek ne emberek bölcsességén, hanem Isten erején nyugodjék." 
1Corinthians2:6 A tökéletesek között azonban mi is bölcsességet szólunk, de nem e világnak, sem e világ múlandó fejedelmeinek bölcsességét," 
1Corinthians2:7 hanem Isten titkos bölcsességét szóljuk, azt az elrejtett bölcsességet, amelyet az Isten öröktől fogva elrendelt a mi dicsőségünkre." 
1Corinthians2:8 Ezt e világ fejedelmei közül senki sem ismerte fel, mert ha felismerték volna, a dicsőség Urát nem feszítették volna meg." 
1Corinthians2:9 Hanem hirdetjük, amint meg van írva: ""Amit szem nem látott, fül nem hallott, és ember szíve meg sem sejtett"", azt készítette el az Isten az őt szeretőknek." 
1Corinthians2:10 Nekünk pedig kinyilatkoztatta Isten a Lélek által; mert a Lélek mindent megvizsgál, még Isten mélységeit is." 
1Corinthians2:11 Mert ki ismerheti meg az emberek közül azt, ami az emberben van? Egyedül az emberi lélek, amely benne lakik. Ugyanígy azt sem ismerheti senki, ami Istenben van, csak Isten Lelke." 
1Corinthians2:12 Mi pedig nem a világ lelkét kaptuk, hanem az Istenből való Lelket, hogy megismerjük mindazt, amit Isten ajándékozott nekünk." 
1Corinthians2:13 Ezeket hirdetjük is, de nem emberi bölcsességből tanult szavakkal, hanem a Lélektől jött tanítással, a lelki dolgokat a lelki embereknek magyarázva." 
1Corinthians2:14 A nem lelki ember pedig nem fogadja el az Isten Lelkének dolgait, mert ezeket bolondságnak tekinti, sőt megismerni sem képes: mert csak lelki módon lehet azokat megítélni." 
1Corinthians2:15 A lelki ember azonban mindent megítél, de őt senki sem ítéli meg." 
1Corinthians2:16 Mert ki ismerte meg úgy az Úr gondolatát, hogy őt kioktathatná? Bennünk pedig Krisztus értelme van." 
1Corinthians3:1 Én tehát, testvéreim, nem szólhattam hozzátok úgy, mint lelkiekhez, hanem csak úgy, mint testiekhez, mint a Krisztusban kiskorúakhoz." 
1Corinthians3:2 Tejjel tápláltalak titeket, nem kemény eledellel, mert még nem bírtátok volna el. Sőt még most sem bírjátok el," 
1Corinthians3:3 mert még testiek vagytok. Amikor ugyanis irigység és viszálykodás van közöttetek, nem testiek vagytok-e, és nem emberi módon viselkedtek-e?" 
1Corinthians3:4 Ha az egyik ezt mondja: Én Pálé vagyok, a másik pedig azt: ""Én Apollósé"", nem emberi módon beszéltek-e?" 
1Corinthians3:5 Hát ki az az Apollós, és ki az a Pál? Szolgák csupán, akik által hívővé lettetek; mégpedig ki-ki úgy szolgál, ahogy megadta neki az Úr." 
1Corinthians3:6 Én ültettem, Apollós öntözte, de a növekedést az Isten adta." 
1Corinthians3:7 Úgyhogy az sem számít, aki ültet, az sem, aki öntöz, hanem csak Isten, aki a növekedést adja." 
1Corinthians3:8 Aki ültet, és aki öntöz: egyek, és mindegyik majd a maga jutalmát kapja fáradozásához méltóan." 
1Corinthians3:9 Mert mi Isten munkatársai vagyunk, ti pedig Isten szántóföldje, Isten épülete vagytok." 
1Corinthians3:10 Az Istentől nekem adott kegyelem szerint, mint bölcs építőmester, alapot vetettem, de más épít rá. Vigyázzon azonban mindenki, hogyan épít rá." 
1Corinthians3:11 Mert más alapot senki sem vethet a meglevőn kívül, amely a Jézus Krisztus." 
1Corinthians3:12 Azt pedig, hogy ki mit épít erre az alapra: aranyat, ezüstöt, drágakövet, fát, szénát, szalmát;" 
1Corinthians3:13 az a nap fogja világossá tenni, mivel tűzben jelenik meg, és akkor mindenkinek a munkája nyilvánvalóvá lesz; és hogy kinek mit ér a munkája, azt a tűz fogja kipróbálni." 
1Corinthians3:14 Ha valakinek a munkája, amelyet ráépített, megmarad, jutalmat fog kapni;" 
1Corinthians3:15 de ha valakinek a munkája megég, kárt vall. Ő maga megmenekül ugyan, de úgy, mint aki tűzön ment át." 
1Corinthians3:16 Nem tudjátok, hogy ti Isten temploma vagytok, és az Isten Lelke bennetek lakik?" 
1Corinthians3:17 Ha valaki az Isten templomát megrontja, azt megrontja Isten, mert az Isten temploma szent, és ez a templom ti vagytok." 
1Corinthians3:18 Senki meg ne csalja önmagát! Ha valaki bölcsnek gondolja magát közöttetek ebben a világban, legyen bolonddá, hogy bölccsé lehessen." 
1Corinthians3:19 E világ bölcsessége ugyanis bolondság az Isten előtt. Mert meg van írva: Megfogja a bölcseket ravaszságukban," 
1Corinthians3:20 aztán ez is: Az Úr tudja, hogy a bölcsek gondolatai hiábavalók.""" 
1Corinthians3:21 Azért senki ne dicsekedjék emberekkel, mert minden a tietek;" 
1Corinthians3:22 akár Pál, akár Apollós, akár Kéfás, akár a világ, akár az élet, akár a halál, akár a jelenvalók, akár az eljövendők: minden a tietek." 
1Corinthians3:23 Ti viszont a Krisztuséi vagytok, Krisztus pedig Istené." 
1Corinthians4:1 Úgy tekintsen minket minden ember, mint Krisztus szolgáit és Isten titkainak sáfárait." 
1Corinthians4:2 Márpedig a sáfároktól elsősorban azt követelik, hogy mindegyikük hűségesnek bizonyuljon." 
1Corinthians4:3 Én pedig a legkevésbé sem törődöm azzal, hogy ti hogyan ítélkeztek felettem, vagy más emberek hogyan ítélkeznek egy napon; sőt magam sem ítélkezem önmagam felett." 
1Corinthians4:4 Mert semmi vádat nem tudok önmagamra mondani, de nem ez tesz igazzá, mert aki felettem ítélkezik, az Úr az." 
1Corinthians4:5 Egyáltalában ne ítéljetek azért addig, míg el nem jön az Úr. Ő majd megvilágítja a sötétség titkait, és nyilvánvalóvá teszi a szívek szándékait, és akkor mindenki Istentől kapja meg a dicséretet." 
1Corinthians4:6 Mindezeket pedig, testvéreim, értetek alkalmaztam magamra és Apollósra, hogy a mi példánkon tanuljátok meg: ahhoz tartsa magát az ember, ami meg van írva, és senki se fuvalkodjék fel az egyik tanítóval dicsekedve a másik ellen." 
1Corinthians4:7 Mert ki tesz téged különbbé? Mid van, amit nem kaptál? Ha pedig kaptad, mit dicsekszel, mintha nem kaptad volna?" 
1Corinthians4:8 Ti már jóllaktatok, már meggazdagodtatok, nélkülünk uralomra jutottatok; bár csakugyan uralomra is jutottatok volna, hogy veletek együtt mi is uralkodhatnánk." 
1Corinthians4:9 Mert úgy gondolom, hogy Isten minket, apostolokat, utolsókul állított, mint akiket halálra szántak, mert látványossággá lettünk a világnak, az angyaloknak és az embereknek." 
1Corinthians4:10 Mi bolondok vagyunk a Krisztusért, ti pedig okosak a Krisztusban, mi erőtlenek, ti pedig erősek, ti megbecsültek, mi pedig megvetettek." 
1Corinthians4:11 Mind ez ideig éhezünk és szomjazunk, ruhátlanok vagyunk, és bántalmakat szenvedünk, otthontalanul bujdosunk," 
1Corinthians4:12 és tulajdon kezünkkel dolgozva fáradozunk. Amikor gyaláznak, áldást mondunk, amikor üldöznek, tűrünk," 
1Corinthians4:13 amikor rágalmaznak, jó szóval válaszolunk; szinte a világ szemétjévé lettünk, és mindenki söpredékévé mind ez ideig." 
1Corinthians4:14 Nem azért írom ezeket, hogy megszégyenítselek titeket, hanem azért, hogy intselek, mint szeretett gyermekeimet." 
1Corinthians4:15 Ha tanítómesteretek sok ezer volna is a Krisztusban, atyátok azonban nincs sok: mert az evangélium által én vagyok a ti atyátok a Krisztus Jézusban." 
1Corinthians4:16 Kérlek tehát titeket: legyetek az én követőim. 
1Corinthians4:17 Ezért küldtem el hozzátok Timóteust, aki szeretett és hű gyermekem az Úrban, aki emlékeztetni fog titeket arra: hogyan élek Krisztus Jézusban, és hogyan tanítok minden gyülekezetben." 
1Corinthians4:18 Egyesek azonban úgy felfuvalkodtak, mintha nem készülnénk hozzátok." 
1Corinthians4:19 Pedig ha az Úr akarja, hamarosan elmegyek, és meg fogom ismerni a felfuvalkodottaknak nem a beszédét, hanem az erejét." 
1Corinthians4:20 Mert nem beszédben áll az Isten országa, hanem erőben." 
1Corinthians4:21 Mit akartok? Bottal menjek hozzátok, vagy szeretettel és szelíd lélekkel?" 
1Corinthians5:1 Mindenfelé az a hír járja, hogy paráznaság van közöttetek, mégpedig olyan, amilyen még a pogányok között sem fordul elő; hogy tudniillik valaki apjának feleségével él." 
1Corinthians5:2 Ti pedig felfuvalkodtatok ahelyett, hogy inkább megszomorodtatok volna, és eltávolítottátok volna közületek azt, aki ilyen dolgot cselekedett." 
1Corinthians5:3 Mert én, aki testben távol vagyok, de lélekben jelen, mint jelenlevő már ítéltem afelett, aki így cselekedett." 
1Corinthians5:4 Úgy ítéltem, hogy miután az Úr Jézus nevében összegyűltünk, ti és az én lelkem, a mi Urunk Jézus hatalmával," 
1Corinthians5:5 átadjuk az ilyet a Sátánnak, teste pusztulására, hogy lelke üdvözüljön az Úrnak ama napján." 
1Corinthians5:6 Nem jól dicsekedtek ti. Hát nem tudjátok, hogy egy kicsiny kovász az egész tésztát megkeleszti?" 
1Corinthians5:7 Takarítsátok ki a régi kovászt, hogy új tésztává legyetek, hiszen ti kovásztalanok vagytok, mert a mi húsvéti bárányunk, a Krisztus, már megáldoztatott." 
1Corinthians5:8 Azért ne régi kovásszal ünnepeljünk, se a rosszaság és gonoszság kovászával, hanem a tisztaság és igazság kovásztalanságával." 
1Corinthians5:9 Levelemben már megírtam nektek, hogy nem szabad kapcsolatot tartani paráznákkal." 
1Corinthians5:10 De nem általában e világ paráznáival vagy nyerészkedőivel, harácsolóival vagy bálványimádóival, hiszen akkor ki kellene mennetek a világból." 
1Corinthians5:11 Most tehát azt írom nektek, hogy ne éljetek közösségben azzal, akit bár testvérnek neveznek, de parázna vagy nyerészkedő, bálványimádó vagy rágalmazó, részeges vagy harácsoló. Az ilyennel még együtt se egyetek." 
1Corinthians5:12 Mert mit tartozik rám, hogy a kívül levők felett ítélkezzem? Nem a belül levők felett ítélkeztek-e ti is?" 
1Corinthians5:13 A kívül levőket pedig Isten fogja megítélni. Távolítsátok el azért a gonoszt magatok közül! 
1Corinthians6:1 Hogyan merészel közületek valaki, akinek a másikkal peres ügye van, a hitetlenek, s nem a szentek előtt törvénykezni?" 
1Corinthians6:2 Vagy nem tudjátok, hogy a szentek a világ felett fognak ítélkezni? És ha ti ítélkeztek a világ felett, arra talán méltatlanok vagytok, hogy jelentéktelen ügyekben ítélkezzetek?" 
1Corinthians6:3 Vagy nem tudjátok, hogy angyalok fölött is ítélkezünk majd? Akkor mennyivel inkább ítélkezhetünk a mindennapi élet dolgaiban!" 
1Corinthians6:4 Ha tehát hétköznapi ügyekben pereskedtek, akkor azokat ültetitek a bírói székbe, akik semmit sem számítanak a gyülekezet előtt?" 
1Corinthians6:5 Megszégyenítésül mondom nektek! Ennyire nincs közöttetek egyetlen bölcs sem, aki igazságot tudna tenni testvérei között?" 
1Corinthians6:6 Sőt testvér a testvérrel pereskedik, méghozzá hitetlenek előtt." 
1Corinthians6:7 Egyáltalán már az is nagy gyarlóság bennetek, hogy pereskedtek egymással. Miért nem szenveditek el inkább a sérelmet? Miért nem tűritek el inkább a kárt?" 
1Corinthians6:8 Sőt ti okoztok sérelmet és kárt, mégpedig testvéreknek!" 
1Corinthians6:9 Vagy nem tudjátok, hogy igazságtalanok nem örökölhetik Isten országát? Ne tévelyegjetek: sem paráznák, sem bálványimádók, sem házasságtörők, sem bujálkodók, sem fajtalanok," 
1Corinthians6:10 sem tolvajok, sem nyerészkedők, sem részegesek, sem rágalmazók, sem harácsolók nem fogják örökölni Isten országát." 
1Corinthians6:11 Pedig ilyenek voltak közületek némelyek: de megmosattatok, megszentelődtetek, és meg is igazultatok az Úr Jézus Krisztus nevében és a mi Istenünk Lelke által." 
1Corinthians6:12 Minden szabad nekem, de nem minden használ. Minden szabad nekem, de ne váljak semminek a rabjává." 
1Corinthians6:13 Az eledel a gyomorért van, a gyomor meg az eledelért, de Isten ezt is, amazt is meg fogja semmisíteni. A test azonban nem a paráznaságért van, hanem az Úrért, az Úr pedig a testért." 
1Corinthians6:14 Isten ugyanis feltámasztotta az Urat, és hatalmával minket is fel fog támasztani." 
1Corinthians6:15 Vagy nem tudjátok, hogy a ti testetek a Krisztus tagja? Most tehát azok, akik a Krisztus tagjai, parázna nő tagjaivá legyenek? Szó sem lehet róla!" 
1Corinthians6:16 Vagy nem tudjátok, hogy aki parázna nővel egyesül, egy testté lesz vele? Mert - amint az Írás mondja - ""lesznek ketten egy testté.""" 
1Corinthians6:17 Aki pedig az Úrral egyesül, egy Lélek ővele." 
1Corinthians6:18 Kerüljétek a paráznaságot! Minden más bűn, amit elkövet az ember, kívül van a testén, de aki paráználkodik, a saját teste ellen vétkezik." 
1Corinthians6:19 Vagy nem tudjátok, hogy testetek, amit Istentől kaptatok, a bennetek levő Szentlélek temploma, és ezért nem a magatokéi vagytok?" 
1Corinthians6:20 Mert áron vétettetek meg: dicsőítsétek tehát Istent testetekben. 
1Corinthians7:1 Amikről pedig írtatok, azokra ezt válaszolom: jó a férfinak asszonyt nem érinteni." 
1Corinthians7:2 A paráznaság miatt azonban mindenkinek legyen saját felesége, és minden asszonynak saját férje." 
1Corinthians7:3 A férj teljesítse kötelességét felesége iránt, hasonlóan a feleség is a férje iránt." 
1Corinthians7:4 A feleség nem ura a maga testének, hanem a férje; s ugyanúgy a férj sem ura a maga testének, hanem a felesége." 
1Corinthians7:5 Ne fosszátok meg egymást magatoktól, legfeljebb közös megegyezéssel egy időre, hogy szabaddá legyetek az imádkozásra, de azután legyetek ismét együtt, nehogy megkísértsen a Sátán titeket azáltal, hogy képtelenek vagytok magatokon uralkodni." 
1Corinthians7:6 Ezt pedig kedvezésképpen mondom, nem parancsként." 
1Corinthians7:7 Szeretném ugyanis, ha minden ember úgy volna, mint én magam is; viszont mindenkinek saját kegyelmi ajándéka van Istentől: kinek így, kinek amúgy." 
1Corinthians7:8 A nem házasoknak és az özvegyeknek pedig ezt mondom: jó nekik, ha úgy maradnak, mint én is." 
1Corinthians7:9 Ha azonban nem tudják magukat megtartóztatni, házasodjanak meg, mert jobb házasságban élni, mint égni." 
1Corinthians7:10 A házasoknak pedig nem én parancsolom, hanem az Úr, hogy az asszony ne váljon el a férjétől." 
1Corinthians7:11 Ha azonban elválik, maradjon házasság nélkül, vagy béküljön ki a férjével. A férfi se bocsássa el a feleségét." 
1Corinthians7:12 A többieknek pedig én mondom, nem az Úr: ha egy testvérnek hitetlen felesége van, aki kész vele élni, ne bocsással el." 
1Corinthians7:13 És ha egy asszonynak hitetlen férje van, és ez kész vele élni, ne hagyja el a férjét." 
1Corinthians7:14 Mert a hitetlen férj meg van szentelve hívő felesége által, a hitetlen feleség pedig hívő férje által; különben gyermekeitek is tisztátalanok volnának, így azonban szentek." 
1Corinthians7:15 Ha pedig a hitetlen házastárs válni akar, váljék el, nincs szolgaság alá vetve a hívő férj vagy a hívő feleség az ilyen esetekben. Mert arra hívott el minket az Isten, hogy békességben éljünk." 
1Corinthians7:16 Mert mit tudod te, asszony, vajon megmentheted-e a férjedet? Vagy mit tudod te, férfi, vajon megmentheted-e a feleségedet?" 
1Corinthians7:17 Egyébként mindenki éljen úgy, ahogy az Úr adta neki, ahogy az Isten elhívta: így rendelkezem minden más gyülekezetben is." 
1Corinthians7:18 Körülmetélten hívatott el valaki? Ne tüntesse el. Körülmetéletlenül hívatott el valaki? Ne metélkedjék körül. 
1Corinthians7:19 A körülmetélkedés semmi, a körülmetéletlenség is semmi, egyedül Isten parancsolatainak a megtartása fontos." 
1Corinthians7:20 Mindenki maradjon abban a hivatásban, amelyben elhívatott." 
1Corinthians7:21 Rabszolgaként hívattál el? Ne törődj vele. Ha viszont szabaddá lehetsz, inkább élj azzal!" 
1Corinthians7:22 Mert az Úrban elhívott rabszolga az Úr felszabadítottja, hasonlóan a szabadként elhívott a Krisztus rabszolgája." 
1Corinthians7:23 Áron vétettetek meg: ne legyetek emberek rabszolgái. 
1Corinthians7:24 Mindenki abban maradjon meg Isten előtt, testvéreim, amiben elhívatott." 
1Corinthians7:25 A hajadonokról ugyan nincs rendelkezésem az Úrtól, de tanácsot adok úgy, mint aki az Úr irgalma folytán hitelt érdemel." 
1Corinthians7:26 Azt tartom tehát jónak a küszöbön álló megpróbáltatások miatt, hogy jó az embernek úgy maradnia, amint van." 
1Corinthians7:27 Feleséghez vagy kötve? Ne keress válást. Feleség nélkül vagy? Ne keress feleséget. 
1Corinthians7:28 De ha megnősülsz, nem vétkezel, és ha férjhez megy a hajadon, nem vétkezik. Az ilyeneknek azonban gyötrelmük lesz a testben, én pedig szeretnélek ettől megkímélni titeket." 
1Corinthians7:29 Ezt pedig azért mondom, testvéreim, mert a hátralevő idő rövidre szabott. Ezután tehát azok is, akiknek van feleségük, úgy éljenek, mintha nem volna," 
1Corinthians7:30 és akik sírnak, mintha nem sírnának, akik pedig örülnek, mintha nem örülnének, akik vásárolnak valamit, mintha nem volna az az övék," 
1Corinthians7:31 és akik a világ javaival élnek, mintha nem élnének vele, mert e világ ábrázata elmúlik." 
1Corinthians7:32 Azt szeretném, hogy gond ne terheljen titeket. Aki nőtlen, az az Úr dolgaival törődik: hogyan legyen tetszésére az Úrnak." 
1Corinthians7:33 Aki viszont megházasodott, az a világi dolgokkal törődik: hogyan legyen tetszésére a feleségének;" 
1Corinthians7:34 ezért élete megosztott. A nem férjes asszony és a hajadon az Úr dolgaival törődik, hogy szent legyen testében is, lelkében is, aki pedig férjhez ment, a világi dolgokkal törődik: hogyan legyen tetszésére a férjének." 
1Corinthians7:35 Ezt pedig éppen a ti javatokra mondom, nem azért, hogy tőrbe csaljalak, hanem hogy feddhetetlenül élhessetek, és osztatlan szívvel ragaszkodjatok az Úrhoz." 
1Corinthians7:36 Ha pedig valaki azt gondolja, hogy tisztességtelenül bánik hajadon leányával, ha eljár felette az idő, és mégis hajadon marad, tegye meg, amit akar, nem vétkezik: adja férjhez." 
1Corinthians7:37 Aki azonban szilárd elhatározásra jutott, és a szükség nem kényszeríti, mert hatalma van saját kívánsága felett, és úgy döntött szívében, hogy jegyesét megőrzi: jól teszi." 
1Corinthians7:38 Azért, aki feleségül veszi jegyesét, az is jól teszi, de aki nem veszi feleségül, még jobban teszi." 
1Corinthians7:39 Az asszonyt törvény köti, amíg él a férje, de ha a férje meghal, szabadon férjhez mehet ahhoz, akihez akar, de csak az Úrban." 
1Corinthians7:40 Az én véleményem szerint azonban boldogabb lesz, ha úgy marad. Hiszem pedig, hogy bennem is az Isten Lelke van." 
1Corinthians8:1 Ami pedig a bálványáldozati húst illeti, tudjuk, hogy mindnyájunknak van ismerete: az ismeret felfuvalkodottá tesz, a szeretet pedig épít." 
1Corinthians8:2 Ha valaki azt gondolja, hogy ismer valamit, az még semmit sem ismert meg úgy, ahogyan ismerni kell." 
1Corinthians8:3 De ha valaki szereti az Istent, azt már ismeri az Isten." 
1Corinthians8:4 Ami tehát a bálványáldozati hús evését illeti, tudjuk, hogy nincs bálvány a világon, és hogy Isten sincs más, csak egy." 
1Corinthians8:5 Mert ha vannak is úgynevezett istenek, akár az égben, akár a földön, mint ahogyan sok isten és sok úr van," 
1Corinthians8:6 nekünk mégis egyetlen Istenünk az Atya, akitől van a mindenség, mi is őérte, és egyetlen Urunk a Jézus Krisztus, aki által van a mindenség, mi is őáltala." 
1Corinthians8:7 Viszont nem mindenkiben van meg ez az ismeret, sőt némelyek a bálványimádás régi szokása szerint a húst még mindig bálványáldozati húsként eszik, és lelkiismeretük, mivel erőtlen, beszennyeződik." 
1Corinthians8:8 Az étel pedig nem változtat Istenhez való viszonyunkon; ha nem eszünk, nem lesz belőle hátrányunk, és ha eszünk, abból sem lesz előnyünk." 
1Corinthians8:9 De vigyázzatok, nehogy ez a szabadságotok valamiképpen megütközést ne váltson ki az erőtlenek között." 
1Corinthians8:10 Mert ha valaki meglát téged, akinek ismereted van, amint a bálványtemplomban asztalnál ülsz, vajon nem fog-e erőtlen lelkiismerete felbátorodni arra, hogy ő is megegye a bálványáldozati húst?" 
1Corinthians8:11 És így ismereteddel vesztét okozod erőtlen testvérednek, akiért Krisztus meghalt." 
1Corinthians8:12 Így aztán amikor a testvérek ellen vétkeztek, és erőtlen lelkiismeretüket megsértitek, Krisztus ellen vétkeztek." 
1Corinthians8:13 Ezért tehát, ha az étel megbotránkoztatja testvéremet, inkább nem eszem húst soha, hogy őt meg ne botránkoztassam." 
1Corinthians9:1 Nem vagyok szabad? Nem vagyok apostol? Nem láttam Jézust, a mi Urunkat? Nem az én munkám eredménye vagytok-e ti az Úrban?" 
1Corinthians9:2 Ha másoknak nem volnék is apostola, nektek bizony az vagyok, mert apostolságom pecsétje ti vagytok az Úrban." 
1Corinthians9:3 Ez az én védekezésem azokkal szemben, akik engem bírálgatnak." 
1Corinthians9:4 Vajon nincs-e szabadságunk arra, hogy együnk és igyunk?" 
1Corinthians9:5 Nincs-e szabadságunk arra, hogy keresztyén feleségünket magunkkal vigyük, mint a többi apostol, meg az Úr testvérei és Kéfás?" 
1Corinthians9:6 Vagy csak nekem és Barnabásnak nincs szabadságunk arra, hogy ne dolgozzunk?" 
1Corinthians9:7 Ki katonáskodott valaha is a saját zsoldján? Ki ültet szőlőt úgy, hogy nem eszik a termésből? Vagy ki az, aki nyájat legeltet, és nem iszik a nyáj tejéből?" 
1Corinthians9:8 Vajon csak emberi módon mondom-e ezeket, vagy nem ugyanezt mondja-e a törvény is?" 
1Corinthians9:9 Mert Mózes törvényében meg van írva: A nyomtató ökör száját ne kösd be. Vajon az ökörről gondoskodik-e így az Isten? 
1Corinthians9:10 Nem teljes egészében értünk mondja ezt? Bizony, értünk íratott meg, hogy aki szánt, reménységgel kell szántania, és aki csépel, azzal a reménységgel csépeljen, hogy részesedik a termésből." 
1Corinthians9:11 Ha mi nektek a lelki javakat vetettük, nagy dolog-e az, ha földi javaitokból fogunk aratni?" 
1Corinthians9:12 Ha mások részesedhetnek ezekből, miért nem inkább mi? De mi nem éltünk ezzel a szabadsággal, hanem mindent elviselünk, hogy semmi akadályt ne gördítsünk a Krisztus evangéliuma elé." 
1Corinthians9:13 Nem tudjátok, hogy akik a templomi szolgálatokat végzik, a szenthelyből származó eledellel élnek, és akik az oltár körül forgolódnak, az oltárra vitt adományokból részesednek?" 
1Corinthians9:14 Így rendelte az Úr is, hogy akik az evangéliumot hirdetik, az evangéliumból éljenek." 
1Corinthians9:15 Én azonban ezek közül egyikkel sem éltem. De nem azért írtam nektek ezeket, hogy velem is így történjék ezután, mert jobb meghalnom, minthogy valaki dicsekedésemet félremagyarázza." 
1Corinthians9:16 Mert ha az evangéliumot hirdetem, azzal nincs mit dicsekednem, mivel kényszer nehezedik rám. Jaj nekem ugyanis, ha nem hirdetem az evangéliumot!" 
1Corinthians9:17 Mert ha önként teszem ezt, jutalmat kapok, ha pedig nem önként, sáfársággal vagyok megbízva." 
1Corinthians9:18 Mi tehát a jutalmam? Az, hogy prédikálásommal ingyenessé teszem a Krisztus evangéliumát anélkül, hogy élnék az evangélium hirdetésével együtt járó szabadságommal." 
1Corinthians9:19 Mert bár én mindenkivel szemben szabad vagyok, magamat mégis mindenkinek szolgájává tettem, hogy minél többeket megnyerjek." 
1Corinthians9:20 A zsidóknak olyanná lettem, mint aki zsidó, hogy megnyerjem a zsidókat; a törvény uralma alatt levőknek, mint a törvény uralma alatt levő - pedig én magam nem vagyok a törvény uralma alatt ,- hogy megnyerjem a törvény uralma alatt levőket." 
1Corinthians9:21 A törvény nélkülieknek törvény nélkülivé lettem - pedig nem vagyok Isten törvénye nélkül, hanem Krisztus törvénye szerint élek ,- hogy megnyerjem a törvény nélkülieket." 
1Corinthians9:22 Az erőtleneknek erőtlenné lettem, hogy megnyerjem az erőtleneket: mindenkinek mindenné lettem, hogy mindenképpen megmentsek némelyeket." 
1Corinthians9:23 Mindezt pedig az evangéliumért teszem, hogy én is részestárs legyek abban." 
1Corinthians9:24 Nem tudjátok-e, hogy akik versenypályán futnak, mindnyájan futnak ugyan, de csak egy nyeri el a versenydíjat? Úgy fussatok, hogy elnyerjétek." 
1Corinthians9:25 Aki pedig versenyben vesz részt, mindenben önmegtartoztató: azok azért, hogy elhervadó koszorút nyerjenek, mi pedig azért, hogy hervadhatatlant." 
1Corinthians9:26 Én tehát úgy futok, mint aki előtt nem bizonytalan a cél, úgy öklözök, mint aki nem a levegőbe vág," 
1Corinthians9:27 hanem megsanyargatom és szolgává teszem a testemet, hogy amíg másoknak prédikálok, magam ne legyek alkalmatlanná a küzdelemre." 
1Corinthians10:1 Nem szeretném, ha nem tudnátok, testvéreim, hogy atyáink mindnyájan a felhő alatt voltak, és mindnyájan a tengeren mentek át," 
1Corinthians10:2 és mindnyájan megkeresztelkedtek Mózesre a felhőben és a tengerben. 
1Corinthians10:3 Mindnyájan ugyanazt a lelki eledelt ették," 
1Corinthians10:4 és mindnyájan ugyanazt a lelki italt itták, mert a lelki kősziklából ittak, amely velük ment. Az a kőszikla pedig a Krisztus volt." 
1Corinthians10:5 De többségükben nem lelte kedvét az Isten, úgyhogy elhullottak a pusztában." 
1Corinthians10:6 Mindez példává lett a számunkra, hogy ne kívánjunk gonosz dolgokat, amint ők kívántak." 
1Corinthians10:7 Bálványimádók se legyetek, mint közülük némelyek, amint meg van írva: ""Leült a nép enni, inni, és felkelt játszani.""" 
1Corinthians10:8 De ne is paráználkodjunk, mint ahogy közülük némelyek paráználkodtak, és elestek egyetlen napon huszonháromezren." 
1Corinthians10:9 Krisztust se kísértsük, ahogyan közülük némelyek kísértették, és elpusztultak a kígyóktól." 
1Corinthians10:10 De ne is zúgolódjatok, mint ahogyan közülük némelyek zúgolódtak, és elveszítette őket a pusztító angyal." 
1Corinthians10:11 Mindez pedig példaképpen történt velük, figyelmeztetésül íratott meg nekünk, akik az utolsó időkben élünk." 
1Corinthians10:12 Aki tehát azt gondolja, hogy áll, vigyázzon, hogy el ne essék!" 
1Corinthians10:13 Emberi erőt meghaladó kísértés még nem ért titeket. Isten pedig hűséges, és nem hagy titeket erőtökön felül kísérteni; sőt a kísértéssel együtt el fogja készíteni a szabadulás útját is, hogy el bírjátok azt viselni." 
1Corinthians10:14 Ezért, szeretteim, kerüljétek a bálványimádást!" 
1Corinthians10:15 Úgy beszélek hozzátok, mint értelmes emberekhez: ítéljétek meg magatok, amit mondok." 
1Corinthians10:16 Az áldás pohara, amelyet megáldunk, nem a Krisztus vérével való közösségünk-e? A kenyér, amelyet megtörünk, nem a Krisztus testével való közösségünk-e?" 
1Corinthians10:17 Mert egy a kenyér, egy test vagyunk mindannyian, akik az egy kenyérből részesedünk." 
1Corinthians10:18 Nézzétek a test szerinti Izráelt! Akik az áldozatokat eszik, nincsenek-e közösségben az oltárral?" 
1Corinthians10:19 De mit mondok ezzel? Talán azt, hogy a bálványáldozat vagy a bálvány ér valamit?" 
1Corinthians10:20 Sőt inkább azt, hogy amit a pogányok áldoznak, azt ördögöknek áldozzák és nem Istennek: azt pedig nem szeretném, ha ti az ördögökkel lennétek közösségben." 
1Corinthians10:21 Nem ihattok az Úr poharából is, meg az ördögök poharából is, nem lehettek részesei az Úr asztalának is, meg az ördögök asztalának is." 
1Corinthians10:22 Vagy haragra ingereljük az Urat? Talán erősebbek vagyunk nála? 
1Corinthians10:23 Minden szabad, de nem minden használ. Minden szabad, de nem minden épít." 
1Corinthians10:24 Ne keresse senki a maga javát, hanem a másét." 
1Corinthians10:25 Mindazt, amit a húspiacon árulnak, megehetitek, ne kérdezgessetek semmit lelkiismereti okokból," 
1Corinthians10:26 mert az Úré a föld és annak teljessége. 
1Corinthians10:27 Ha meghív titeket a hitetlenek közül valaki, és el akartok menni, mindent megehettek, amit elétek tesznek; ne kérdezgessetek semmit lelkiismereti okokból." 
1Corinthians10:28 De ha valaki azt mondja nektek: Ez bálványáldozati hús, ne egyétek meg: amiatt, aki erre figyelmeztetett, és a lelkiismeret miatt." 
1Corinthians10:29 Lelkiismeretről beszélek, de nem a sajátunkról, hanem a másikéról. Mert miért vádolja az én szabadságomat a másik lelkiismerete?" 
1Corinthians10:30 Ha én hálával eszem, miért kárhoztatnának engem azért, amiért én hálát adok?" 
1Corinthians10:31 Akár esztek tehát, akár isztok, bármi mást cselekesztek, mindent Isten dicsőségére tegyetek!" 
1Corinthians10:32 Megütközésre ne adjatok okot sem a zsidóknak, sem a görögöknek, sem az Isten egyházának;" 
1Corinthians10:33 mint ahogyan én is mindenben mindenkinek igyekszem kedvére lenni, nem a magam hasznát keresve, hanem a többiekét, hogy üdvözüljenek." 
1Corinthians11:1 Legyetek a követőim, mint én is követője vagyok a Krisztusnak." 
1Corinthians11:2 Dicsérlek titeket, hogy emlékeztek minden tanításomra, és úgy tartjátok meg a hagyományokat, ahogyan átadtam nektek." 
1Corinthians11:3 Szeretném, ha tudnátok, hogy minden férfinak feje a Krisztus, az asszony feje a férfi, a Krisztus feje pedig az Isten." 
1Corinthians11:4 Minden férfi, aki fedett fővel imádkozik vagy prófétál, szégyent hoz a fejére." 
1Corinthians11:5 De minden asszony, aki fedetlen fővel imádkozik vagy prófétál, szintén szégyent hoz a fejére, mert ugyanolyan, mintha megnyírták volna." 
1Corinthians11:6 Mert ha az asszony nem fedi be a fejét, akkor vágassa le a haját, ha pedig szégyen az asszonyra hajának levágása vagy leborotválása, akkor fedje be a fejét." 
1Corinthians11:7 Mert a férfinak nem kell befednie a fejét, mivel ő az Isten képe és dicsősége, az asszony ellenben a férfi dicsősége." 
1Corinthians11:8 Mert nem a férfi van az asszonyból, hanem az asszony a férfiból." 
1Corinthians11:9 Mert nem is a férfi teremtetett az asszonyért, hanem az asszony a férfiért." 
1Corinthians11:10 Ezért tehát kötelessége az asszonynak, hogy méltóságának jelét viselje a fején, az angyalok miatt is." 
1Corinthians11:11 De az Úrban nincs asszony férfi nélkül, sem férfi asszony nélkül." 
1Corinthians11:12 Mert ahogyan az asszony a férfiból van, úgy a férfi is az asszony által van, mindkettő pedig Istentől van." 
1Corinthians11:13 Ítéljétek meg magatokban: illik-e az asszonynak fedetlen fővel imádkozni az Istenhez? 
1Corinthians11:14 Vajon maga a természet is nem arra tanít-e titeket, hogy szégyen, ha a férfi megnöveszti a haját," 
1Corinthians11:15 az asszonynak ellenben ékesség, ha megnöveszti a haját, mert neki fátyolként adatott a haj." 
1Corinthians11:16 Ha pedig valaki ebben a dologban vitatkozni akar: nekünk nincsen ilyen szokásunk, sem Isten gyülekezeteinek." 
1Corinthians11:17 Amikor a következőkre rátérek, nem dicsérhetlek titeket, mivel nem javatokra, hanem károtokra jöttök össze." 
1Corinthians11:18 Mert először is azt hallom, hogy amikor összejöttök a gyülekezetben, szakadások vannak közöttetek, és ezt részben el is hiszem." 
1Corinthians11:19 Mert szükséges, hogy legyen közöttetek szakadás is, hogy a kipróbáltak nyilvánvalókká legyenek közöttetek." 
1Corinthians11:20 Amikor tehát összejöttök egy helyre, nem lehet úrvacsorával élni," 
1Corinthians11:21 mert az evésnél mindenki a saját vacsoráját veszi elő, és az egyik éhezik, a másik pedig megrészegedik." 
1Corinthians11:22 Hát nincsen házatok, hogy ott egyetek és igyatok? Vagy megvetitek az Isten gyülekezetét, és megszégyenítitek azokat, akiknek nincsen? Mit mondjak erre? Dicsérjelek ezért titeket? Nem dicsérlek." 
1Corinthians11:23 Mert én az Úrtól vettem, amit át is adtam néktek, hogy az Úr Jézus azon az éjszakán, amelyen elárultatott, vette a kenyeret," 
1Corinthians11:24 és hálát adva megtörte, és ezt mondotta: ""Vegyétek, egyétek, ez az én testem, amely tiérettetek megtöretik, ezt cselekedjétek az én emlékezetemre.""" 
1Corinthians11:25 Hasonlóképpen vette a poharat is, miután vacsoráltak, és ezt mondta: ""E pohár amaz új szövetség az én vérem által, ezt cselekedjétek, valamennyiszer isszátok az én emlékezetemre.""" 
1Corinthians11:26 Mert valamennyiszer eszitek e kenyeret, és isszátok e poharat, az Úrnak halálát hirdessétek, amíg eljön." 
1Corinthians11:27 Azért, aki méltatlanul eszi az Úr kenyerét, vagy issza az Úr poharát, vétkezik az Úr teste és vére ellen." 
1Corinthians11:28 Vizsgálja meg azért az ember önmagát, és úgy egyék abból a kenyérből, és úgy igyék abból a pohárból." 
1Corinthians11:29 Mert aki úgy eszik és iszik, hogy nem becsüli meg az Úrnak testét, ítéletet eszik és iszik önmagának." 
1Corinthians11:30 Ezért erőtlenek és betegek közöttetek sokan, és ezért halnak meg számosan." 
1Corinthians11:31 Mert ha mi magunk ítélnénk meg önmagunkat, nem esnénk ítélet alá." 
1Corinthians11:32 De amikor az Úr ítél minket, akkor nevel, hogy a világgal együtt el ne vesszünk." 
1Corinthians11:33 Azért tehát, testvéreim, ha evésre egybegyűltök, várjátok meg egymást." 
1Corinthians11:34 És ha valaki éhes, otthon egyék, hogy ne ítéletre jöjjetek össze. A többiről majd akkor rendelkezem, ha hozzátok érkezem." 
1Corinthians12:1 A lelki ajándékokra nézve pedig, testvéreim, nem szeretném, ha tudatlanok lennétek." 
1Corinthians12:2 Tudjátok, hogy amikor pogányok voltatok, ellenállhatatlanul vitt és sodort valami benneteket a néma bálványokhoz." 
1Corinthians12:3 Ezért tudtotokra adom, hogy senki sem mondja: ""Jézus átkozott"", aki Isten Lelke által szól; és senki sem mondhatja: ""Jézus Úr"", csakis a Szentlélek által." 
1Corinthians12:4 A kegyelmi ajándékok között ugyan különbségek vannak, de a Lélek ugyanaz." 
1Corinthians12:5 Különbségek vannak a szolgálatokban is, de az Úr ugyanaz." 
1Corinthians12:6 És különbségek vannak az isteni erő megnyilvánulásaiban is, de Isten, aki mindezt véghezviszi mindenkiben, ugyanaz." 
1Corinthians12:7 A Lélek megnyilvánulása pedig mindenkinek azért adatik, hogy használjon vele." 
1Corinthians12:8 Mert némelyik a Lélek által a bölcsesség igéjét kapta, a másik az ismeret igéjét, ugyanazon Lélek által." 
1Corinthians12:9 Egyik ugyanattól a Lélektől a hitet, a másik ugyanazon Lélek által a gyógyítások kegyelmi ajándékait." 
1Corinthians12:10 Van, aki az isteni erők munkáit vagy a prófétálást kapta; van, aki lelkek megkülönböztetését, a nyelveken való szólást, vagy pedig a nyelveken való szólás magyarázását kapta." 
1Corinthians12:11 De mindezt egy és ugyanaz a Lélek munkálja, aki úgy osztja szét kinek-kinek ajándékát, amint akarja." 
1Corinthians12:12 Mert ahogyan a test egy, bár sok tagja van, de a test valamennyi tagja, noha sokan vannak, mégis egy test, ugyanúgy a Krisztus is." 
1Corinthians12:13 Hiszen egy Lélek által mi is mindnyájan egy testté kereszteltettünk, akár zsidók, akár görögök, akár rabszolgák, akár szabadok, és mindnyájan egy Lélekkel itattattunk meg." 
1Corinthians12:14 Mert a test sem egy tagból áll, hanem sokból." 
1Corinthians12:15 Ha ezt mondaná a láb: Mivel nem vagyok kéz, nem vagyok a test része"", vajon azért nem a test része-e?" 
1Corinthians12:16 És ha ezt mondaná a fül: Mivel nem vagyok szem, nem vagyok a test része"", vajon azért nem a test része-e?" 
1Corinthians12:17 Ha a test csupa szem, hol lenne a hallás? Ha az egész test hallás, hol lenne a szaglás?" 
1Corinthians12:18 Márpedig az Isten rendezte el a tagokat a testben, egyenként mindegyiket, ahogyan akarta." 
1Corinthians12:19 Ha pedig valamennyi egy tag volna, hol volna a test?" 
1Corinthians12:20 Így bár sok a tag, mégis egy a test." 
1Corinthians12:21 Nem mondhatja a szem a kéznek: Nincs rád szükségem, vagy a fej a lábaknak: ""Nincs rátok szükségem!""" 
1Corinthians12:22 Ellenkezőleg: a test gyengébbnek látszó részei nagyon is szükségesek," 
1Corinthians12:23 és amelyeket a test tisztességtelen részeinek tartunk, azokat nagyobb tisztességgel vesszük körül, és amelyek ékesség nélkül valók, azok nagyobb megbecsülésben részesülnek:" 
1Corinthians12:24 az ékeseknek azonban nincs erre szükségük. Isten szerkesztette így a testet egybe: az alacsonyabb rendűnek nagyobb tisztességet adva," 
1Corinthians12:25 hogy ne legyen meghasonlás a testben, hanem kölcsönösen gondoskodjanak egymásról a tagok." 
1Corinthians12:26 És így ha szenved az egyik tag, vele együtt szenved valamennyi, ha dicsőségben részesül az egyik tag, vele együtt örül valamennyi." 
1Corinthians12:27 Ti pedig Krisztus teste vagytok, és egyenként annak tagjai." 
1Corinthians12:28 Ezek közül pedig némelyeket először apostolokká rendelt az Isten az egyházban, másodszor prófétákká, harmadszor tanítókká. Azután adott csodatevő erőket, kegyelmi ajándékokat: gyógyításra, gyámolításra, vezetésre, különféle nyelveken szólásra." 
1Corinthians12:29 Mindnyájan apostolok? Mindnyájan próféták? Mindnyájan tanítók? Mindenkiben van csodatevő erő? 
1Corinthians12:30 Mindenki rendelkezik a gyógyítás kegyelmi ajándékával? Mindnyájan szólnak nyelveken? Mindnyájan meg tudják azt magyarázni? 
1Corinthians12:31 De törekedjetek a fontosabb kegyelmi ajándékokra. Ezen felül megmutatom nektek a legkiválóbb utat. 
1Corinthians13:1 Ha emberek vagy angyalok nyelvén szólok is, szeretet pedig nincs bennem, olyanná lettem, mint a zengő érc vagy pengő cimbalom." 
1Corinthians13:2 És ha prófétálni is tudok, ha minden titkot ismerek is, és minden bölcsességnek birtokában vagyok, és ha teljes hitem van is, úgyhogy hegyeket mozdíthatok el, szeretet pedig nincs bennem: semmi vagyok." 
1Corinthians13:3 És ha szétosztom az egész vagyonomat, és testem tűzhalálra szánom, szeretet pedig nincs bennem: semmi hasznom abból." 
1Corinthians13:4 A szeretet türelmes, jóságos; a szeretet nem irigykedik, a szeretet nem kérkedik, nem fuvalkodik fel." 
1Corinthians13:5 Nem viselkedik bántóan, nem keresi a maga hasznát, nem gerjed haragra, nem rója fel a rosszat." 
1Corinthians13:6 Nem örül a hamisságnak, de együtt örül az igazsággal." 
1Corinthians13:7 Mindent elfedez, mindent hisz, mindent remél, mindent eltűr." 
1Corinthians13:8 A szeretet soha el nem múlik. De legyen bár prófétálás: el fog töröltetni; legyen nyelveken való szólás: meg fog szűnni; legyen ismeret: el fog töröltetni. 
1Corinthians13:9 Mert töredékes az ismeretünk és töredékes a prófétálásunk. 
1Corinthians13:10 Amikor pedig eljön a tökéletes, eltöröltetik a töredékes." 
1Corinthians13:11 Amikor gyermek voltam, úgy szóltam, mint gyermek, úgy éreztem, mint gyermek, úgy gondolkoztam, mint gyermek; amikor pedig férfivá lettem, elhagytam a gyermeki dolgokat." 
1Corinthians13:12 Mert most tükör által homályosan látunk, akkor pedig színről színre; most töredékes az ismeretem, akkor pedig úgy fogok ismerni, ahogyan engem is megismert az Isten." 
1Corinthians13:13 Most azért megmarad a hit, a remény, a szeretet, e három; ezek közül pedig a legnagyobb a szeretet." 
1Corinthians14:1 Törekedjetek a szeretetre, buzgón kérjétek a lelki ajándékokat, de leginkább azt, hogy prófétáljatok." 
1Corinthians14:2 Mert aki nyelveken szól, nem emberekhez szól, hanem Istenhez. Nem is érti meg őt senki, mert a Lélek által szól titkokat." 
1Corinthians14:3 Aki pedig prófétál, emberekhez szól, és ezzel épít, bátorít, vigasztal." 
1Corinthians14:4 Aki nyelveken szól, önmagát építi, aki pedig prófétál, a gyülekezetet építi." 
1Corinthians14:5 Szeretném ugyan, ha mindnyájan szólnátok nyelveken, de még inkább, ha prófétálnátok; mert nagyobb az, aki prófétál, mint az, aki nyelveken szól, kivéve, ha meg is magyarázza, hogy a gyülekezet is épüljön belőle." 
1Corinthians14:6 Ha pedig, testvéreim, elmegyek hozzátok, és nyelveken szólok, mit használok nektek, ha nem szólok hozzátok egyúttal kinyilatkoztatásban vagy ismeretben, prófétálásban vagy tanításban?" 
1Corinthians14:7 Az élettelen hangszerek, akár fuvola, akár lant, ha nem adnak különböző hangokat, hogyan ismerjük fel, amit a fuvolán vagy a lanton játszanak?" 
1Corinthians14:8 Ha pedig a trombita bizonytalan hangot ad, ki fog a harcra készülni?" 
1Corinthians14:9 Így van veletek is, amikor nyelveken szóltok: ha nem szóltok világosan, hogyan fogják megérteni, amit beszéltek? Csak a levegőbe fogtok beszélni." 
1Corinthians14:10 Ki tudja, hányféle nyelv van ezen a világon, és egyik sem értelmetlen." 
1Corinthians14:11 Ha tehát nem ismerem a nyelvet, a beszélőnek idegen maradok, és a beszélő is idegen lesz nekem." 
1Corinthians14:12 Ezért ti is, mivel rajongtok a lelki ajándékokért, arra igyekezzetek, hogy gazdagodásotok a gyülekezet építését szolgálja." 
1Corinthians14:13 Ezért aki nyelveken szól, imádkozzék azért, hogy magyarázatot is tudjon adni." 
1Corinthians14:14 Mert ha nyelveken szólva imádkozom, a lelkem ugyan imádkozik, de az értelmemet nem használom." 
1Corinthians14:15 Hogyan is van tehát ez a dolog? Imádkozom lélekkel, de imádkozom értelemmel is, dicséretet éneklek lélekkel, de dicséretet éneklek értelemmel is." 
1Corinthians14:16 Mert ha csak lélekkel mondasz dicséretet, akkor aki az avatatlanok helyét foglalja el, hogyan fog áment mondani a te hálaadásodra, amikor nem is tudja, mit beszélsz?" 
1Corinthians14:17 Mert te ugyan szépen adsz hálát, de a másik nem épül belőle." 
1Corinthians14:18 Hálát adok az Istennek, hogy mindnyájatoknál jobban tudok nyelveken szólni," 
1Corinthians14:19 de a gyülekezetben inkább akarok öt szót kimondani értelemmel, hogy másokat is tanítsak, mintsem tízezer szót nyelveken." 
1Corinthians14:20 Testvéreim, ne legyetek gyermekek a gondolkozásban, hanem a rosszban legyetek kiskorúak, a gondolkozásban ellenben érettek legyetek." 
1Corinthians14:21 A törvényben meg van írva: Idegen nyelveken és idegenek ajkával fogok szólni ehhez a néphez, és így sem hallgatnak rám"", ezt mondja az Úr." 
1Corinthians14:22 Úgyhogy a nyelveken való szólás jel, de nem a hivőknek, hanem a hitetleneknek, a prófétálás pedig nem a hitetleneknek, hanem a hivőknek szól." 
1Corinthians14:23 Ha tehát összejön az egész gyülekezet, és mindnyájan nyelveken szólnak, és közben bemennek oda az avatatlanok vagy a hitetlenek, nem azt fogják-e mondani, hogy őrjöngtök?" 
1Corinthians14:24 De ha valamennyien prófétálnak, és bemegy egy hitetlen vagy be nem avatott, annak mindenki a lelkére beszél, azt mindenki megvizsgálja," 
1Corinthians14:25 és így szívének titkai nyilvánvalóvá lesznek, úgyhogy arcra borulva imádja az Istent, és hirdeti, hogy az Isten valóban közöttetek van." 
1Corinthians14:26 Mi következik mindezekből, testvéreim? Amikor összejöttök, kinek-kinek van zsoltára, tanítása, kinyilatkoztatása, nyelveken szólása, magyarázata: minden épüléseteket szolgálja!" 
1Corinthians14:27 Ha nyelveken szól is valaki, ketten vagy legfeljebb hárman szóljanak, mégpedig egymás után; egy valaki pedig magyarázza meg." 
1Corinthians14:28 Ha pedig nincs magyarázó, hallgasson a gyülekezetben, csak önmagához szóljon és az Istenhez." 
1Corinthians14:29 A próféták pedig ketten vagy hárman szóljanak, a többiek pedig ítéljék meg." 
1Corinthians14:30 De ha közben az ott ülők közül egy másik kap kinyilatkoztatást, az előző hallgasson el." 
1Corinthians14:31 Mert egyenként mindnyájan prófétálhattok, hogy mindenki tanuljon, és mindenki bátorítást kapjon." 
1Corinthians14:32 A prófétákban lévő lélek pedig alárendeli magát a prófétáknak. 
1Corinthians14:33 Mert Isten nem a zűrzavarnak, hanem a békességnek Istene. Mint ahogyan ez a szentek valamennyi gyülekezetében történik," 
1Corinthians14:34 az asszonyok hallgassanak a gyülekezetekben, mert nincs megengedve nekik, hogy beszéljenek, hanem engedelmeskedjenek, ahogyan a törvény is mondja." 
1Corinthians14:35 Ha pedig meg akarnak tudni valamit, otthon kérdezzék meg a férjüket, mert illetlen az asszonynak a gyülekezetben beszélnie." 
1Corinthians14:36 Vajon tőletek indult ki az Isten igéje, vagy egyedül hozzátok jutott el?" 
1Corinthians14:37 Ha valaki azt tartja magáról, hogy próféta vagy Lélektől megragadott ember, tudja meg, hogy amit nektek írok, az az Úr parancsolata." 
1Corinthians14:38 És ha valaki ezt nem ismeri el, ne ismertessék el." 
1Corinthians14:39 Ezért, testvéreim, törekedjetek a prófétálásra, de a nyelveken való szólást se akadályozzátok." 
1Corinthians14:40 Azonban minden illendően és rendben történjék. 
1Corinthians15:1 Eszetekbe juttatom, testvéreim, az evangéliumot, amelyet hirdettem nektek, amelyet be is fogadtatok, amelyben meg is maradtatok." 
1Corinthians15:2 Általa üdvözültök is, ha megtartjátok úgy, ahogy én hirdettem is nektek, hacsak nem elhamarkodottan lettetek hívőkké." 
1Corinthians15:3 Mert én elsősorban azt adtam át nektek, amit én magam is kaptam; hogy tudniillik Krisztus meghalt a mi bűneinkért az Írások szerint." 
1Corinthians15:4 Eltemették, és - ugyancsak az Írások szerint - feltámadt a harmadik napon," 
1Corinthians15:5 és megjelent Kéfásnak, majd a tizenkettőnek." 
1Corinthians15:6 Azután megjelent több, mint ötszáz testvérnek egyszerre, akik közül a legtöbben még mindig élnek, néhányan azonban elhunytak." 
1Corinthians15:7 Azután megjelent Jakabnak, majd valamennyi apostolnak." 
1Corinthians15:8 Legutoljára pedig, mint egy torzszülöttnek, megjelent nekem is." 
1Corinthians15:9 Mert én a legkisebb vagyok az apostolok között, aki arra sem vagyok méltó, hogy apostolnak neveztessem, mert üldöztem Isten egyházát." 
1Corinthians15:10 De Isten kegyelméből vagyok, ami vagyok, és hozzám való kegyelme nem lett hiábavaló, sőt többet fáradoztam, mint ők mindnyájan; de nem én, hanem az Istennek velem való kegyelme." 
1Corinthians15:11 Azért akár én, akár ők: így prédikálunk, és ti így lettetek hívőkké." 
1Corinthians15:12 Ha pedig Krisztusról azt hirdetjük, hogy feltámadt a halottak közül, hogyan mondhatják közületek némelyek, hogy nincs halottak feltámadása?" 
1Corinthians15:13 Hiszen ha nincs a halottak feltámadása, akkor Krisztus sem támadt fel." 
1Corinthians15:14 Ha pedig Krisztus nem támadt fel, akkor hiábavaló a mi igehirdetésünk, de hiábavaló a ti hitetek is." 
1Corinthians15:15 Sőt Isten hamis tanúinak is bizonyulunk, mert akkor Istennel szemben arról tanúskodtunk, hogy feltámasztotta a Krisztust, akit azonban nem támasztott fel, ha csakugyan nem támadnak fel a halottak." 
1Corinthians15:16 Mert ha a halottak nem támadnak fel, Krisztus sem támadt fel." 
1Corinthians15:17 Ha pedig Krisztus nem támadt fel, semmit sem ér a ti hitetek, még bűneitekben vagytok." 
1Corinthians15:18 Sőt akkor azok is elvesztek, akik Krisztusban hunytak el." 
1Corinthians15:19 Ha csak ebben az életben reménykedünk a Krisztusban, minden embernél nyomorultabbak vagyunk." 
1Corinthians15:20 Ámde Krisztus feltámadt a halottak közül, mint az elhunytak zsengéje." 
1Corinthians15:21 Mert ember által van a halál, ember által van a halottak feltámadása is." 
1Corinthians15:22 Mert ahogyan Ádámban mindnyájan meghalnak, úgy a Krisztusban is mindnyájan életre kelnek." 
1Corinthians15:23 Mindenki a maga rendje szerint: első zsengeként támadt fel Krisztus, azután az ő eljövetelekor következnek azok, akik a Krisztuséi." 
1Corinthians15:24 Azután jön a vég, amikor átadja az az uralmat Istennek és Atyának, amikor eltöröl minden fejedelemséget, minden hatalmat és erőt." 
1Corinthians15:25 Mert addig kell uralkodnia, míg lába alá nem veti valamennyi ellenségét." 
1Corinthians15:26 Mint utolsó ellenség töröltetik el a halál. 
1Corinthians15:27 Mert Isten mindent az ő lába alá vetett. Amikor pedig azt mondja, hogy minden alá van vetve, nyilvánvaló, hogy annak kivételével, aki neki alávetett mindent." 
1Corinthians15:28 Amikor pedig majd alávettetett neki minden, akkor maga a Fiú is aláveti magát annak, aki alávetett neki mindent, hogy Isten legyen minden mindenekben." 
1Corinthians15:29 Különben mi értelme van annak, hogy a halottakért megkeresztelkednek? Ha a halottak egyáltalán nem támadnak fel, miért keresztelkednek meg értük?" 
1Corinthians15:30 Miért vállalunk veszedelmet mi is minden percben? 
1Corinthians15:31 Naponként a halállal nézünk szembe, oly igaz ez, testvéreim, mint a veletek való dicsekvésem a Krisztus Jézusban, a mi Urunkban." 
1Corinthians15:32 Ha csak emberi módon küzdöttem a vadállatokkal Efezusban, mi hasznom belőle? Ha a halottak nem támadnak fel, akkor ""együnk és igyunk, mert holnap úgyis meghalunk""." 
1Corinthians15:33 Ne tévelyegjetek: A jó erkölcsöt megrontja a rossz társaság! 
1Corinthians15:34 Legyetek valóban józanok, és ne vétkezzetek, mert némelyek nem ismerik az Istent: megszégyenítésetekre mondom ezt." 
1Corinthians15:35 De megkérdezhetné valaki: hogyan támadnak fel a halottak? Milyen testben jelennek meg? 
1Corinthians15:36 Esztelen! Amit vetsz, nem kel életre, míg előbb el nem rothad," 
1Corinthians15:37 és amit elvetsz, azzal nem a leendő testet veted el, hanem csak a magot, talán búzáét vagy valami másét." 
1Corinthians15:38 De Isten olyan testet ad annak, amilyet elhatározott, mégpedig minden egyes magnak a neki megfelelő testet." 
1Corinthians15:39 Nem minden test egyforma, hanem más az embereké, más az állatoké, más a madaraké, és más a halaké." 
1Corinthians15:40 Vannak mennyei testek, és vannak földi testek, de más a mennyeiek fényessége, és más a földieké." 
1Corinthians15:41 Más a nap fényessége, más a hold fényessége, és más a csillagok fényessége: mert egyik csillag fényességben különbözik a másik csillagtól." 
1Corinthians15:42 Így van a halottak feltámadása is. Elvettetik romlandóságban, feltámasztatik romolhatatlanságban;" 
1Corinthians15:43 elvettetik gyalázatban, feltámasztatik dicsőségben; elvettetik erőtlenségben, feltámasztatik erőben." 
1Corinthians15:44 Elvettetik érzéki test, feltámasztatik lelki test. Ha van érzéki test, van lelki test is." 
1Corinthians15:45 Így is van megírva: Az első ember, Ádám, élőlénnyé lett, az utolsó Ádám pedig megelevenítő Lélekké.""" 
1Corinthians15:46 De nem a lelki az első, hanem a földi, azután a lelki." 
1Corinthians15:47 Az első ember földből, porból való, a második ember mennyből való." 
1Corinthians15:48 Amilyen a földből való, olyanok a földiek is, és amilyen a mennyből való, olyanok a mennyeiek is." 
1Corinthians15:49 És amint viseltük a földinek a képét, úgy fogjuk viselni a mennyeinek a képét is." 
1Corinthians15:50 Azt pedig állítom, testvéreim, hogy test és vér nem örökölheti Isten országát, a romlandóság nem örökli a romolhatatlanságot." 
1Corinthians15:51 Íme, titkot mondok nektek: nem fogunk ugyan mindnyájan elhunyni, de mindnyájan el fogunk változni." 
1Corinthians15:52 Hirtelen egy szempillantás alatt, az utolsó harsonaszóra; mert meg fog szólalni a harsona, és a halottak feltámadnak romolhatatlanságban, mi pedig elváltozunk." 
1Corinthians15:53 Mert e romlandó testnek romolhatatlanságba kell öltöznie, és e halandónak halhatatlanságba." 
1Corinthians15:54 Amikor pedig (ez a romlandó romolhatatlanságba öltözik, és) ez a halandó halhatatlanságba öltözik, akkor teljesül be, ami meg van írva: ""Teljes a diadal a halál fölött!" 
1Corinthians15:55 Halál, hol a te diadalod? Halál, hol a te fullánkod?""" 
1Corinthians15:56 A halál fullánkja a bűn, a bűn ereje pedig a törvény." 
1Corinthians15:57 De hála az Istennek, aki a diadalt adja nekünk a mi Urunk Jézus Krisztus által!" 
1Corinthians15:58 Ezért, szeretett testvéreim, legyetek szilárdak, rendíthetetlenek, buzgólkodjatok mindenkor az Úr munkájában, hiszen tudjátok, hogy fáradozásotok nem hiábavaló az Úrban." 
1Corinthians16:1 Ami a szentek javára folyó gyűjtést illeti, ti is úgy cselekedjetek, ahogyan azt Galácia gyülekezeteinek rendeltem." 
1Corinthians16:2 A hét első napján mindegyikőtök tegye félre és gyűjtse össze azt, ami telik tőle, nehogy akkor történjék a gyűjtés, amikor odamegyek." 
1Corinthians16:3 Amikor pedig megérkezem, azokat, akiket ti alkalmasnak találtok, elküldöm ajánlólevéllel, hogy adományotokat elvigyék Jeruzsálembe." 
1Corinthians16:4 Ha pedig érdemes lesz, hogy én is elmenjek, velem együtt fognak jönni." 
1Corinthians16:5 Hozzátok pedig akkor megyek, ha végigmentem Macedónián. Mert Macedónián átutazom," 
1Corinthians16:6 de nálatok talán ott is maradok, vagy át is telelek, hogy ti indítsatok útnak, ahova majd megyek." 
1Corinthians16:7 Mert nemcsak átutazóban akarlak meglátogatni titeket, hanem remélem, hogy egy ideig ott is maradok nálatok, ha az Úr megengedi." 
1Corinthians16:8 Efezusban pünkösdig maradok," 
1Corinthians16:9 mert nagy és sokat ígérő kapu nyílt ott előttem, de az ellenfél is sok." 
1Corinthians16:10 Ha pedig megérkezik Timóteus, legyen gondotok rá, hogy félelem nélkül tartózkodhasson nálatok, mert az Úr munkáját végzi ő is, akárcsak én." 
1Corinthians16:11 Senki se nézze le tehát, hanem indítsátok útnak békességgel, hogy eljöjjön hozzám, mert várom őt a testvérekkel együtt." 
1Corinthians16:12 Ami pedig Apollós testvért illeti, nagyon kértem, hogy menjen el hozzátok a testvérekkel együtt, de semmiképpen sem akarta az Isten, hogy most elmenjen. De el fog menni, mihelyt alkalma lesz rá." 
1Corinthians16:13 Vigyázzatok, álljatok meg a hitben, legyetek férfiak, legyetek erősek!" 
1Corinthians16:14 Minden dolgotok szeretetben menjen végbe! 
1Corinthians16:15 Kérlek titeket, testvéreim: tudjátok Sztefanász házanépéről, hogy ők Akhája zsengéje, és a szentek szolgálatára szánták magukat:" 
1Corinthians16:16 ti is engedelmeskedjetek az ilyeneknek, és mindazoknak, akik velük együtt szolgálnak és fáradoznak." 
1Corinthians16:17 Örülök Sztefanász, Fortunátusz és Akhaikosz megérkezésének, mert ők távollétetekben pótolnak majd benneteket." 
1Corinthians16:18 Mert felüdítették mind az én lelkemet, mind a tieteket. Becsüljétek meg tehát az ilyeneket!" 
1Corinthians16:19 Köszöntenek titeket Ázsia gyülekezetei. Sokszor köszönt titeket az Úrban Akvila és Priszka a házuknál levő gyülekezettel együtt. 
1Corinthians16:20 Köszöntenek titeket a testvérek mindnyájan. Köszöntsétek egymást szent csókkal. 
1Corinthians16:21 Köszöntésemet saját kezemmel írom: Pál. 
1Corinthians16:22 Ha valaki nem szereti az Urat, legyen átkozott! Marana tha!" 
1Corinthians16:23 Az Úr Jézus kegyelme veletek! 
1Corinthians16:24 Az én szeretetem mindnyájatokkal a Krisztus Jézusban! Ámen. 
2Corinthians1:1 Pál, Isten akaratából Krisztus Jézus apostola, és Timóteus, a testvér: Isten gyülekezetének, amely Korinthusban van, és mindazoknak a szenteknek, akik Akhájában vannak:" 
2Corinthians1:2 Kegyelem néktek és békesség Istentől, a mi Atyánktól, és az Úr Jézus Krisztustól." 
2Corinthians1:3 Áldott az Isten, a mi Urunk Jézus Krisztus Atyja, az irgalom Atyja és minden vigasztalás Istene," 
2Corinthians1:4 aki megvigasztal minket minden nyomorúságunkban, hogy mi is megvigasztalhassunk másokat minden nyomorúságban, azzal a vigasztalással, amellyel az Isten vigasztal minket." 
2Corinthians1:5 Mert amilyen bőséggel részünk van a Krisztus szenvedéseiben, Krisztus által olyan bőséges a mi vigasztalásunk is." 
2Corinthians1:6 Ha szorongattatunk, ez a ti vigasztalásotokért és üdvösségetekért van, ha vigasztaltatunk, az a ti vigasztalásotokért van, amely elég erős ugyanazoknak a szenvedéseknek az elhordozására, amelyeket mi is szenvedünk." 
2Corinthians1:7 A mi reménységünk bizonyos felőletek, mert tudjuk, hogy amiképpen részestársak vagytok a szenvedésekben, ugyanúgy a vigasztalásban is." 
2Corinthians1:8 Mert nem akarjuk, testvéreim, hogy ne tudjatok arról a nyomorúságról, amely Ázsiában ért minket: rendkívüli mértékben, sőt erőnkön felül megterheltettünk, annyira, hogy az életünk felől is kétségben voltunk." 
2Corinthians1:9 Sőt mi magunk is elszántuk magunkat a halálra azért, hogy ne önmagunkban bizakodjunk, hanem az Istenben, aki feltámasztja a halottakat;" 
2Corinthians1:10 aki ekkora halálos veszedelemből megszabadított minket, és meg is fog szabadítani. Benne reménykedünk, hogy ezután is megszabadít," 
2Corinthians1:11 mivel ti is segítségünkre vagytok az értünk mondott könyörgéssel, hogy a reánk áradt kegyelemért sokan sokféleképpen mondjanak értünk hálaadást." 
2Corinthians1:12 Mert ez a mi dicsekvésünk, amelyről lelkiismeretünk bizonyságot tesz, hogy az Isten szentségével és tisztaságával, nem emberi bölcsességgel, hanem Isten kegyelmével jártunk a világban, kiváltképpen pedig közöttetek." 
2Corinthians1:13 Mert nem írtunk nektek mást, mint amit olvastok és meg is értetek, sőt remélem, hogy teljesen meg fogtok érteni," 
2Corinthians1:14 ahogyan részben meg is értettetek minket: hogy ti velünk dicsekedtek, amiképpen mi is veletek a mi Urunk Jézus napján." 
2Corinthians1:15 Ezzel a bizodalommal akartam már előbb hozzátok menni, hogy másodszor is részesüljetek a kegyelemben." 
2Corinthians1:16 Aztán tőletek akartam átmenni Macedóniába, és Macedóniából ismét hozzátok menni, hogy ti bocsássatok útra Júdeába." 
2Corinthians1:17 Amikor tehát ezt akarom, vajon könnyelmű vagyok-e? Vagy amit tervezek, emberi módon tervezem, vagy hogy énnálam az ""igen"" egyszersmind ""nem"" is?" 
2Corinthians1:18 Isten a tanúm, hogy beszédünk nálatok nem volt ""igen"" és ""nem""." 
2Corinthians1:19 Mert az Isten Fia, Krisztus Jézus, akit közöttetek mi, tudniillik én, Szilvánusz és Timóteus hirdettünk, nem lett ""igen""- né is meg ""nem""- mé is, hanem az ""igen"" valósult meg őbenne." 
2Corinthians1:20 Mert valahány ígérete van Istennek, azokra őbenne van az igen, és ezért általa van az ámen is, az Isten dicsőségére általunk." 
2Corinthians1:21 Aki pedig minket veletek együtt Krisztusban megerősít és felken, Isten az." 
2Corinthians1:22 Ő pecsétjével el is jegyzett minket, és a Lélek zálogát adta szívünkbe." 
2Corinthians1:23 Én pedig az Istent hívom tanúbizonyságul magam mellett, hogy irántatok való kíméletből nem mentem még el Korinthusba." 
2Corinthians1:24 Mert nem akarunk uralkodni a ti hiteteken, hanem munkatársai vagyunk örömötöknek, mivel szilárdan álltok a hitben." 
2Corinthians2:1 Elhatároztam tehát magamban, hogy nem megyek hozzátok ismét szomorúsággal." 
2Corinthians2:2 Mert ha megszomorítlak titeket, akkor ki vidámít meg engem, hacsak nem az, akit én megszomorítok?" 
2Corinthians2:3 Azért is írtam levélben erről, hogy amikor megérkezem, ne érjen szomorúság azok miatt, akiknek örülnöm kellene, mert meg vagyok győződve arról, hogy az én örömöm mindnyájatoké." 
2Corinthians2:4 Mert sok gyötrődés és szívbeli szorongás között, sok könnyhullatással írtam nektek, nem azért, hogy megszomorodjatok, hanem hogy megismerjétek azt a szeretetet, amely igen erős énbennem irántatok." 
2Corinthians2:5 Ha pedig valaki megszomorított, nem engem szomorított meg, hanem - hogy ne túlozzak - részben titeket mindnyájatokat is." 
2Corinthians2:6 Elég az ilyennek az a büntetés, amit a többség mért rá." 
2Corinthians2:7 Most viszont inkább bocsássatok meg neki, és vigasztaljátok meg, hogy a túlságos nagy szomorúság valamiképpen meg ne eméssze az ilyet." 
2Corinthians2:8 Ezért kérlek titeket, tanúsítsatok iránta szeretetet." 
2Corinthians2:9 Mert levelemet azért is írtam, hogy meggyőződjem megbízhatóságotokról: vajon mindenben engedelmesek vagytok-e." 
2Corinthians2:10 Akinek pedig ti megbocsáttok, annak én is megbocsátok. Mert amit én megbocsátottam, ha volt mit megbocsátanom, az tiértetek volt Krisztus színe előtt, hogy rá ne szedjen minket a Sátán." 
2Corinthians2:11 Az ő szándékai ugyanis nem ismeretlenek előttünk. 
2Corinthians2:12 Amikor pedig megérkeztem Tróászba Krisztus evangéliumának hirdetésére, bár az Úr kaput nyitott előttem," 
2Corinthians2:13 nem volt nyugalma lelkemnek, mivel nem találtam Titusz testvéremet. Ezért elbúcsúztam tőlük, és elmentem Macedóniába." 
2Corinthians2:13 nem volt nyugalma lelkemnek, mivel nem találtam Titusz testvéremet. Ezért elbúcsúztam tőlük, és elmentem Macedóniába." 
2Corinthians2:14 De hála legyen Istennek, aki a Krisztus ereje által mindenkor diadalra vezet bennünket, és ismeretének illatát terjeszti általunk mindenütt." 
2Corinthians2:15 Mert Krisztus jó illata vagyunk Isten dicsőségére mind az üdvözülők, mind az elkárhozók között:" 
2Corinthians2:16 ezeknek a halál illata halálra, azoknak az élet illata életre. De ki alkalmas erre?" 
2Corinthians2:17 Mi nem olyanok vagyunk, mint sokan, akik nyerészkednek Isten igéjével, hanem mint akik tiszta szívből, sőt Istenből szólunk Isten előtt Krisztus által." 
2Corinthians3:1 Elkezdjük-e ismét ajánlani önmagunkat? Vagy szükségünk van-e, mint némelyeknek hozzátok szóló vagy tőletek kapott ajánlólevelekre?" 
2Corinthians3:2 A mi levelünk ti vagytok, amely be írva szívünkbe, amelyet ismer és olvas minden ember." 
2Corinthians3:3 Mert nyilvánvaló, hogy ti Krisztusnak a mi szolgálatunk által szerzett levele vagytok, amely nem tintával, hanem az élő Isten Lelkével van felírva; és nem kőtáblára, hanem a szívek hústábláira." 
2Corinthians3:4 Ilyen bizodalmunk pedig a Krisztus által van Isten iránt. 
2Corinthians3:5 Nem mintha önmagunktól, mintegy a magunk erejéből volnánk alkalmasak, hogy bármit is megítéljünk; ellenkezőleg, a mi alkalmasságunk az Istentől van." 
2Corinthians3:6 Ő tett alkalmassá minket arra, hogy az új szövetség szolgái legyünk, nem betűé, hanem Léleké, mert a betű megöl, a Lélek pedig megelevenít." 
2Corinthians3:7 Ha pedig a halálnak betűkkel kőbe vésett szolgálata dicsőséges volt, úgyhogy nem tudtak Izráel fiai Mózes arcára nézni arcának múló dicsősége miatt," 
2Corinthians3:8 hogyne volna még dicsőségesebb a Lélek szolgálata? 
2Corinthians3:9 Mert ha a kárhoztatás szolgálata dicsőséges, mennyivel dicsőségesebb az igazság szolgálata!" 
2Corinthians3:10 Sőt ami ott dicsőséges volt, már nem is dicsőséges az azt felülmúló dicsőség miatt." 
2Corinthians3:11 Ha ugyanis a múlandó dicsőséges, mennyivel inkább dicsőséges a maradandó." 
2Corinthians3:12 Mivel tehát ilyen reménységünk van, teljes nyíltsággal szólunk;" 
2Corinthians3:13 és nem úgy, mint Mózes, aki leplet tett az arcára, hogy ne lássák Izráel fiai a múlandó dicsőség végét." 
2Corinthians3:14 De az ő gondolkozásuk eltompult, mert az Ószövetség felolvasásakor ugyanaz a lepel mind a mai napig felfedetlenül megmaradt, mivel az csak Krisztusban tűnik el." 
2Corinthians3:15 Sőt mindmáig, valahányszor Mózest olvassák, lepel van a szívükön." 
2Corinthians3:16 De ha majd megtérnek az Úrhoz, elvétetik a lepel." 
2Corinthians3:17 Az Úr pedig a Lélek, és ahol az Úr Lelke, ott a szabadság." 
2Corinthians3:18 Mi pedig, miközben fedetlen arccal, mint egy tükörben szemléljük az Úr dicsőségét mindnyájan, ugyanarra a képre formálódunk át az Úr Lelke által dicsőségről dicsőségre." 
2Corinthians4:1 Ezért tehát, mivel ilyen szolgálatban állunk, minthogy irgalmat nyertünk, nem csüggedünk el," 
2Corinthians4:2 hanem elvetjük a szégyenletes titkos bűnöket; nem járunk ravaszságban, nem is hamisítjuk meg az Isten igéjét, hanem az igazság nyílt hirdetésével ajánljuk magunkat minden ember lelkiismeretének az Isten előtt." 
2Corinthians4:3 Ha pedig nem elég világos a mi evangéliumunk, csak azok számára nem világos, akik elvesznek." 
2Corinthians4:4 Ezeknek a gondolkozását e világ istene megvakította, mert hitetlenek, és így nem látják meg a Krisztus dicsőségéről szóló evangélium világosságát, aki az Isten képmása." 
2Corinthians4:5 Mert nem önmagunkat hirdetjük, hanem Krisztus Jézust, az Urat, önmagunkat pedig mint szolgáitokat Jézusért." 
2Corinthians4:6 Isten ugyanis, aki ezt mondta: ""Sötétségből világosság ragyogjon fel"", ő gyújtott világosságot szívünkben, hogy felragyogjon előttünk Isten dicsőségének ismerete Krisztus arcán." 
2Corinthians4:7 Ez a kincsünk pedig cserépedényekben van, hogy ezt a rendkívüli erőt Istennek tulajdonítsuk, és ne magunknak:" 
2Corinthians4:8 Mindenütt szorongatnak minket, de nem szorítanak be, kétségeskedünk, de nem esünk kétségbe;" 
2Corinthians4:9 üldözöttek vagyunk, de nem elhagyottak, letipornak, de el nem veszünk;" 
2Corinthians4:10 Jézus halálát mindenkor testünkben hordozzuk, hogy Jézus élete is láthatóvá legyen testünkben." 
2Corinthians4:11 Mert életünk folyamán szüntelen a halál révén állunk Jézusért, hogy a Jézus élete is láthatóvá legyen halandó testünkben." 
2Corinthians4:12 Azért a halál bennünk végzi munkáját, az élet pedig bennetek." 
2Corinthians4:13 Mivel pedig a hitnek ugyanaz a Lelke van bennünk, ahogyan meg van írva: ""Hittem, azért szóltam"", mi is hiszünk, és azért szólunk!" 
2Corinthians4:14 Mert tudjuk, hogy aki feltámasztotta az Úr Jézust, az Jézussal együtt minket is feltámaszt, és maga elé állít veletek együtt." 
2Corinthians4:15 Mert minden értetek van, hogy a kegyelem sokasodjék, és egyre többen adjanak hálát az Isten dicsőségére." 
2Corinthians4:16 Ezért tehát nem csüggedünk. Sőt ha a külső emberünk megromlik is, a belső emberünk mégis megújul napról napra." 
2Corinthians4:17 Mert a mi pillanatnyi könnyű szenvedésünk minden mértéket meghaladó nagy, örök dicsőséget szerez nekünk," 
2Corinthians4:18 mivel nem a láthatókra nézünk, hanem a láthatatlanokra, mert a láthatók ideig valók, a láthatatlanok pedig örökkévalók." 
2Corinthians5:1 Tudjuk pedig, hogy ha földi sátorunk összeomlik, van Istentől készített hajlékunk, nem kézzel csinált, hanem örökkévaló mennyei házunk." 
2Corinthians5:2 Azért sóhajtozunk ebben a testben, mivel vágyakozunk felölteni rá mennyből való hajlékunkat," 
2Corinthians5:3 ha ugyan nem bizonyulunk felöltözve is mezíteleneknek. 
2Corinthians5:4 Mert mi is, akik e sátorban vagyunk, megterhelten sóhajtozunk, minthogy nem szeretnénk ezt levetni, hanem felölteni rá amazt, hogy a halandót elnyelje az élet." 
2Corinthians5:5 Isten pedig, aki minket erre felkészített, zálogul adta nekünk a Lelket." 
2Corinthians5:6 Tehát mindenkor bizakodunk, és tudjuk, hogy amíg a testben lakunk, távol lakunk az Úrtól;" 
2Corinthians5:7 mert hitben járunk, nem látásban." 
2Corinthians5:8 De bizakodunk, és inkább szeretnénk kiköltözni a testből, és hazaköltözni az Úrhoz." 
2Corinthians5:9 Ezért arra törekszünk, hogy akár itt lakunk még, akár elköltözünk, kedvesek legyünk neki." 
2Corinthians5:10 Mert mindnyájunknak leplezetlenül kell odaállnunk a Krisztus ítélőszéke elé, hogy mindenki megkapja, amit megérdemel, aszerint, amit e testben cselekedett: akár jót, akár gonoszat." 
2Corinthians5:11 Mivel tehát ismerjük az Úr félelmét, embereket győzünk meg, Isten előtt pedig nyíltan állunk. Remélem azonban, hogy a ti lelkiismeretetek előtt is nyíltan állunk." 
2Corinthians5:12 Nem önmagunkat ajánljuk ismét nektek, hanem lehetőséget adunk nektek a velünk való dicsekedésre, hogy legyen mit felelnetek azoknak, akik azzal dicsekednek, ami csak látszat, és nem azzal, ami a szívben van." 
2Corinthians5:13 Ha ugyanis révületbe estünk, Istenért történt, ha pedig józanok vagyunk, értetek van." 
2Corinthians5:14 Mert a Krisztus szeretete szorongat minket, mivel azt tartjuk, hogy ha egy meghalt mindenkiért, akkor mindenki meghalt;" 
2Corinthians5:15 és azért halt meg mindenkiért, hogy akik élnek, többé ne önmaguknak éljenek, hanem annak, aki értük meghalt és feltámadt." 
2Corinthians5:16 Úgyhogy mi mostantól fogva senkit nem ismerünk test szerint: ha ismertük is Krisztust test szerint, most már őt sem így ismerjük." 
2Corinthians5:17 Ezért ha valaki Krisztusban van, új teremtés az: a régi elmúlt, és íme: új jött létre." 
2Corinthians5:18 Mindez pedig Istentől van, aki megbékéltetett minket önmagával Krisztus által, és nekünk adta a békéltetés szolgálatát." 
2Corinthians5:19 Isten ugyanis Krisztusban megbékéltette a világot önmagával, úgyhogy nem tulajdonította nekik vétkeiket, és reánk bízta a békéltetés igéjét." 
2Corinthians5:20 Tehát Krisztusért járva követségben, mintha Isten kérne általunk: Krisztusért kérünk, béküljetek meg az Istennel!" 
2Corinthians5:21 Mert azt, aki nem ismert bűnt, bűnné tette értünk, hogy mi Isten igazsága legyünk őbenne." 
2Corinthians6:1 Vele együtt munkálkodva intünk is titeket; úgy éljetek, mint akik nem hiába kapták az Isten kegyelmét." 
2Corinthians6:2 Mert ő mondja: A kegyelem idején meghallgattalak, és az üdvösség napján megsegítettelek. Íme, most van a kegyelem ideje! Íme, most van az üdvösség napja!""" 
2Corinthians6:3 Senkinek semmiféle megütközést nem okozunk, hogy ne szidalmazzák szolgálatunkat," 
2Corinthians6:4 hanem úgy ajánljuk magunkat mindenben, mint Isten szolgái: sok tűrésben, nyomorúságban, szükségben, szorongattatásban," 
2Corinthians6:5 verésekben, bebörtönzésben, fáradozásban, virrasztásban, böjtölésben," 
2Corinthians6:6 tisztaságban, ismeretben, türelemben, jóságban, Szentlélekben, képmutatás nélküli szeretetben," 
2Corinthians6:7 az igazság igéjével, Isten erejével, az igazság jobb és bal felől való fegyvereivel," 
2Corinthians6:8 dicsőségben és gyalázatban, rossz hírben és jó hírben, mint ámítók és igazak," 
2Corinthians6:9 mint ismeretlenek és jól ismertek, mint halálra váltak, és íme, élők, mint megfenyítettek és meg nem öltek," 
2Corinthians6:10 mint szomorkodók, de mindig örvendezők, mint szegények, de sokakat gazdagítók, mint akiknek nincsen semmijük, és akiké mégis minden." 
2Corinthians6:11 Szánk megnyílt, szívünk kitárult előttetek, korinthusiak:" 
2Corinthians6:12 nem a mi szívünkben van kevés hely számotokra, hanem a ti szívetekben van kevés hely számunkra." 
2Corinthians6:13 Viszonzásul pedig, mint gyermekeimhez szólok: tárjátok ki ti is szíveteket." 
2Corinthians6:14 Ne legyetek a hitetlenekkel felemás igában, mert mi köze egymáshoz az igazságnak és a gonoszságnak, vagy mi köze van a világosságnak a sötétséghez?" 
2Corinthians6:15 Vagy mi azonosság van Krisztus és Beliál között? Vagy milyen közösség van hívő és hitetlen között? 
2Corinthians6:16 Hogyan fér össze Isten temploma a bálványokkal? Mert mi az élő Isten temploma vagyunk, ahogyan az Isten mondta: ""Közöttük fogok lakni és járni, Istenük leszek, és ők az én népem lesznek." 
2Corinthians6:17 Ezért tehát menjetek ki közülük, és váljatok külön tőlük, így szól az Úr, tisztátalant ne érintsetek, és én magamhoz fogadlak titeket," 
2Corinthians6:18 Atyátokká leszek, ti pedig fiaimmá és leányaimmá lesztek, így szól a mindenható Úr.""" 
2Corinthians7:1 Mivel tehát ilyen ígéreteink vannak, szeretteim, tisztítsuk meg magunkat minden testi és lelki tisztátalanságtól, és Isten félelmében tegyük teljessé a mi megszentelődésünket." 
2Corinthians7:2 Fogadjatok be minket: senkit nem bántottunk, senkit nem károsítottunk meg, senkit nem csaltunk meg." 
2Corinthians7:3 Nem vádképpen mondom, hiszen az előbb mondottam, hogy szívünkben vagytok, hogy együtt éljünk, és együtt haljunk." 
2Corinthians7:4 Nagy a bizalmam irántatok, sok dicsekedni valóm van veletek, tele vagyok vigasztalódással, minden nyomorúságunk ellenére csordultig vagyok örömmel." 
2Corinthians7:5 Mert amikor megérkeztünk Macedóniába, semmi nyugalma sem volt testünknek, hanem mindenféleképpen gyötrődtünk: kívül harcok, belül félelmek." 
2Corinthians7:6 De Isten, a megalázottak vigasztalója, megvigasztalt minket Titusz megérkezésével;" 
2Corinthians7:6 De Isten, a megalázottak vigasztalója, megvigasztalt minket Titusz megérkezésével;" 
2Corinthians7:7 de nemcsak az ő megérkezésével, hanem azzal a vigasztalással is, amellyel ő nálatok megvigasztalódott. Hírül hozta ugyanis nekünk a ti vágyódásotokat, a ti kesergéseteket, a ti hozzám való ragaszkodásotokat, úgyhogy még jobban megörültem." 
2Corinthians7:8 Mert ha megszomorítottalak is titeket azzal a levéllel, nem bánom. Bántam ugyan, látva hogy az a levél, ha egy kis időre is, megszomorított titeket," 
2Corinthians7:9 de most már örülök. Nem annak, hogy megszomorodtatok, hanem hogy megtérésre szomorodtatok meg: mert Isten szerint szomorodtatok meg, és miattunk semmiben nem vallotok kárt." 
2Corinthians7:10 Mert az Isten szerinti szomorúság megbánhatatlan megtérést szerez az üdvösségre, a világ szerinti szomorúság pedig halált szerez." 
2Corinthians7:11 Mert éppen az, hogy Isten szerint szomorodtatok meg, mekkora buzgóságot keltett bennetek, sőt mentegetőzést, sőt méltatlankodást, sőt félelmet, sőt vágyódást, sőt ragaszkodást, sőt a vétkes megbüntetését! Mindenképpen igazoltátok, hogy tiszták vagytok az ügyben." 
2Corinthians7:12 Ha tehát írtam is nektek, nem a sértő miatt, és nem is a sértett érdekében írtam, hanem azért, hogy nyilvánvalóvá legyen buzgóságotok, amely az Isten színe előtt van bennetek irántunk." 
2Corinthians7:13 Ezért tehát megvigasztalódtunk, de megvigasztalódásunkon túl még jobban örültünk Titusz örömének, hiszen ti mindnyájan megnyugtattátok a lelkét." 
2Corinthians7:13 Ezért tehát megvigasztalódtunk, de megvigasztalódásunkon túl még jobban örültünk Titusz örömének, hiszen ti mindnyájan megnyugtattátok a lelkét." 
2Corinthians7:14 Mert ha egy kissé eldicsekedtem neki veletek, nem szégyenültem meg, hanem amint mindent az igazsághoz híven mondtunk el nektek, úgy Titusz előtt való dicsekedésünk is igaznak bizonyult." 
2Corinthians7:14 Mert ha egy kissé eldicsekedtem neki veletek, nem szégyenültem meg, hanem amint mindent az igazsághoz híven mondtunk el nektek, úgy Titusz előtt való dicsekedésünk is igaznak bizonyult." 
2Corinthians7:15 Az ő szíve még jobban felétek fordul, amikor visszaemlékezik mindnyájatok engedelmességére, amint félve és aggódva fogadtátok őt." 
2Corinthians7:16 Örülök, hogy minden tekintetben bízhatom bennetek." 
2Corinthians8:1 Hírt adunk nektek, testvéreim, Istennek arról a kegyelméről, amelyet Macedónia gyülekezeteinek adott." 
2Corinthians8:2 Mert a nyomorúság sok próbája között bőséges az ő örömük, és nagy szegénységükből a tisztaszívűség gazdagsága lett." 
2Corinthians8:3 Tanúskodom arról, hogy erejük szerint, sőt erejükön felül is önként adakoztak," 
2Corinthians8:4 és erősen sürgetve kérték tőlünk, hogy a szentek iránti szolgálatban adakozással részt vehessenek." 
2Corinthians8:5 És nem csak azt tették, amit reméltünk, hanem először önmagukat adták az Úrnak, és aztán nekünk, az Isten akaratából." 
2Corinthians8:6 Úgyhogy bátorítottuk Tituszt, hogy amint már előbb elkezdte, fejezze is be nálatok ennek az adománynak az összegyűjtését." 
2Corinthians8:6 Úgyhogy bátorítottuk Tituszt, hogy amint már előbb elkezdte, fejezze is be nálatok ennek az adománynak az összegyűjtését." 
2Corinthians8:7 Ezért ahogyan mindenben bővelkedtek: hitben és igében, ismeretben és minden buzgóságban, és a tőlünk rátok áradó szeretetben, úgy ebben az adakozásban is legyetek bőkezűek." 
2Corinthians8:8 Nem parancsként mondom, hanem azért, hogy mások buzgósága által a bennetek levő szeretet valódiságát is kipróbáljam." 
2Corinthians8:9 Mert ismeritek a mi Urunk Jézus Krisztus kegyelmét; hogy gazdag létére szegénnyé lett értetek, hogy ti az ő szegénysége által meggazdagodjatok." 
2Corinthians8:10 Tanácsot is adok ebben az ügyben, mert ez hasznos nektek, akik nem csak a cselekvést, hanem előzőleg az akarást is elkezdtétek tavaly óta." 
2Corinthians8:11 Most pedig a cselekvést is végezzétek el, hogy amilyen az akarás készsége, olyan legyen a véghezvitel is, aszerint, amitek van!" 
2Corinthians8:12 Mert ha megvan a készség, az aszerint kedves, amije kinek-kinek van, nem aszerint, amije nincs." 
2Corinthians8:13 Ugyanis azért, hogy másoknak könnyebbségük legyen, nektek ne legyen nyomorúságotok. Ellenben az egyenlőségnek megfelelően" 
2Corinthians8:14 a mostani időben a ti fölöslegetek pótolja azok hiányát, hogy máskor azok fölöslege is pótolja majd a ti hiányotokat, hogy így egyenlőség legyen;" 
2Corinthians8:15 amint meg van írva: Aki sokat szedett, annak nem lett többje, és aki keveset, annak nem lett kevesebbje.""" 
2Corinthians8:16 Hála legyen az Istennek, aki értetek ugyanezt a buzgóságot adta Titusz szívébe." 
2Corinthians8:16 Hála legyen az Istennek, aki értetek ugyanezt a buzgóságot adta Titusz szívébe." 
2Corinthians8:17 Mert megkapta ugyan a bátorítást, de buzgóbb lévén, önként ment el hozzátok." 
2Corinthians8:18 Elküldtük vele együtt azt a testvért is, akinek az evangélium hirdetésével szerzett jó híre bejárta valamennyi gyülekezetet." 
2Corinthians8:19 Sőt ezenkívül a gyülekezetek kiválasztották őt útitársunknak is ebben az adománygyűjtésben, amelyben szolgálunk, magának az Úrnak a dicsőségére és a mi készségünk megmutatására." 
2Corinthians8:20 Mert óvakodni akarunk attól, hogy valaki megrágalmazzon minket szolgálatunknak eme bőséges eredménye miatt:" 
2Corinthians8:21 mert gondunk van a tisztességre nemcsak az Úr előtt, hanem az emberek előtt is." 
2Corinthians8:22 Elküldtük velük együtt azt a testvért, akinek az alkalmasságát sok mindenben kipróbáltuk, mert sokszor buzgó volt, most pedig még sokkal buzgóbb, mert nagyon bízik bennetek." 
2Corinthians8:23 Akár Tituszról van szó, aki nekem társam és közöttetek munkatársam, akár a mi testvéreinkről, a gyülekezetek küldöttei ők: Krisztus dicsősége." 
2Corinthians8:23 Akár Tituszról van szó, aki nekem társam és közöttetek munkatársam, akár a mi testvéreinkről, a gyülekezetek küldöttei ők: Krisztus dicsősége." 
2Corinthians8:24 Tanúsítsatok tehát irántuk szeretetet, és mutassátok meg nekik, hogy méltón dicsekedtünk veletek a gyülekezetek előtt." 
2Corinthians9:1 A szentek iránti szolgálatról fölösleges írnom nektek. 
2Corinthians9:2 Hiszen ismerem készségeteket, amelyért dicsekszem veletek a macedónoknak, hogy Akhája tavaly óta készen áll, és hogy a ti buzgóságotok magával ragadta a többséget." 
2Corinthians9:3 De mégis elküldtem a testvéreket, nehogy a veletek való dicsekedésünk ebben az ügyben hiábavaló legyen, hanem amint megmondtam: készen legyetek." 
2Corinthians9:4 És ha velem macedónok érkeznek, és felkészületlenül találnak titeket, valamiképpen szégyent ne valljunk mi - hogy ne mondjuk: ti - ebben a bizodalmunkban." 
2Corinthians9:5 Szükségesnek tartottam tehát, hogy megkérjem a testvéreket, menjenek előre hozzátok, és készítsék elő a már megígért adományokat, hogy az úgy legyen készen, mint hálaáldozat, nem pedig mint kényszerű adomány." 
2Corinthians9:6 Tudjuk pedig, hogy aki szűken vet, szűken is arat, és aki bőven vet, bőven is arat." 
2Corinthians9:7 Mindenki úgy adjon, ahogyan előre eldöntötte szívében, ne kedvetlenül vagy kényszerűségből, mert ""a jókedvű adakozót szereti az Isten""." 
2Corinthians9:8 Az Istennek pedig van hatalma arra, hogy minden kegyelmét kiárassza rátok, hogy mindenütt mindenkor minden szükségessel rendelkezzetek, és bőségben éljetek minden jó cselekedetre." 
2Corinthians9:9 Amint meg van írva: Bőkezűen osztott a szegényeknek, igazsága megmarad örökké.""" 
2Corinthians9:10 Aki pedig magot ad a magvetőnek, és eledelül kenyeret, megadja és megsokasítja vetőmagotokat, és megszaporítja ""igazságotok gyümölcsét.""" 
2Corinthians9:11 Így mindenben meggazdagodtok a teljes tisztaszívűségre, amely hálaadást szül az Isten iránt általunk." 
2Corinthians9:12 Mert ennek a szolgálatnak az ellátása nemcsak a szentek szükségleteit elégíti ki, hanem sokakat hálaadásra is indít az Isten iránt." 
2Corinthians9:13 Mert e szolgálat eredményességéért dicsőítik majd az Istent, azért az engedelmességért, amellyel Krisztus evangéliumáról vallást tesztek, és azért a jószívűségetekért, amely irántunk és mindenki iránt megnyilvánul." 
2Corinthians9:14 És ők könyörögnek is értetek, és vágyódnak utánatok, mivel Isten jósága bőven kiáradt rátok." 
2Corinthians9:15 Hála legyen az Istennek kimondhatatlan ajándékáért! 
2Corinthians10:1 A Krisztus szelídségével és gyöngédségével kérlek titeket én, Pál, aki - némelyek szerint - szemtől szemben ugyan alázatos vagyok közöttetek, de távollétemben erélyes vagyok hozzátok;" 
2Corinthians10:2 kérlek titeket, hogy amikor jelen leszek, ne kelljen erélyesnek lennem annak a meggyőződésnek az alapján, amellyel merészen akarok fellépni némelyekkel szemben, akik úgy vélekednek, hogy mi test szerint élünk." 
2Corinthians10:3 Mert testben élünk, de nem test szerint hadakozunk;" 
2Corinthians10:4 hadakozásunk fegyverei ugyanis nem testiek, hanem erősek az Isten kezében erődítmények lerombolására." 
2Corinthians10:5 Ezekkel rombolunk le minden okoskodást és minden magaslatot, amelyet az Isten ismeretével szemben emeltek, és foglyul ejtünk minden gondolatot a Krisztus iránti engedelmességre," 
2Corinthians10:6 és készek vagyunk megbüntetni minden engedetlenséget, amikor teljességre jut a ti engedelmességetek." 
2Corinthians10:7 Ami a szemetek előtt van, arra nézzetek! Ha valaki meg van győződve arról, hogy ő a Krisztusé, azt is gondolja meg önmagában, hogy amint ő Krisztusé, ugyanúgy mi is." 
2Corinthians10:8 Mert ha kissé túlozva dicsekszem is a hatalmunkkal, amelyet az Úr építésetekre, és nem rombolásotokra adott, nem szégyenülök meg," 
2Corinthians10:9 nem akarva azt a látszatot kelteni, mintha levelemmel csak fenyegetnélek titeket." 
2Corinthians10:10 Mert levelei, mondják, súlyosak és kemények ugyan, de testi megjelenése erőtlen, és beszéde szánalmas." 
2Corinthians10:11 Azt pedig gondolja meg az ilyen ember, hogy amilyenek vagyunk a távollétünkben írt levelünk szavaiban, olyanok leszünk ottlétünkkor tetteinkben is." 
2Corinthians10:12 Mert nem merjük magunkat azokhoz számítani vagy hasonlítani, akik önmagukat ajánlják. De ezek nem veszik észre, hogy magukhoz mérik, és magukhoz hasonlítják önmagukat." 
2Corinthians10:13 Mi azonban nem mérték nélkül, hanem annak a határnak a mértéke szerint dicsekszünk, amelyet az Isten szabott ki nekünk mértékül, hogy eljussunk hozzátok is." 
2Corinthians10:14 Mert mi nem mentünk túl a nekünk kiszabott határon, mint akik nem jutnak el hozzátok; hiszen hozzátok is eljutottunk a Krisztus evangéliumával." 
2Corinthians10:15 Nem dicsekszünk mértéktelenül mások fáradozásával, de reméljük, hogy hitetek megnövekedésével naggyá leszünk közöttetek a mi munkaterületünkön." 
2Corinthians10:16 Ennélfogva a rajtatok túl eső területeken is hirdetjük az evangéliumot, de nem dicsekszünk olyan munkával, amelyet másutt már elvégeztek." 
2Corinthians10:17 Aki pedig dicsekszik, az Úrral dicsekedjék," 
2Corinthians10:18 mert nem az a megbízható ember, aki önmagát ajánlja, hanem az, akit az Úr ajánl." 
2Corinthians11:1 Bárcsak elviselnétek tőlem egy kis esztelenséget, sőt viseljetek el engem is." 
2Corinthians11:2 Mert Isten féltő szeretetével féltelek titeket: mivel eljegyeztelek titeket egy férfiúnak, hogy tiszta szűzként állítsalak benneteket a Krisztus elé." 
2Corinthians11:3 Félek azonban, hogy amint a kígyó megcsalta Évát ravaszságával, úgy tántorodnak el a ti gondolataitok is a Krisztus iránti őszinte és tiszta hűségtől." 
2Corinthians11:4 Mert ha valaki odamegy hozzátok, és más Jézust hirdet, nem akit mi hirdettünk, vagy más lelket fogadtok be, nem akit kaptatok, vagy más evangéliumot, nem amelyet elfogadtatok, azt szépen eltűritek." 
2Corinthians11:5 Pedig úgy gondolom, hogy semmivel sem vagyok alábbvaló a legfőbb apostoloknál." 
2Corinthians11:6 Ha iskolázatlan vagyok is az ékesszólásban, az ismeretben nem, különben is nyíltan álltunk előttetek minden tekintetben." 
2Corinthians11:7 Vagy talán bűnt követtem el, amikor megaláztam önmagamat, hogy ti felmagasztaltassatok, mert ingyen hirdettem nektek az Isten evangéliumát?" 
2Corinthians11:8 Más gyülekezeteket fosztottam ki, amikor támogatást fogadtam el tőlük a nálatok végzendő szolgálatra." 
2Corinthians11:9 Amikor pedig nálatok voltam, és hiányt szenvedtem, nem terheltem meg senkit, mert hiányomat a Macedóniából jött testvérek pótolták, és attól, hogy én terhetekre legyek, minden tekintetben tartózkodtam, és tartózkodni fogok." 
2Corinthians11:10 A Krisztus bennem levő igazságára mondom, hogy ettől a dicsekvésemtől Akhája vidékén sem fognak megfosztani." 
2Corinthians11:11 Miért? Mert nem szeretlek titeket? Isten jól tudja azt! 
2Corinthians11:12 De amit teszek, azt ezután is tenni fogom, hogy elvegyem a lehetőséget azoktól, akik arra keresnek alkalmat, hogy amivel dicsekednek, abban olyanoknak bizonyuljanak, mint mi." 
2Corinthians11:13 Mert az ilyenek álapostolok, csaló munkások, akik Krisztus apostolainak adják ki magukat." 
2Corinthians11:14 Nem is csoda, mert maga a Sátán is a világosság angyalának adja ki magát." 
2Corinthians11:15 Nem meglepő tehát, hogy szolgái is az igazság szolgáinak adják ki magukat; de a végük cselekedeteikhez méltó lesz." 
2Corinthians11:16 Megint csak azt mondom, senki se tartson esztelennek, ha pedig mégis annak gondoltok, akkor esztelenként is fogadjatok el, hogy egy kissé én is dicsekedhessem." 
2Corinthians11:17 Amit mondok, nem az Úr szerint mondom, hanem szinte esztelenül, a dicsekedésnek ezzel a merészségével." 
2Corinthians11:18 Minthogy sokan dicsekednek test szerint, én is dicsekedni fogok." 
2Corinthians11:19 Hiszen ti okosak vagytok, és szívesen eltűritek az eszteleneket:" 
2Corinthians11:20 mert eltűritek, ha valaki leigáz titeket, ha valaki élősködik rajtatok, ha valaki zsákmányul ejt titeket, ha valaki hatalmaskodik rajtatok, ha valaki arcul üt benneteket." 
2Corinthians11:21 Szégyenkezve szólok, minthogy ehhez mi gyengék voltunk. De ha valaki merész valamiben, esztelenül szólok, merész vagyok én is." 
2Corinthians11:22 Héberek ők? Én is. Izráeliták? Én is. Ábrahám utódai? Én is. 
2Corinthians11:23 Krisztus szolgái? Esztelenül szólok: én még inkább, hiszen többet fáradoztam, többször börtönöztek be, igen sok verést szenvedtem el, sokszor forogtam halálos veszedelemben." 
2Corinthians11:24 Zsidóktól ötször kaptam negyven botütést egy híján," 
2Corinthians11:25 háromszor megvesszőztek, egyszer megköveztek, háromszor szenvedtem hajótörést, egy éjt és egy napot hányódtam a tenger hullámain." 
2Corinthians11:26 Gyakran voltam úton, veszedelemben folyókon, veszedelemben rablók között, veszedelemben népem között, veszedelemben pogányok között, veszedelemben városban, veszedelemben a tengeren, veszedelemben áltestvérek között," 
2Corinthians11:27 fáradozásban és vesződségben, gyakori virrasztásban, éhezésben és szomjazásban, gyakori böjtölésben, hidegben és mezítelenségben." 
2Corinthians11:28 Ezeken kívül még ott van naponkénti zaklattatásom és az összes gyülekezet gondja. 
2Corinthians11:29 Ki erőtlen, hogy vele együtt ne volnék én is erőtlen? Ki botránkozik meg, hogy ne égnék én is?" 
2Corinthians11:30 Ha dicsekednem kell, gyengeségeimmel fogok dicsekedni." 
2Corinthians11:31 Az Úr Jézus Istene és Atyja, aki áldott örökké, tudja, hogy nem hazudok." 
2Corinthians11:32 Damaszkuszban Aretász király helytartója őriztette a damaszkusziak városát, hogy elfogjanak engem." 
2Corinthians11:33 Ablakon át kosárban eresztettek le a falon, és megmenekültem a kezéből." 
2Corinthians12:1 Dicsekednem kell, habár nem használ; rátérek azért az Úr megjelenéseire és kinyilatkoztatásaira." 
2Corinthians12:2 Ismerek egy embert a Krisztusban: tizennégy évvel ezelőtt - hogy testben-e, vagy testen kívül-e, nem tudom, csak az Isten tudja ,- elragadtatott a harmadik égig." 
2Corinthians12:3 Én tudom, hogy az az ember - hogy testben-e vagy testen kívül-e, nem tudom, csak az Isten tudja ,-" 
2Corinthians12:4 elragadtatott a paradicsomba, és olyan kimondhatatlan beszédeket hallott, amelyeket nem szabad embernek elmondania." 
2Corinthians12:5 Ezzel az emberrel dicsekszem, nem pedig önmagammal; ha csak az erőtlenségeimmel nem." 
2Corinthians12:6 Pedig ha dicsekedni akarnék, nem lennék esztelen, mert igazságot mondanék, de mérséklem magamat, hogy valaki többnek ne tartson, mint aminek lát, vagy amit tőlem hall;" 
2Corinthians12:7 még a kinyilatkoztatások különleges nagysága miatt sem. Ezért tehát, hogy el ne bizakodjam, tövis adatott a testembe: a Sátán angyala, hogy gyötörjön, hogy el ne bizakodjam." 
2Corinthians12:8 Emiatt háromszor kértem az Urat, hogy távozzék az el tőlem." 
2Corinthians12:9 De ő ezt mondta nekem: Elég neked az én kegyelmem, mert az én erőm erőtlenség által ér célhoz."" Legszívesebben tehát az erőtlenségeimmel dicsekszem, hogy a Krisztus ereje lakozzék bennem." 
2Corinthians12:10 Ezért a Krisztusért örömöm telik erőtlenségekben, bántalmazásokban, nyomorúságokban, üldöztetésekben és szorongattatásokban; mert amikor erőtlen vagyok, akkor vagyok erős." 
2Corinthians12:11 Esztelenné lettem: ti kényszerítettetek rá. Nektek kellett volna ugyanis engem ajánlanotok, hiszen semmivel nem voltam alábbvaló a legfőbb apostoloknál, ha semmi vagyok is." 
2Corinthians12:12 Apostolságom ismertetőjegyei a teljes állhatatosságban, a jelekben, csodákban és isteni erőkben nyilvánultak meg közöttetek." 
2Corinthians12:13 Mert mi az, amiben a többi gyülekezethez képest hátrányba kerültetek, hacsak az nem, hogy én magam nem voltam terhetekre? Bocsássátok meg nekem ezt az igazságtalanságot!" 
2Corinthians12:14 Íme, most kész vagyok harmadszor is elmenni hozzátok, és nem leszek terhetekre, mert nem azt keresem, ami a tietek, hanem titeket magatokat kereslek. Mert nem a gyermekek tartoznak gyűjteni a szülőknek, hanem a szülők a gyermekeknek." 
2Corinthians12:15 Én pedig nagyon szívesen hozok áldozatot, sőt magamat is feláldozom a ti lelketekért. Ha én titeket ennyire szeretlek, ti kevésbé szerettek engem?" 
2Corinthians12:16 Ám legyen: én nem voltam terhetekre, de ravasz ember lévén, csellel fogtalak meg titeket." 
2Corinthians12:17 Vagy valamelyik küldöttem révén csaltalak meg titeket? 
2Corinthians12:18 Megkértem Tituszt, és vele együtt küldtem el azt a testvért is. Csak nem Titusz csalt meg titeket? Nem ugyanazon Lélek szerint jártunk? Nem ugyanazokon a nyomokon?" 
2Corinthians12:18 Megkértem Tituszt, és vele együtt küldtem el azt a testvért is. Csak nem Titusz csalt meg titeket? Nem ugyanazon Lélek szerint jártunk? Nem ugyanazokon a nyomokon?" 
2Corinthians12:19 Régóta azt gondolhatjátok, hogy mentegetőzünk előttetek. Mi azonban Isten színe előtt a Krisztusban beszélünk, mindezt pedig, szeretteim, a ti épülésetekre." 
2Corinthians12:20 Mert félek, hogy amikor megérkezem, nem olyanoknak talállak titeket, mint szeretnélek, és ti is olyannak találtok engem, amilyennek nem szeretnétek. Félek, hogy viszálykodás, irigység, harag, önzés, rágalmazás, vádaskodás, felfuvalkodás, pártoskodás lesz közöttetek," 
2Corinthians12:21 úgyhogy amikor odamegyek, ismét megaláz engem az én Istenem nálatok, és megsiratok sokakat azok közül, akik korábban vétkeztek, és nem tértek meg abból a tisztátalanságból, paráznaságból és kicsapongásból, amelyet elkövettek." 
2Corinthians13:1 Most harmadszor megyek hozzátok: Két vagy három tanú szava erősítsen meg minden vallomást! 
2Corinthians13:2 Előre megmondtam, most is előre mondom, mint másodszori ottlétemkor, és most távollétemben is azoknak, akik előzőleg vétkeztek, de a többieknek is: ha még egyszer elmegyek, nem leszek kíméletes;" 
2Corinthians13:3 minthogy annak bizonyítékát keresitek, hogy általam valóban az a Krisztus szól, aki veletek szemben nem erőtlen, hanem hatalmas közöttetek." 
2Corinthians13:4 Mert ha meg is feszíttetett erőtlenségből, él az Isten hatalmából, és ha mi erőtlenek vagyunk is őbenne, élni fogunk vele együtt az Isten hatalmából közöttetek." 
2Corinthians13:5 Önmagatokat tegyétek próbára, hogy igazán hisztek-e?! Önmagatokat vizsgáljátok meg! Vagy nem ismeritek fel magatokon, hogy Jézus Krisztus bennetek van? Ha nem, akkor még kipróbálatlanok vagytok." 
2Corinthians13:6 De remélem, felismeritek, hogy mi viszont kipróbáltak vagyunk." 
2Corinthians13:7 Imádkozunk az Istenhez, hogy semmi rosszat ne tegyetek, nem azért, hogy mi kipróbáltaknak mutatkozzunk, hanem azért, hogy a jót tegyétek, mi pedig mintha nem volnánk kipróbáltak." 
2Corinthians13:8 Mert semmit nem tehetünk az igazság ellen, hanem csak az igazságért." 
2Corinthians13:9 Mert örülünk, ha mi erőtlenek vagyunk, ti pedig erősek vagytok. Könyörgünk a ti épülésetekért." 
2Corinthians13:10 Azért írom ezeket távollétemben, hogy ottlétemkor ne kelljen keményen bánnom veletek aszerint a hatalom szerint, amelyet az Úr nekem építésre, és nem rombolásra adott." 
2Corinthians13:11 Végül, testvéreim, örüljetek, állítsátok helyre a jó rendet magatok között, fogadjátok el az intést, jussatok egyetértésre, éljetek békességben, akkor a szeretet és a békesség Istene veletek lesz." 
2Corinthians13:12 Köszöntsétek egymást szent csókkal; 
2Corinthians13:13 köszöntenek titeket a szentek mind. 
2Corinthians13:14 Az Úr Jézus Krisztus kegyelme, az Isten szeretete és a Szentlélek közössége legyen mindnyájatokkal!" 
Galatians1:1 Pál apostol, aki nem emberektől, nem is emberek által kapta elhívását, hanem Jézus Krisztus által, és az Atya Isten által, aki feltámasztotta Jézust a halottak közül -" 
Galatians1:2 és a velem levő atyafiak mindnyájan: Galácia gyülekezeteinek. 
Galatians1:3 Kegyelem néktek és békesség Istentől, a mi Atyánktól és a mi Urunk Jézus Krisztustól," 
Galatians1:4 aki önmagát adta bűneinkért, hogy kiszabadítson minket a jelenlegi gonosz világból Istennek, a mi Atyánknak akarata szerint." 
Galatians1:5 Övé a dicsőség örökkön-örökké. Ámen. 
Galatians1:6 Csodálkozom, hogy attól, aki Krisztus kegyelme által elhívott titeket, ilyen hamar más evangéliumhoz pártoltok;" 
Galatians1:7 pedig nincsen más. De egyesek megzavartak titeket, és el akarják ferdíteni a Krisztus evangéliumát." 
Galatians1:8 Viszont ha még mi magunk, vagy egy mennyből való angyal hirdetne is nektek evangéliumot azonkívül, amit mi hirdetünk, átkozott legyen!" 
Galatians1:9 Amint már korábban is megmondtuk, most ismét mondom: ha valaki nektek más evangéliumot hirdet, azonkívül, amelyet elfogadtatok, átkozott legyen!" 
Galatians1:10 Most tehát embereknek akarok a kedvében járni, vagy Istennek? Vagy embereknek igyekszem tetszeni? Ha még mindig embereknek akarnék tetszeni, nem volnék Krisztus szolgája." 
Galatians1:11 Tudtotokra adom, testvéreim, hogy az evangélium, amelyet én hirdettem, nem embertől származik," 
Galatians1:12 mert én nem embertől vettem, nem is tanítottak rá, hanem Jézus Krisztus kinyilatkoztatásából kaptam." 
Galatians1:13 Mert hallottátok: milyen volt az én egykori magatartásom a zsidóság körében, hogy féktelenül üldöztem az Isten egyházát, és pusztítottam azt." 
Galatians1:14 És a zsidó hithűségben sok kortársamat felülmúltam népem körében, minthogy fölöttébb buzgó rajongója voltam atyáim hagyományainak." 
Galatians1:15 De amikor úgy tetszett annak, aki engem anyám méhétől fogva kiválasztott, és kegyelme által elhívott," 
Galatians1:16 hogy kinyilatkoztassa Fiát énbennem, hogy hirdessem őt a pogányok között, nem tanácskoztam testtel és vérrel." 
Galatians1:17 Nem is mentem fel Jeruzsálembe azokhoz, akik előttem lettek apostolokká, hanem azonnal elmentem Arábiába, aztán ismét visszatértem Damaszkuszba." 
Galatians1:18 Majd három esztendő múlva felmentem Jeruzsálembe, hogy meglátogassam Kéfást, és nála maradtam tizenöt napig." 
Galatians1:19 De az apostolok közül nem láttam mást, csak Jakabot, az Úr testvérét." 
Galatians1:20 Amit pedig nektek írok, íme, az Isten színe előtt mondom, hogy nem hazugság." 
Galatians1:21 Azután elmentem Szíria és Cilicia vidékére. 
Galatians1:22 Júdea keresztyén gyülekezetei azonban személy szerint nem ismertek engem. 
Galatians1:23 Csupán ezt hallották: Aki egykor üldözött minket, most hirdeti azt a hitet, amelyet valamikor pusztított.""" 
Galatians1:24 És dicsőítették énértem az Istent. 
Galatians2:1 Azután tizennégy esztendő múlva ismét felmentem Jeruzsálembe Barnabással, és magammal vittem Tituszt is." 
Galatians2:1 Azután tizennégy esztendő múlva ismét felmentem Jeruzsálembe Barnabással, és magammal vittem Tituszt is." 
Galatians2:2 Kinyilatkoztatástól indíttatva mentem fel, és eléjük tártam az evangéliumot, amelyet a pogányok között hirdetek, mégpedig külön a tekintélyesek elé, nehogy hiába fáradjak, és hogy eddigi fáradozásom se legyen hiábavaló." 
Galatians2:3 Még a velem lévő Tituszt, aki görög volt, őt sem kényszerítette senki arra, hogy körülmetélkedjék," 
Galatians2:3 Még a velem lévő Tituszt, aki görög volt, őt sem kényszerítette senki arra, hogy körülmetélkedjék," 
Galatians2:4 a befurakodott áltestvérek kedvéért sem, akik csak azért férkőztek be közénk, hogy kikémleljék szabadságunkat, amelyet Krisztus Jézusban kaptunk, és így szolgává tegyenek minket." 
Galatians2:5 Ezeknek egy pillanatra sem engedtünk, hogy az evangélium igazsága megmaradjon számotokra." 
Galatians2:6 Azok pedig, akik tekintélyeseknek számítanak - hogy a múltban mik voltak, azzal nem törődöm; Isten nem nézi az ember személyét ,- azok a tekintélyes személyek engem semmire sem köteleztek." 
Galatians2:7 Ellenkezőleg: elismerték, hogy rám van bízva a körülmetéletlenség evangéliuma, mint ahogyan Péterre a körülmetélésé." 
Galatians2:8 Mert aki munkálkodott Péter által a körülmetéltek közötti apostolságban, az munkálkodott énáltalam is a pogányok között." 
Galatians2:9 És amikor Jakab és Kéfás meg János, akiket oszlopoknak tekintenek, felismerték a nekem adott kegyelmet, megállapodásul kezet adtak nekem és Barnabásnak, hogy mi a pogányokhoz menjünk, ők pedig a körülmetéltekhez." 
Galatians2:10 Csak azt kérték, hogy emlékezzünk meg a szegényekről: ez az, amit én igyekeztem is megtenni." 
Galatians2:11 Amikor pedig Kéfás Antiókhiába jött, nyíltan szembeszálltam vele, mivel okot adott arra, hogy megfeddjem." 
Galatians2:12 Mielőtt ugyanis odajöttek néhányan Jakabtól, együtt evett a pogányokkal. Amikor pedig azok megérkeztek, visszahúzódott és elkülönült, mert félt a zsidó származású testvérektől." 
Galatians2:13 Képmutató módon viselkedett vele együtt a többi zsidó is, úgyhogy képmutatásukba még Barnabás is belesodródott." 
Galatians2:14 De amikor láttam, hogy nem az evangélium igazságának megfelelő egyenes úton járnak, mindnyájuk előtt ezt mondtam Kéfásnak: ""Ha te zsidó létedre pogány módra, és nem zsidó módra élsz, hogyan kényszerítheted a pogányokat, hogy zsidó szokás szerint éljenek?""" 
Galatians2:15 Mi, akik természet szerint zsidók, és nem pogányok közül való bűnösök vagyunk," 
Galatians2:16 tudjuk, hogy az ember nem a törvény cselekedetei alapján igazul meg, hanem a Krisztus Jézusba vetett hit által. Ezért mi is Krisztus Jézusban hittünk, hogy megigazuljunk a Krisztusban való hit, és nem a törvény cselekvése által, mert a törvény cselekvése által nem igazul meg egy ember sem." 
Galatians2:17 Ha pedig Krisztusban keresve megigazulást, magunk is bűnösnek bizonyulunk, akkor talán Krisztus a bűn szolgája? Semmiképpen sem!" 
Galatians2:18 Mert ha valamit leromboltam, és ismét felépítem, magam nyilvánítom magamat törvényszegőnek." 
Galatians2:19 Mert én meghaltam a törvény által a törvénynek, hogy Istennek éljek." 
Galatians2:20 Krisztussal együtt keresztre vagyok feszítve: többé tehát nem én élek, hanem Krisztus él bennem; azt az életet pedig, amit most testben élek, az Isten Fiában való hitben élem, aki szeretett engem, és önmagát adta értem." 
Galatians2:21 Én nem vetem el az Isten kegyelmét: mert ha a törvény által van a megigazulás, akkor Krisztus hiába halt meg." 
Galatians3:1 Ó, esztelen galaták, ki igézett meg titeket, akiknek szeme előtt úgy írtuk le Jézus Krisztust, mintha közöttetek feszítették volna meg!" 
Galatians3:2 Csak azt szeretném megtudni tőletek: a törvény cselekvése alapján kaptátok-e a Lelket, vagy az ige meghallásából származó hit alapján?" 
Galatians3:3 Ennyire esztelenek vagytok? Amit Lélekben kezdtetek el, most testben akarjátok befejezni?" 
Galatians3:4 Hiába tapasztaltatok ilyen nagy dolgokat? Ha így volna, valóban hiába." 
Galatians3:5 Tehát az, aki a Lelket adja nektek, és hatalmas erőkkel munkálkodik közöttetek, vajon a törvény cselekedetei, vagy a hit igéjének hallása által teszi-e ezt?" 
Galatians3:6 Így van megírva: Ábrahám hitt az Istennek, és Isten őt azért igaznak fogadta el.""" 
Galatians3:7 Értsétek meg tehát, hogy akik hitből valók, azok Ábrahám fiai." 
Galatians3:8 Mivel pedig előre látta az Írás, hogy az Isten a pogányokat hit által igazítja meg, előre hirdette ezt az evangéliumot Ábrahámnak: ""Általad nyer áldást a föld minden népe.""" 
Galatians3:9 Eszerint a hitből élők nyernek áldást a hívő Ábrahámmal. 
Galatians3:10 Mert a törvény cselekedeteiben bízók átok alatt vannak, amint meg van írva: ""Átkozott mindenki, aki nem marad meg abban, amiről megvan írva a törvény könyvében, hogy azt kell cselekedni.""" 
Galatians3:11 Az pedig, hogy törvény által senki sem igazul meg az Isten előtt, világos, mert ""az igaz ember hitből fog élni""." 
Galatians3:12 A törvény pedig nem hitből van, hanem ""aki cselekszi, az fog élni általa""." 
Galatians3:13 Krisztus megváltott minket a törvény átkától, úgy, hogy átokká lett értünk - mert meg van írva: ""Átkozott, aki fán függ"" -" 
Galatians3:14 azért, hogy Ábrahám áldása Jézus Krisztusban a pogányoké legyen, és hogy a Lélek ígéretét hit által megkapjuk." 
Galatians3:15 Testvéreim, emberi módon szólok: a megerősített végrendeletet, még ha emberé is, senki sem teheti érvénytelenné, vagy nem toldhatja meg." 
Galatians3:16 Az ígéretek pedig Ábrahámnak adattak, és az ő utódának. Nem így mondja az Írás: ""és az ő utódainak"", mintha sokakról szólna, hanem csak egyről: ""és a te utódodnak"", aki a Krisztus." 
Galatians3:17 Ezt pedig így értem: azt a szövetséget, amelyet korábban megerősített az Isten, a négyszázharminc esztendő múlva keletkezett törvény nem teszi érvénytelenné, vagyis ez nem törli el az ígéretet." 
Galatians3:18 Mert ha a törvény alapján van az örökség, akkor már nem az ígéret alapján volna; Ábrahámnak viszont ígéret által ajándékozta azt az Isten." 
Galatians3:19 Mi tehát a törvény? A bűnök miatt adatott, amíg eljön az utód, akinek az ígéret szól. A törvényt angyalok közölték közbenjáró által." 
Galatians3:20 Közbenjáróra nincs szükség, ahol nincs két fél. Isten pedig egy." 
Galatians3:21 A törvény tehát az ígéretek ellen van? Semmiképpen sem! Mert ha olyan törvény adatott volna, amely képes életet adni, valóban a törvény alapján volna a megigazulás." 
Galatians3:22 De az Írás mindenkit bűn alá rekesztett, hogy az ígéret a Jézus Krisztusban vetett hit alapján adassék azoknak, akik hisznek." 
Galatians3:23 Mielőtt pedig eljött a hit, a törvény őrzött bennünket, egybezárva az eljövendő hit kinyilatkoztatásáig." 
Galatians3:24 Tehát a törvény nevelőnk volt Krisztusig, hogy hit által igazuljunk meg." 
Galatians3:25 De miután eljött a hit, többé nem vagyunk a nevelőnek alávetve." 
Galatians3:26 Mert mindnyájan Isten fiai vagytok a Krisztus Jézusban való hit által. 
Galatians3:27 Akik Krisztusba keresztelkedtetek meg, Krisztust öltöttétek magatokra." 
Galatians3:28 Krisztusban tehát nincs zsidó, sem görög, nincs szolga, sem szabad, nincs férfi, sem nő, mert ti mindnyájan egyek vagytok a Krisztus Jézusban." 
Galatians3:29 Ha pedig Krisztuséi vagytok, akkor Ábrahám utódai vagytok, és ígéret szerint örökösök." 
Galatians4:1 Azt mondom pedig, hogy ameddig az örökös kiskorú, addig semmiben sem különbözik a szolgától, jóllehet ura mindennek," 
Galatians4:2 hanem gyámok és gondozók fennhatósága alatt áll az apa által megszabott ideig. 
Galatians4:3 Így mi is, amikor kiskorúak voltunk, a világ elemei alá voltunk vetve szolgaságra." 
Galatians4:4 De amikor eljött az idő teljessége, Isten elküldte Fiát, aki asszonytól született a törvénynek alávetve," 
Galatians4:5 hogy a törvény alatt levőket megváltsa, hogy Isten fiaivá legyünk." 
Galatians4:6 Mivel pedig fiak vagytok, Isten elküldötte Fiának Lelkét a mi szívünkbe, aki ezt kiáltja: ""Abbá, Atya!""" 
Galatians4:7 Úgyhogy már nem vagy szolga, hanem fiú, ha pedig fiú, akkor Isten akaratából örökös is." 
Galatians4:8 Amikor pedig még nem ismertétek az Istent, olyan isteneknek szolgáltatok, amelyek lényegüket tekintve nem azok." 
Galatians4:9 Most azonban, miután megismertétek Istent, vagy még inkább: Isten ismert meg titeket, hogyan térhettek vissza ismét az erőtlen és szegény elemekhez, és hogyan akartok újból szolgájukká lenni?" 
Galatians4:10 Aggódva figyeltek a napokra, hónapokra, az évszakokra és az esztendőkre." 
Galatians4:11 Attól féltelek titeket, hogy talán hiába fáradoztam értetek." 
Galatians4:12 Testvéreim, kérlek titeket: legyetek olyanok, mint én, mert én is olyan vagyok, mint ti. Semmivel sem bántottatok meg." 
Galatians4:13 Hiszen tudjátok, hogy az első alkalommal testi erőtlenségemben hirdettem nektek az evangéliumot," 
Galatians4:14 és ti mégsem estetek abba a kísértésbe, hogy engem testi erőtlenségem miatt megvessetek vagy megutáljatok, hanem úgy fogadtatok, mint Isten angyalát, mint Krisztus Jézust." 
Galatians4:15 Hova lett a ti boldogságotok? Mert bizonyságot teszek rólatok, hogy ha lehetett volna, a szemeteket is kivájtátok, és nekem adtátok volna." 
Galatians4:16 Most pedig az ellenségetek lettem, mert az igazat mondom nektek?" 
Galatians4:17 Nem jó szándékkal buzgólkodnak értetek, hanem el akarnak titeket tőlem szakítani, hogy aztán értük buzgólkodjatok." 
Galatians4:18 Helyes az, ha valaki mindenkor a jóért buzgólkodik, és nem csak akkor, amikor ott vagyok közöttetek," 
Galatians4:19 gyermekeim, akiket újra meg újra fájdalmak között szülök meg, amíg kiformálódik bennetek a Krisztus." 
Galatians4:20 Szeretnék azonban most ott lenni nálatok, és változtatni a hangomon, mert bizonytalanságban vagyok felőletek." 
Galatians4:21 Mondjátok meg nekem ti, akik a törvény uralma alatt akartok lenni, nem halljátok a törvényt?" 
Galatians4:22 Mert meg van írva, hogy Ábrahámnak két fia volt: az egyik a rabszolganőtől, a másik a szabadtól." 
Galatians4:23 De a rabszolganőtől való csak test szerint született, a szabadtól való viszont az ígéret által." 
Galatians4:24 Ezeket átvitt értelemben kell venni, mert ezek az asszonyok két szövetséget jelentenek. Az egyik a Sinai-hegyi szövetség, amely szolgaságra szül: ez Hágár." 
Galatians4:25 Mert Hágár a Sinai-hegy Arábiában - megfelel a mostani Jeruzsálemnek ,- amely szolgaságban van fiaival együtt." 
Galatians4:26 De a mennyei Jeruzsálem szabad: ez a mi anyánk. 
Galatians4:27 Mert meg van írva: Ujjongj, te meddő, aki nem szültél, vigadj és örvendj, aki nem vajúdtál, mert több a gyermeke az elhagyottnak, mint a férjes asszonynak.""" 
Galatians4:28 Ti pedig, testvéreim, Izsák módjára az ígéret gyermekei vagytok." 
Galatians4:29 De amint akkor a test szerint született üldözte a Lélek szerintit, úgy van ez most is." 
Galatians4:30 De mit mond az Írás? Űzd el a rabszolganőt és a fiát, mert nem örökölhet együtt a rabszolganő fia a szabad asszony fiával.""" 
Galatians4:31 Ezért tehát testvéreim: mi nem a rabszolganő, hanem a szabad asszony gyermekei vagyunk." 
Galatians5:1 Krisztus szabadságra szabadított meg minket, álljatok meg tehát szilárdan, és ne engedjétek magatokat újra a szolgaság igájába fogni." 
Galatians5:2 Íme, én, Pál mondom nektek, hogy ha körülmetélkedtek: Krisztus semmit sem használ nektek." 
Galatians5:3 De ismét bizonyságot teszek minden embernek, hogy aki körülmetélkedik, köteles az egész törvényt megtartani." 
Galatians5:4 Akik törvény által akartok megigazulni, elszakadtatok a Krisztustól, a kegyelemből pedig kiestek." 
Galatians5:5 Mi ugyanis a Lélek által, hitből várjuk az igazság reménységét." 
Galatians5:6 Mert Krisztus Jézusban nem számít sem a körülmetélkedés, sem a körülmetéletlenség, csak a szeretet által munkálkodó hit." 
Galatians5:7 Eddig jól futottatok: ki akadályozott meg titeket abban, hogy az igazságnak engedelmeskedjetek?" 
Galatians5:8 Ez a félrevezetés nem attól van, aki hív titeket." 
Galatians5:9 Egy kevés kovász az egész tésztát megkeleszti. 
Galatians5:10 Én bizalommal vagyok irántatok az Úrban, hogy egyáltalán nem fogtok másképp gondolkodni; de aki megzavar titeket, el fogja venni büntetését, bárki legyen is az." 
Galatians5:11 Engem pedig, testvéreim, ha még mindig a körülmetélkedést hirdetem, miért üldöznek? Hiszen akkor megszűnik a kereszt botránya." 
Galatians5:12 Bárcsak ki is metszetnék magukat, akik lázítanak titeket." 
Galatians5:13 Mert ti testvéreim, szabadságra vagytok elhíva; csak a szabadság nehogy ürügy legyen a testnek, hanem szeretetben szolgáljatok egymásnak." 
Galatians5:14 Mert az egész törvény ebben az egy igében teljesedik be: Szeresd felebarátodat, mint magadat.""" 
Galatians5:15 Ha pedig egymást marjátok és faljátok, vigyázzatok: el ne emésszétek egymást!" 
Galatians5:16 Intelek titeket: a Lélek szerint éljetek, és a test kívánságát ne teljesítsétek." 
Galatians5:17 Mert a test kívánsága a Lélek ellen tör, a Léleké pedig a test ellen, ezek viaskodnak egymással, hogy ne azt tegyétek, amit szeretnétek." 
Galatians5:18 Ha pedig a Lélek vezet titeket, nem vagytok a törvény uralma alatt." 
Galatians5:19 A test cselekedetei azonban nyilvánvalók, mégpedig ezek: házasságtörés, paráznaság, tisztátalanság, bujálkodás," 
Galatians5:20 bálványi mádás, varázslás, ellenségeskedés, viszálykodás, féltékenység, harag, önzés, széthúzás, pártoskodás;" 
Galatians5:21 irigység, gyilkosság, részegeskedés, tobzódás és ezekhez hasonlók. Ezekről előre megmondom nektek, amint már korábban is mondtam, akik ilyeneket cselekszenek, nem öröklik Isten országát." 
Galatians5:22 A Lélek gyümölcse pedig: szeretet, öröm, békesség, türelem, szívesség, jóság, hűség," 
Galatians5:23 szelídség, önmegtartóztatás. Az ilyenek ellen nincs törvény." 
Galatians5:24 Akik pedig Krisztus Jézuséi, a testet megfeszítették szenvedélyeivel és kívánságaival együtt." 
Galatians5:25 Ha a Lélek által élünk, akkor éljünk is a Lélek szerint." 
Galatians5:26 Ne legyünk becsvágyók, egymást ingerlők, egymásra irigykedők." 
Galatians6:1 Testvéreim, ha valakit tetten is érnek valamilyen bűnben, ti, akik lelki emberek vagytok, igazítsátok helyre az ilyet szelíd lélekkel. De azért vigyázz magadra, hogy kísértésbe ne essél." 
Galatians6:2 Egymás terhét hordozzátok: és így töltsétek be a Krisztus törvényét. 
Galatians6:3 Mert ha valaki azt gondolja, hogy ő valami, jóllehet semmi, megcsalja önmagát." 
Galatians6:4 Mindenki a saját tetteit vizsgálja meg, és akkor csakis a maga tetteivel dicsekedhet, és nem a máséval." 
Galatians6:5 Mert mindenki a maga terhét hordozza. 
Galatians6:6 Akit pedig az igére tanítanak, az minden javából részesítse tanítóját." 
Galatians6:7 Ne tévelyegjetek: Istent nem lehet megcsúfolni. Hiszen amit vet az ember, azt fogja aratni is:" 
Galatians6:8 mert aki a testének vet, az a testből arat majd pusztulást; aki pedig a Léleknek vet, a Lélekből fog aratni örök életet." 
Galatians6:9 A jó cselekvésében pedig ne fáradjunk el, mert a maga idejében aratunk majd, ha meg nem lankadunk." 
Galatians6:10 Ezért tehát, míg időnk van, tegyünk jót mindenkivel, leginkább pedig azokkal, akik testvéreink a hitben." 
Galatians6:11 Nézzétek, mekkora betűkkel írok nektek a saját kezemmel!" 
Galatians6:12 Akik testi értelemben akarnak tetszést aratni, azok kényszerítenek arra titeket, hogy körülmetélkedjetek, csak azért, hogy a Krisztus keresztjéért ne üldözzék őket." 
Galatians6:13 Mert akik körülmetélkednek, maguk sem tartják meg a törvényt, hanem azért akarják a ti körülmetéléseteket, hogy a ti testetekkel dicsekedhessenek." 
Galatians6:14 Én azonban nem kívánok mással dicsekedni, mint a mi Urunk Jézus Krisztus keresztjével, aki által keresztre feszíttetett számomra a világ, és én is a világ számára." 
Galatians6:15 Mert a Krisztus Jézusban sem a körülmetélkedés nem számít, sem a körülmetéletlenség; hanem csak az új teremtés." 
Galatians6:16 Békesség és irgalmasság mindazoknak, akik e szabály szerint élnek, és az Isten Izráelének!" 
Galatians6:17 Ezentúl senki se okozzon nekem fájdalmat, mert én a Jézus bélyegeit hordozom a testemen!" 
Galatians6:18 A mi Urunk Jézus Krisztus kegyelme legyen a ti lelketekkel, testvéreim. Ámen." 
Ephesians1:1 Pál, Isten akaratából Jézus Krisztus apostola, az Efezusban élő szenteknek és a Krisztus Jézusban hívőknek:" 
Ephesians1:2 kegyelem néktek és békesség Istentől, a mi Atyánktól, és az Úr Jézus Krisztustól." 
Ephesians1:3 Áldott a mi Urunk Jézus Krisztus Istene és Atyja, aki megáldott minket mennyei világának minden lelki áldásával a Krisztusban." 
Ephesians1:4 Mert őbenne kiválasztott minket magának már a világ teremtése előtt, hogy szentek és feddhetetlenek legyünk előtte szeretetben." 
Ephesians1:5 Előre el is határozta, hogy fiaivá fogad minket Jézus Krisztus által, akarata és tetszése szerint," 
Ephesians1:6 hogy magasztaljuk dicsőséges kegyelmét, amellyel megajándékozott minket szeretett Fiában." 
Ephesians1:7 Őbenne van - az ő vére által - a mi megváltásunk, bűneink bocsánata is; kegyelme gazdagságából," 
Ephesians1:8 amelyet kiárasztott ránk teljes bölcsességgel és értelemmel. 
Ephesians1:9 Mert úgy tetszett neki, hogy megismertesse velünk az ő akaratának titkát, amelyet kijelentett őbenne" 
Ephesians1:10 az idők teljességének arról a rendjéről, hogy a Krisztusban egybefoglal mindeneket, azt is, ami a mennyben, és azt is, ami a földön van." 
Ephesians1:11 Őbenne lettünk örököseivé is, mivel eleve elrendeltettünk erre annak kijelentett végzése szerint, aki mindent saját akarata és elhatározása szerint cselekszik;" 
Ephesians1:12 hogy dicsőségének magasztalására legyünk, mint akik előre reménykedünk a Krisztusban." 
Ephesians1:13 Őbenne pedig titeket is - miután hallottátok az igazság igéjét, üdvösségetek evangéliumát, és hívőkké lettetek - eljegyzett pecsétjével, a megígért Szentlélekkel," 
Ephesians1:14 örökségünk zálogával, hogy megváltsa tulajdon népét az ő dicsőségének magasztalására." 
Ephesians1:15 Én tehát, miután hallottam az Úr Jézusba vetett hitetekről és a bennetek minden szent iránt megnyilvánuló szeretetről," 
Ephesians1:16 szüntelenül hálát adok értetek, amikor megemlékezem rólatok imádságaimban;" 
Ephesians1:17 és kérem, hogy a mi Urunk Jézus Krisztus Istene, a dicsőség Atyja adja meg nektek a bölcsesség és a kinyilatkoztatás Lelkét, hogy megismerjétek őt;" 
Ephesians1:18 és világosítsa meg lelki szemeteket, hogy meglássátok: milyen reménységre hívott el minket, milyen gazdag az ő örökségének dicsősége a szentek között," 
Ephesians1:19 és milyen mérhetetlenül nagy az ő hatalma rajtunk, hívőkön. Minthogy hatalmának ezzel az erejével" 
Ephesians1:20 munkálkodik a Krisztusban, miután feltámasztotta őt a halálból, és jobbjára ültette a mennyekben," 
Ephesians1:21 feljebb minden méltóságnál és hatalmasságnál, minden erőnél és uralomnál, sőt minden névnél is, amelyet segítségül hívnak, nemcsak ebben a világban, hanem az eljövendőben is." 
Ephesians1:22 Az ő lábai alá vetett mindent, és őt tette mindenek felett való fővé az egyházban," 
Ephesians1:23 amely az ő teste, és teljessége annak, aki teljessé tesz mindent mindenekben." 
Ephesians2:1 Titeket is életre keltett, akik halottak voltatok vétkeitek és bűneitek miatt," 
Ephesians2:2 amelyekben egykor éltetek e világ életmódja szerint; igazodva a levegő birodalmának fejedelméhez, ahhoz a lélekhez, amely most az engedetlenség fiaiban működik." 
Ephesians2:3 Egykor mi is mindnyájan közöttük éltünk testünk kívánságaival, követtük a test és az érzékek hajlamait, és a harag fiai voltunk emberi természetünk szerint, éppenúgy, mint a többiek." 
Ephesians2:4 De Isten, gazdag lévén irgalomban, az ő nagy szeretetéért, amellyel minket szeretett," 
Ephesians2:5 minket is, akik halottak voltunk a vétkek miatt, életre keltett a Krisztussal együtt - kegyelemből van üdvösségetek! -" 
Ephesians2:6 és vele együtt feltámasztott, és a mennyeiek világába ültetett Krisztus Jézusért," 
Ephesians2:7 hogy megmutassa az eljövendő korszakokban kegyelmének mérhetetlen gazdagságát irántunk való jóságából Krisztus Jézusban. 
Ephesians2:8 Hiszen kegyelemből van üdvösségetek a hit által, és ez nem tőletek van: Isten ajándéka ez;" 
Ephesians2:9 nem cselekedetekért, hogy senki se dicsekedjék." 
Ephesians2:10 Mert az ő alkotása vagyunk, akiket Krisztus Jézusban jó cselekedetekre teremtett, amelyeket előre elkészített Isten, hogy azok szerint éljünk." 
Ephesians2:11 Emlékezzetek tehát arra, hogy ti egykor pogányok voltatok, úgynevezett körülmetéletlenek a körülmetéltek szerint, akik viszont azért nevezik magukat így, mert testükön emberkéz által körül vannak metélve." 
Ephesians2:12 Ti abban az időben Krisztus nélkül éltetek, Izráel közösségétől elkülönítve, és mint az ígéret szövetségein kívül álló idegenek, reménység nélkül és Isten nélkül éltetek a világban." 
Ephesians2:13 Most pedig Krisztus Jézusban ti, akik egykor ""távol"" voltatok, ""közel"" kerültetek a Krisztus vére által." 
Ephesians2:14 Mert ő a mi békességünk, aki a két nemzetséget eggyé tette, és az ő testében lebontotta az elválasztó falat, az ellenségeskedést," 
Ephesians2:15 miután a tételes parancsolatokból álló törvényt érvénytelenné tette, hogy békességet szerezve, a kettőt egy új emberré teremtse önmagában." 
Ephesians2:16 Megbékéltette mindkettőt egy testben az Istennel, miután a kereszt által megölte az ellenségeskedést önmagában," 
Ephesians2:17 és eljött, és ""békességet hirdetett nektek, a távoliaknak, és békességet a közelieknek""." 
Ephesians2:18 Mert általa van szabad utunk mindkettőnknek egy Lélekben az Atyához. 
Ephesians2:19 Ezért tehát nem vagytok többé idegenek és jövevények, hanem polgártársai a szenteknek és háza népe Istennek." 
Ephesians2:20 Mert ráépültetek az apostolok és a próféták alapjára, a sarokkő pedig maga Krisztus Jézus," 
Ephesians2:21 akiben az egész épület egybeilleszkedik, és szent templommá növekszik az Úrban," 
Ephesians2:22 és akiben ti is együtt épültök az Isten hajlékává a Lélek által. 
Ephesians3:1 Ezért vagyok én, Pál, a Krisztus Jézus foglya értetek, a pogányokért." 
Ephesians3:2 Ha ugyan hallottatok az Isten kegyelme megbízásáról, amelyet nekem adott a ti javatokra," 
Ephesians3:3 amikor kijelentésével ismertette meg velem a titkot, ahogy előbb röviden megírtam." 
Ephesians3:4 Ha elolvassátok, megtudhatjátok belőle, hogyan értem én a Krisztus titkát," 
Ephesians3:5 amely más nemzedékek idején nem vált ismertté az emberek fiai előtt úgy, ahogyan most kijelentette szent apostolainak és prófétáinak a Lélek által:" 
Ephesians3:6 hogy tudniillik a pogányok örököstársaink, velünk egy test, és velünk együtt részesek az ígéretben is Krisztus Jézusért az evangélium által." 
Ephesians3:7 Ennek lettem szolgájává az Isten kegyelmének ajándékából, amelyben hatalmának ereje által részesített engem." 
Ephesians3:8 Nekem, minden szent között a legkisebbnek adatott az a kegyelem, hogy a pogányoknak hirdessem a Krisztus mérhetetlen gazdagságát," 
Ephesians3:9 és hogy világossá tegyem mindenki előtt, mi ama titok megvalósulásának a rendje, amely el volt rejtve öröktől fogva Istenben, mindenek teremtőjében;" 
Ephesians3:10 és hogy ismertté legyen most az egyház által a mennyei fejedelemségek és hatalmasságok előtt az Isten sokféle bölcsessége. 
Ephesians3:11 Ez felel meg örök végzésének, amelyet megvalósított Krisztus Jézusban, a mi Urunkban:" 
Ephesians3:12 őbenne van bátorságunk és szabad utunk bizodalommal a benne való hit által. 
Ephesians3:13 Kérlek tehát titeket, ne csüggedjetek el az értetek szenvedett megpróbáltatásaim miatt, hiszen számotokra dicsőség ez." 
Ephesians3:14 Ezért meghajtom térdemet az Atya előtt," 
Ephesians3:15 akiről nevét kapja minden nemzetség mennyen és földön: 
Ephesians3:16 adja meg nektek dicsőségének gazdagsága szerint, hogy hatalmasan megerősödjék bennetek a belső ember az ő Lelke által;" 
Ephesians3:17 hogy a Krisztus lakjék szívetekben a hit által, a szeretetben meggyökerezve és megalapozva" 
Ephesians3:18 képesek legyetek felfogni minden szenttel együtt: mi a szélesség és hosszúság, magasság és mélység;" 
Ephesians3:19 és így megismerjétek Krisztusnak minden ismeretet meghaladó szeretetét, hogy teljességre jussatok, az Isten mindent átfogó teljességéig." 
Ephesians3:20 Aki pedig mindent megtehet sokkal bőségesebben, mint ahogy mi kérjük vagy gondoljuk, a bennünk munkálkodó erő szerint:" 
Ephesians3:21 azé a dicsőség az egyházban Krisztus Jézus által nemzedékről nemzedékre, örökkön-örökké. Ámen." 
Ephesians4:1 Kérlek tehát titeket én, aki fogoly vagyok az Úrért: éljetek méltón ahhoz az elhívatáshoz, amellyel elhívattatok," 
Ephesians4:2 teljes alázatossággal, szelídséggel és türelemmel; viseljétek el egymást szeretettel," 
Ephesians4:3 igyekezzetek megtartani a Lélek egységét a békesség kötelékével. 
Ephesians4:4 Egy a test, és egy a Lélek, aminthogy egy reménységre kaptatok elhívást is:" 
Ephesians4:5 egy az Úr, egy a hit, egy a keresztség," 
Ephesians4:6 egy az Istene és Atyja mindeneknek; ő van mindenek felett, és mindenek által, és mindenekben." 
Ephesians4:7 A kegyelem pedig mindegyikünknek a Krisztus ajándékának mértéke szerint adatott. 
Ephesians4:8 Ezért mondja az Írás: Felment a magasságba, foglyokat vitt magával, ajándékot adott az embereknek.""" 
Ephesians4:9 Az pedig, hogy ""felment"", mi mást jelent, mint azt, hogy le is szállt erre a földre." 
Ephesians4:10 Aki leszállt, az ""fel is ment"", feljebb minden égnél, hogy betöltse a mindenséget." 
Ephesians4:11 És ő adott némelyeket apostolokul, másokat prófétákul, ismét másokat evangélistákul, vagy pásztorokul és tanítókul," 
Ephesians4:12 hogy felkészítse a szenteket a szolgálat végzésére, a Krisztus testének építésére," 
Ephesians4:13 míg eljutunk mindnyájan a hitnek és az Isten Fia megismerésének egységére, a felnőttkorra, a Krisztus teljességét elérő nagykorúságra," 
Ephesians4:14 hogy többé ne legyünk kiskorúak, akik mindenféle tanítás szelében ide-oda hányódnak és sodródnak az emberek csalásától, tévútra csábító ravaszságától;" 
Ephesians4:15 hanem az igazsághoz ragaszkodva növekedjünk fel szeretetben mindenestől őhozzá, aki a fej, a Krisztus." 
Ephesians4:16 Az egész test pedig az ő hatására egybeilleszkedve és összefogva, a különféle kapcsolatok segítségével, és minden egyes rész saját adottságának megfelelően működve gondoskodik önmaga növekedéséről, hogy épüljön szeretetben." 
Ephesians4:17 Mondom tehát, és tanúsítom az Úr nevében, hogy többé nem élhettek úgy, ahogyan a pogányok élnek hiábavaló gondolkodásuk szerint." 
Ephesians4:18 Az ő elméjükre sötétség borult, és elidegenedtek az Istennek tetsző élettől, mert megmaradtak tévelygésükben, és megkeményedett a szívük." 
Ephesians4:19 Ezért erkölcsi érzékükben eltompulva, gátlástalanul mindenféle tisztátalan tevékenységre vetemedtek nyereségvágyukban." 
Ephesians4:20 Ti azonban nem így tanultátok a Krisztust; 
Ephesians4:21 ha valóban úgy hallottatok róla, és kaptatok felőle tanítást, ahogyan az megvalósult Jézusban." 
Ephesians4:22 Vessétek le a régi élet szerint való óembert, aki csalárd és gonosz kívánságok miatt megromlott;" 
Ephesians4:23 újuljatok meg lelketekben és elmétekben," 
Ephesians4:24 öltsétek fel az új embert, aki Isten tetszése szerint valóságos igazságban és szentségben teremtetett." 
Ephesians4:25 Ezért tehát vessétek le a hazugságot, és mondjatok igazat, mindenki a felebarátjának, mivelhogy tagjai vagyunk egymásnak." 
Ephesians4:26 Ha haragusztok is, ne vétkezzetek"": a nap ne menjen le a ti haragotokkal," 
Ephesians4:27 helyet se adjatok az ördögnek. 
Ephesians4:28 Aki lopni szokott, többé ne lopjon, hanem inkább dolgozzék, és saját keze munkájával szerezze meg a javakat, hogy legyen mit adnia a szűkölködőknek." 
Ephesians4:29 Semmiféle bomlasztó beszéd ne jöjjön ki a szátokon, hanem csak akkor szóljatok, ha az jó a szükséges építésre, hogy áldást hozzon azokra, akik hallják." 
Ephesians4:30 És ne szomorítsátok meg az Isten Szentlelkét, aki által el vagytok pecsételve a megváltás napjára." 
Ephesians4:31 Minden keserűség, indulat, harag, kiabálás és istenkáromlás legyen távol tőletek minden gonoszsággal együtt." 
Ephesians4:32 Viszont legyetek egymáshoz jóságosak, irgalmasak, bocsássatok meg egymásnak, ahogyan Isten is megbocsátott nektek a Krisztusban." 
Ephesians5:1 Legyetek tehát Isten követői, mint szeretett gyermekei," 
Ephesians5:2 és éljetek szeretetben, ahogyan a Krisztus is szeretett minket, és önmagát adta értünk ""áldozati ajándékul, az Istennek kedves illatként.""" 
Ephesians5:3 Ellenben paráznaság, bármiféle tisztátalanság vagy nyerészkedés még szóba se kerüljön közöttetek, ahogyan ez szentekhez méltó;" 
Ephesians5:4 se szemérmetlenség, se ostoba beszéd vagy kétértelműség: ami nem illik, hanem inkább a hálaadás." 
Ephesians5:5 Hiszen jól tudjátok, hogy egyetlen paráznának, tisztátalannak vagy nyerészkedőnek, azaz bálványimádónak sincs öröksége a Krisztus és az Isten országában." 
Ephesians5:6 Senki meg ne tévesszen titeket üres beszédével, hiszen éppen ezekért sújtja Isten haragja az engedetlenség fiait." 
Ephesians5:7 Ne vegyetek tehát részt ezekben. 
Ephesians5:8 Mert egykor sötétség voltatok, most azonban világosság vagytok az Úrban: éljetek úgy, mint a világosság gyermekei." 
Ephesians5:9 A világosság gyümölcse ugyanis csupa jóság, igazság és egyenesség." 
Ephesians5:10 Ítéljétek meg tehát, mi kedves az Úrnak," 
Ephesians5:11 és ne vegyetek részt a sötétség haszontalan cselekedeteiben, hanem inkább leplezzétek le ezeket." 
Ephesians5:12 Mert amiket titokban tesznek, azokról még beszélni is szégyen," 
Ephesians5:13 de mindaz, amit a világosság leleplez, nyilvánvalóvá lesz." 
Ephesians5:14 Mert minden, ami nyilvánvalóvá lett, az világos. Ezért mondja: ""Ébredj fel, aki alszol, támadj fel a halálból, és felragyog neked a Krisztus.""" 
Ephesians5:15 Jól vigyázzatok tehát, hogyan éltek; ne esztelenül, hanem bölcsen," 
Ephesians5:16 kihasználva az alkalmas időt, mert az idők gonoszak." 
Ephesians5:17 Éppen azért: ne legyetek meggondolatlanok, hanem értsétek meg, mi az Úr akarata." 
Ephesians5:18 Ne részegeskedjetek, mert a borral léhaság jár együtt, hanem teljetek meg Lélekkel," 
Ephesians5:19 mondjatok egymásnak zsoltárokat, dicséreteket és lelki énekeket; énekeljetek és mondjatok dicséretet szívetekben az Úrnak," 
Ephesians5:20 és adjatok hálát az Istennek, az Atyának mindenkor mindenért, a mi Urunk Jézus Krisztus nevében." 
Ephesians5:21 Engedelmeskedjetek egymásnak, Krisztus félelmében." 
Ephesians5:22 Az asszonyok engedelmeskedjenek férjüknek, mint az Úrnak;" 
Ephesians5:23 mert a férfi feje a feleségnek, ahogyan Krisztus is feje az egyháznak, és ő a test üdvözítője is." 
Ephesians5:24 De amint az egyház engedelmeskedik Krisztusnak, úgy engedelmeskedjenek az asszonyok is a férjüknek mindenben." 
Ephesians5:25 Férfiak! Úgy szeressétek feleségeteket, ahogyan Krisztus is szerette az egyházat, és önmagát adta érte," 
Ephesians5:26 hogy a víz fürdőjével az ige által megtisztítva megszentelje," 
Ephesians5:27 így állítja maga elé az egyházat dicsőségben, hogy ne legyen rajta folt, vagy ránc, vagy bármi hasonló, hanem hogy szent és feddhetetlen legyen." 
Ephesians5:28 Hasonlóképpen a férfiak is szeressék a feleségüket, mint a saját testüket. Aki szereti a feleségét az önmagát szereti." 
Ephesians5:29 Mert a maga testét soha senki nem gyűlölte, hanem táplálja és gondozza, ahogyan Krisztus is az egyházat," 
Ephesians5:30 minthogy tagjai vagyunk testének. 
Ephesians5:31 A férfi ezért elhagyja apját és anyját, és ragaszkodik feleségéhez, és lesznek ketten egy testté.""" 
Ephesians5:32 Nagy titok ez, én pedig ezt Krisztusról és az egyházról mondom." 
Ephesians5:33 De ti is, mindenki egyenként úgy szeresse a feleségét, mint önmagát, az asszony pedig tisztelje a férjét." 
Ephesians6:1 Gyermekek! Engedelmeskedjetek szüleiteknek az Úrban, mert ez a helyes." 
Ephesians6:2 Tiszteld apádat és anyádat: ez az első parancsolat, amelyhez ígéret fűződik," 
Ephesians6:3 mégpedig ez: hogy jó dolgod legyen, és hosszú életű légy a földön.""" 
Ephesians6:4 Ti apák pedig ne ingereljétek gyermekeiteket, hanem neveljétek az Úr tanítása szerint fegyelemmel és intéssel." 
Ephesians6:5 Szolgák! Félelemmel és rettegéssel engedelmeskedjetek földi uraitoknak, olyan tiszta szívvel, mint a Krisztusnak." 
Ephesians6:6 Ne látszatra szolgáljatok, mintha embereknek akarnátok tetszeni, hanem Krisztus szolgáiként cselekedjétek Isten akaratát: lélekből," 
Ephesians6:7 jóakarattal szolgáljatok, mint az Úrnak és nem mint embereknek;" 
Ephesians6:8 mert tudjátok, hogy ha valaki valami jót tesz, visszakapja az Úrtól, akár szolga, akár szabad." 
Ephesians6:9 Ti pedig, urak, ugyanígy bánjatok velük, hagyjátok a fenyegetést, mivel tudjátok, hogy, él a mennyekben az Úr, aki nekik is, nektek is Uratok, és aki nem személyválogató." 
Ephesians6:10 Végül pedig: erősödjetek meg az Úrban és az ő hatalmas erejében. 
Ephesians6:11 Öltsétek magatokra az Isten fegyverzetét, hogy megállhassatok az ördög mesterkedéseivel szemben." 
Ephesians6:12 Mert a mi harcunk nem test és vér ellen folyik, hanem erők és hatalmak ellen, a sötétség világának urai és a gonoszság lelkei ellen, amelyek a mennyei magasságban vannak." 
Ephesians6:13 Éppen ezért vegyétek fel az Isten fegyverzetét, hogy ellenállhassatok a gonosz napon, és mindent leküzdve megállhassatok." 
Ephesians6:14 Álljatok meg tehát, felövezve derekatokat igazságszeretettel, és magatokra öltve a megigazulás páncélját," 
Ephesians6:15 felsaruzva a lábatokat a békesség evangéliuma hirdetésének a készségével. 
Ephesians6:16 Vegyétek fel mindenképpen a hit pajzsát, amellyel kiolthatjátok a gonosznak minden tüzes nyilát." 
Ephesians6:17 Vegyétek fel az üdvösség sisakját is, és a Lélek kardját, amely az Isten beszéde." 
Ephesians6:18 Minden imádságotokban és könyörgésetekben imádkozzatok mindenkor a Lélek által. Éppen azért legyetek éberek, teljes állhatatossággal könyörögve az összes szentekért;" 
Ephesians6:19 és énértem is, hogy adassék nekem az ige, ha szóra nyitom a számat, hogy bátran ismertessem meg az evangélium titkát," 
Ephesians6:20 amelynek követe vagyok a bilincsben is, hogy bátorságom legyen azt úgy hirdetni, ahogyan kell." 
Ephesians6:21 Hogy pedig ti is megtudjátok, mi van velem és hogyan élek, mindent elmond nektek Tükhikosz, az Úrban szeretett testvér és hű diakónus," 
Ephesians6:22 akit éppen azért küldtem hozzátok, hogy értesüljetek helyzetünkről, és megvigasztalja szíveteket." 
Ephesians6:23 Békesség a testvéreknek és szeretet hittel együtt az Atya Istentől és az Úr Jézus Krisztustól! 
Ephesians6:24 A kegyelem legyen mindazokkal, akik el nem múló szeretettel szeretik a mi Urunkat, Jézus Krisztust. Ámen." 
Philippians1:1 Pál és Timóteus, Krisztus Jézus szolgái, mindazoknak a Krisztus Jézusban hívő szenteknek, akik Filippiben vannak, püspökeikkel és diakónusaikkal együtt:" 
Philippians1:2 kegyelem néktek és békesség Istentől, a mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól." 
Philippians1:3 Hálát adok az én Istenemnek, valahányszor megemlékezem rólatok," 
Philippians1:4 és mindenkor minden könyörgésemben örömmel imádkozom mindnyájatokért," 
Philippians1:5 mert közösséget vállaltatok az evangéliummal az első naptól fogva mind a mai napig. 
Philippians1:6 Éppen ezért meg vagyok győződve arról, hogy aki elkezdte bennetek a jó munkát, elvégzi a Krisztus Jézus napjára." 
Philippians1:7 Így kell gondolkoznom mindnyájatokról, mert szívemben hordozlak titeket, mivel fogságomban is, az evangélium védelme és megerősítése közben is mindnyájan együtt részesültök velem a kegyelemben." 
Philippians1:8 Mert tanúm az Isten, mennyire vágyódom mindnyájatok után a Krisztus Jézus szeretetével;" 
Philippians1:9 és imádkozom azért, hogy a szeretet egyre inkább gazdagodjék bennetek ismerettel és igazi megértéssel;" 
Philippians1:10 hogy megítélhessétek, mi a helyes, hogy tiszták és kifogástalanok legyetek a Krisztus napjára," 
Philippians1:11 és gazdagon teremjétek az igazság gyümölcseit Jézus Krisztus által Isten dicsőségére és magasztalására. 
Philippians1:12 Szeretném, ha tudnátok, testvéreim, hogy az én helyzetem inkább az evangélium terjedését szolgálja," 
Philippians1:13 mert ismertté lett az egész testőrségben, és mindenki más előtt is, hogy Krisztusért viselem bilincseimet," 
Philippians1:14 úgyhogy az Úrban testvéreink többsége fogságom körülményeiből bizalmat merítve félelem nélkül, bátran szólják Isten igéjét." 
Philippians1:15 Némelyek ugyan irigységből és versengésből, de mások jóakaratból hirdetik a Krisztust:" 
Philippians1:16 ezek szeretetből, mert tudják, hogy az evangélium védelmére rendeltettem," 
Philippians1:17 azok pedig számításból, nem tiszta lélekkel hirdetik a Krisztust, mert azt hiszik, hogy gyötrelmet okoznak nekem fogságomban." 
Philippians1:18 Mert miről is van szó? Egyedül arról, hogy bármelyik módon, akár színlelésből, akár meggyőződésből: Krisztust hirdetik, és én ennek örülök. Sőt még inkább örülni fogok." 
Philippians1:19 Mert tudom, hogy ez üdvösségemre válik a ti könyörgésetek és Jézus Krisztus Lelkének segítsége által." 
Philippians1:20 Ezért várom és remélem, hogy semmiben sem fogok szégyent vallani, hanem mint mindenkor, úgy most is Krisztust egészen nyíltan fogják magasztalni énértem, akár életben maradok, akár meghalok." 
Philippians1:21 Mert nekem az élet Krisztus, és a meghalás nyereség!" 
Philippians1:22 Ha pedig az életben maradás az eredményes munkát jelenti számomra, akkor, hogy melyiket válasszam: nem tudom." 
Philippians1:23 Szorongat ez a kettő: vágyódom elköltözni és Krisztussal lenni, mert ez sokkal jobb mindennél;" 
Philippians1:24 de miattatok nagyobb szükség van arra, hogy életben maradjak." 
Philippians1:25 Erről meggyőződve tudom is, hogy életben maradok, és együtt maradok mindnyájatokkal, a hitben való növekedésetekre és örömötökre;" 
Philippians1:26 így méginkább dicsekedtek majd velem Krisztus Jézusban, amikor ismét megjelenek nálatok." 
Philippians1:27 Csakhogy a Krisztus evangéliumához méltóan viselkedjetek, hogy akár odamegyek és látlak titeket, akár távol vagyok, azt halljam rólatok, hogy megálltok egy Lélekben, egy szívvel, együtt küzdve az evangélium hitéért," 
Philippians1:28 és hogy semmiképpen meg nem rémültök az ellenfelektől. Ez nekik a kárhozat, nektek pedig az üdvösség jele lesz: mégpedig az Istentől." 
Philippians1:29 Mert nektek nemcsak az adatott meg a Krisztusért, hogy higgyetek benne, hanem az is, hogy szenvedjetek érte," 
Philippians1:30 és hogy ugyanabban a küzdelemben álljatok, amelyet tőlem láttatok, és amelyet most rólam hallotok." 
Philippians2:1 Ha tehát van vigasztalás Krisztusban, ha van szeretetből fakadó figyelmeztetés, ha van közösség a Lélekben, ha van irgalom és könyörület," 
Philippians2:2 akkor tegyétek teljessé örömömet azzal, hogy ugyanazt akarjátok: ugyanaz a szeretet legyen bennetek, egyet akarva ugyanarra törekedjetek." 
Philippians2:3 Semmit ne tegyetek önzésből, se hiú dicsőségvágyból, hanem alázattal különbnek tartsátok egymást magatoknál;" 
Philippians2:4 és senki se a maga hasznát nézze, hanem mindenki a másokét is." 
Philippians2:5 Az az indulat legyen bennetek, ami Krisztus Jézusban is megvolt:" 
Philippians2:6 mert ő Isten formájában lévén nem tekintette zsákmánynak, hogy egyenlő Istennel," 
Philippians2:7 hanem megüresítette önmagát, szolgai formát vett fel, emberekhez hasonlóvá lett, és magatartásában is embernek bizonyult;" 
Philippians2:8 megalázta magát, és engedelmeskedett mindhalálig, mégpedig a kereszthalálig." 
Philippians2:9 Ezért fel is magasztalta őt Isten mindenek fölé, és azt a nevet adományozta neki, amely minden névnél nagyobb," 
Philippians2:10 hogy Jézus nevére minden térd meghajoljon, mennyeieké, földieké és földalattiaké;" 
Philippians2:11 és minden nyelv vallja, hogy Jézus Krisztus Úr az Atya Isten dicsőségére." 
Philippians2:12 Ezért tehát, szeretteim, ahogyan mindenkor engedelmeskedtetek, nem csupán jelenlétemben, hanem sokkal inkább most, távollétemben is, félelemmel és rettegéssel munkáljátok üdvösségeteket," 
Philippians2:13 mert Isten az, aki munkálja bennetek mind az akarást, mind a cselekvést az ő tetszésének megfelelően." 
Philippians2:14 Zúgolódás és vonakodás nélkül tegyetek mindent," 
Philippians2:15 hogy feddhetetlenek és romlatlanok legyetek, Isten hibátlan gyermekei az elfordult és elfajult nemzedékben, akik között ragyogtok, mint csillagok a világban," 
Philippians2:16 ha az élet igéjére figyeltek. Ezzel dicsekszem majd a Krisztus napján, hogy nem futottam hiába, és nem fáradtam hiába." 
Philippians2:17 Sőt ha italáldozatul kiöntetem is a hitetekért bemutatott áldozatban és szolgálatban, örülök, és együtt örülök mindnyájatokkal;" 
Philippians2:18 de ugyanígy örüljetek ti is, és örüljetek velem együtt." 
Philippians2:19 Remélem az Úr Jézusban, hogy Timóteust hamarosan elküldhetem hozzátok, hogy én is megnyugodjam, miután megtudtam: mi van veletek." 
Philippians2:20 Mert nincs mellettem hozzá hasonló lelkületű, aki olyan őszintén törődne ügyeitekkel;" 
Philippians2:21 mert mindenki a maga dolgával törődik, nem pedig a Krisztus Jézuséval." 
Philippians2:22 De ti is tudjátok, hogy kipróbált ember ő, és mint apjával a gyermek, úgy szolgált velem az evangéliumért." 
Philippians2:23 Remélem tehát, hogy őt azonnal elküldhetem, mihelyt meglátom, hogyan alakulnak dolgaim." 
Philippians2:24 De bízom az Úrban, hogy magam is hamarosan elmegyek." 
Philippians2:25 Szükségesnek tartottam azonban, hogy visszaküldjem hozzátok Epafroditosz testvéremet, munkatársamat és bajtársamat, akit ti küldtetek, hogy szükségemben szolgálatomra legyen," 
Philippians2:26 mivel vágyódott mindnyájatok után, és nyugtalankodott, mert meghallottátok, hogy megbetegedett." 
Philippians2:27 Meg is betegedett halálosan, de az Isten megkönyörült rajta, sőt nemcsak rajta, hanem énrajtam is, hogy szomorúságomra szomorúság ne következzék." 
Philippians2:28 Hamarabb elküldöm tehát, hogy viszontlássátok, és örüljetek, és hogy én is kevésbé szomorkodjam." 
Philippians2:29 Fogadjátok az Úrban teljes örömmel, és becsüljétek meg az ilyeneket," 
Philippians2:30 mert Krisztus ügyéért került közel a halálhoz, amikor életét kockáztatta azért, hogy helyettetek szolgáljon nálam." 
Philippians3:1 Egyébként pedig, testvéreim, örüljetek az Úrban. Hogy ugyanazt írjam nektek, az engem nem fáraszt, titeket viszont megerősít." 
Philippians3:2 Óvakodjatok a kutyáktól, óvakodjatok a gonosz munkásoktól, óvakodjatok a megmetéltektől!" 
Philippians3:3 Mert mi vagyunk a körülmetéltek, akik Isten Lelke szerint szolgálunk, és Krisztus Jézussal dicsekszünk, és nem a testben bizakodunk." 
Philippians3:4 Pedig nekem lehetne bizakodásom a testben is. Ha másvalaki úgy gondolja, hogy testben bizakodhat, én méginkább:" 
Philippians3:5 nyolcadik napon metéltek körül, Izráel népéből, Benjámin törzséből származom, héber a héberek közül, törvény szempontjából farizeus," 
Philippians3:6 buzgóság szempontjából az egyház üldözője, a törvényben követelt igazság szempontjából feddhetetlen voltam." 
Philippians3:7 Ellenben azt, ami nekem nyereség volt, kárnak ítéltem a Krisztusért." 
Philippians3:8 Sőt most is kárnak ítélek mindent Krisztus Jézus, az én Uram ismeretének páratlan nagyságáért. Őérte kárba veszni hagytam, és szemétnek ítélek mindent, hogy Krisztust megnyerjem." 
Philippians3:9 Hogy kitűnjék rólam őáltala: nincsen saját igazságom a törvény alapján, hanem a Krisztusba vetett hit által van igazságom Istentől a hit alapján," 
Philippians3:10 hogy megismerjem őt és feltámadása erejét, valamint a szenvedéseiben való részesedést, hasonlóvá lévén az ő halálához," 
Philippians3:11 hogy valamiképpen eljussak a halottak közül való feltámadásra. 
Philippians3:12 Nem mintha már elértem volna mindezt, vagy már célnál volnék, de igyekszem, hogy meg is ragadjam, mert engem is megragadott a Krisztus Jézus." 
Philippians3:13 Testvéreim, én nem gondolom magamról, hogy már elértem," 
Philippians3:14 de egyet teszek: ami mögöttem van, azt elfelejtve, ami pedig előttem van, annak nekifeszülve futok egyenest a cél felé, Isten mennyei elhívásának a Krisztus Jézusban adott jutalmáért." 
Philippians3:15 Akik tehát tökéletesek vagyunk, így gondolkozzunk, és ha valamit másképpen gondoltok, azt is kijelenti majd Isten nektek;" 
Philippians3:16 ellenben amire eljutottunk, aszerint járjunk." 
Philippians3:17 Legyetek követőim, testvéreim, és azokra figyeljetek, akik úgy élnek, ahogyan mi példát adtunk nektek." 
Philippians3:18 Mert sokan élnek másképpen: akikről sokszor mondtam nektek, most pedig sírva is mondom, hogy ők a Krisztus keresztjének ellenségei;" 
Philippians3:19 az ő végük kárhozat, a hasuk az istenük, és azzal dicsekszenek, ami a gyalázatuk, mert földi dolgokkal törődnek." 
Philippians3:20 Nekünk pedig a mennyben van polgárjogunk, ahonnan az Úr Jézus Krisztust is várjuk üdvözítőül," 
Philippians3:21 aki az ő dicsőséges testéhez hasonlóvá változtatja a mi gyarló testünket, azzal az erővel, amellyel maga alá vethet mindeneket." 
Philippians4:1 Ezért tehát, testvéreim, akiket szeretek, és akik után vágyódom, örömöm és koronám, így maradjatok meg az Úrban, szeretteim!" 
Philippians4:2 Evódiát intem, és Szüntükhét is intem, hogy legyen közöttük egyetértés az Úrban." 
Philippians4:3 Sőt téged is kérlek, hűséges munkatársam, segíts nekik, akik együtt küzdöttek velem az evangéliumért; Kelemennel és a többi munkatársammal is, akiknek a neve benne van az élet könyvében." 
Philippians4:4 Örüljetek az Úrban mindenkor! Ismét mondom: örüljetek. 
Philippians4:5 A ti szelídségetek legyen ismert minden ember előtt. Az Úr közel! 
Philippians4:6 Semmiért se aggódjatok, hanem imádságban és könyörgésben mindenkor hálaadással tárjátok fel kéréseiteket Isten előtt;" 
Philippians4:7 és Isten békessége, mely minden értelmet meghalad, meg fogja őrizni szíveteket és gondolataitokat a Krisztus Jézusban." 
Philippians4:8 Egyébként pedig, testvéreim, ami igaz, ami tisztességes, ami igazságos, ami tiszta, ami szeretetreméltó, ami jóhírű, ha valami nemes és dicséretes, azt vegyétek figyelembe!" 
Philippians4:9 Amit tanultatok és átvettetek, hallottatok és láttatok is tőlem, azt tegyétek, és veletek lesz a békesség Istene!" 
Philippians4:10 Nagy volt az örömöm az Úrban, hogy végre felbuzdultatok a velem való törődésre. Mert gondoskodtatok volna, de nem volt rá alkalmatok." 
Philippians4:11 Nem a nélkülözés mondatja ezt velem, mert én megtanultam, hogy körülményeim között elégedett legyek." 
Philippians4:12 Tudok szűkölködni és tudok bővölködni is, egészen be vagyok avatva mindenbe, jóllakásba és éhezésbe, a bővölködésbe és a nélkülözésbe egyaránt." 
Philippians4:13 Mindenre van erőm a Krisztusban, aki megerősít engem." 
Philippians4:14 Mégis jól tettétek, hogy közösséget vállaltatok velem nyomorúságomban." 
Philippians4:15 Azt pedig tudjátok ti is, filippiek, hogy az evangélium hirdetésének kezdetén, amikor eltávoztam Macedóniából, az ajándékozás és elfogadás tekintetében egyetlen gyülekezet sem állt velem kapcsolatban, csak ti egyedül," 
Philippians4:16 mert egyszer-másszor Thesszalonikába is küldtetek szükségleteimre. 
Philippians4:17 Nem mintha az ajándékot kívánnám, hanem azt kívánom, hogy bőségesen kamatozzék az a ti javatokra." 
Philippians4:18 Átvettem mindent, és bővelkedem. El vagyok látva, miután megkaptam Epafroditosztól, ami tőletek jött olyan kellemes illatként és kedves áldozatként, amely tetszik az Istennek." 
Philippians4:19 Az én Istenem pedig be fogja tölteni minden szükségeteket az ő gazdagsága szerint dicsőséggel a Krisztus Jézusban. 
Philippians4:20 A dicsőség pedig Istenünké és Atyánké örökkön-örökké. Ámen. 
Philippians4:21 Köszöntsetek minden szentet a Krisztus Jézusban. Köszöntenek titeket a velem levő testvérek. 
Philippians4:22 Köszöntenek titeket a szentek mind, főként pedig a császár udvarából valók." 
Philippians4:23 A mi Urunk Jézus Krisztus kegyelme legyen a ti lelketekkel! 
Colossians1:1 Pál, Isten akaratából Krisztus Jézus apostola, és Timóteus testvér," 
Colossians1:2 a Krisztusban megszentelt hívő testvéreknek, akik Kolosséban élnek: kegyelem néktek és békesség Istentől, a mi Atyánktól." 
Colossians1:3 Hálát adunk mindenkor Istennek, a mi Urunk Jézus Krisztus Atyjának, amikor értetek imádkozunk," 
Colossians1:4 mivel hallottunk a Krisztus Jézusba vetett hitetekről és arról a szeretetről, amely valamennyi szent iránt él bennetek." 
Colossians1:5 Hálát adunk azért a reménységért is, amely készen van számotokra a mennyekben, amelyről már előbb hallottatok az igazság beszédéből, az evangéliumból." 
Colossians1:6 Mert ez hozzátok is eljutott, és ahogyan az egész világon gyümölcsöt terem és növekedik, ugyanúgy közöttetek is, attól a naptól fogva, amelyen meghallottátok, és igazán megismertétek az Isten kegyelmét." 
Colossians1:7 Így tanultátok ezt Epafrásztól, szeretett szolgatársunktól, aki a Krisztus hű szolgája értetek." 
Colossians1:8 Ő hozta nekünk a jó hírt a Lélektől kapott szeretetetekről. 
Colossians1:9 Ezért tehát, attól a naptól fogva, amelyen ezt meghallottuk, szüntelenül imádkozunk és könyörgünk értetek, hogy tökéletesen ismerjétek meg az ő akaratát minden lelki bölcsesség és belátás révén," 
Colossians1:10 hogy élhessetek az Úrhoz méltóan, teljes mértékben az ő tetszésére, és teremjetek gyümölcsöt mindenfajta jó cselekedettel, és növekedjetek az Isten ismeretében." 
Colossians1:11 Erősödjetek meg minden erővel az ő dicsőségének nagysága szerint a teljes állhatatosságra és az örömmel viselt hosszú tűrésre. 
Colossians1:12 Adjatok hálát az Atyának, aki alkalmassá tett titeket arra, hogy a szentek örökségében, a világosságban részesüljetek." 
Colossians1:13 Ő szabadított meg minket a sötétség hatalmából, és ő vitt át minket szeretett Fiának országába," 
Colossians1:14 akiben van megváltásunk és bűneink bocsánata. 
Colossians1:15 Ő a láthatatlan Isten képe, az elsőszülött minden teremtmény közül." 
Colossians1:16 Mert benne teremtetett minden a mennyen és a földön, a láthatók és a láthatatlanok, akár trónusok, akár uralmak, akár fejedelemségek, akár hatalmasságok: minden általa és reá nézve teremtetett." 
Colossians1:17 Ő előbb volt mindennél, és minden őbenne áll fenn." 
Colossians1:18 Ő a feje a testnek, az egyháznak is, ő a kezdet, az elsőszülött a halottak közül, hogy minden tekintetben ő legyen az első." 
Colossians1:19 Mert tetszett az egész Teljességnek, hogy benne lakjék," 
Colossians1:20 és hogy általa békéltessen meg önmagával mindent, a földön és a mennyben, úgy, hogy békességet szerzett a keresztfán kiontott vére által." 
Colossians1:21 Titeket is, akik egykor Istentől elidegenedtek, és ellenséges gondolkozásúak voltatok gonosz cselekedeteitek miatt," 
Colossians1:22 most viszont megbékéltetett emberi testében, halála által, hogy mint szenteket, hibátlanokat és feddhetetleneket állítson majd színe elé." 
Colossians1:23 Ha ugyan megmaradtok a hitben szilárdan és egyenesen, el nem tántorodva az evangélium reménységétől, amelyet hallottatok, amely hirdettetett minden teremtménynek az ég alatt, és amelynek én, Pál, szolgájává lettem." 
Colossians1:24 Most örülök a tiértetek elviselt szenvedéseimnek, és testem elszenvedi mindazt, ami a Krisztus gyötrelmeiből még hátravan, az ő testéért, amely az egyház." 
Colossians1:25 Ennek a szolgájává lettem a szerint a megbízatás szerint, amelyet Isten nekem a ti javatokra adott, hogy teljesen feltárjam előttetek az Isten igéjét;" 
Colossians1:26 mégpedig azt a titkot, amely örök idők és nemzedékek óta rejtve volt, de amely most kijelentetett az ő szentjeinek," 
Colossians1:27 akiknek Isten tudtul akarta adni, hogy milyen gazdag ennek a titoknak dicsősége a pogány népek között. Ez a titok az, hogy Krisztus közöttetek van: reménysége az eljövendő dicsőségnek." 
Colossians1:28 Mi őt hirdetjük, miközben minden embert teljes bölcsességgel intünk és tanítunk, hogy minden embert tökéletessé tegyünk a Krisztusban." 
Colossians1:29 Ezért fáradozom én is, és küzdök az ő ereje által, amely hatalmasan működik bennem." 
Colossians2:1 Szeretném, ha tudnátok, mennyit küzdök értetek és a laodiceaiakért; és mindazokért, akik engem nem ismernek személyesen," 
Colossians2:2 hogy szívük felbátorodjék, összeforrva szeretetben, és eljussanak a teljes bizonyossághoz vezető ismeret egész gazdagságára: az Isten titkának, Krisztusnak ismeretére." 
Colossians2:3 Benne van a bölcsesség és ismeret minden kincse elrejtve. 
Colossians2:4 Ezt azért mondom, nehogy valaki titeket megtévesztő szavakkal félrevezessen." 
Colossians2:5 Mert ha távol vagyok is testben, lélekben mégis veletek vagyok, és örömmel látom a köztetek uralkodó szép rendet és Krisztusba vetett hitetek szilárdságát." 
Colossians2:6 Mivel tehát már elfogadtátok Krisztus Jézust, az Urat, éljetek is őbenne." 
Colossians2:7 Gyökerezzetek meg és épüljetek fel őbenne, erősödjetek meg a hit által, amint tanultátok, és hálaadásotok legyen egyre bőségesebb." 
Colossians2:8 Vigyázzatok, hogy rabul ne ejtsen valaki titeket olyan bölcselkedéssel és üres megtévesztéssel, amely az emberek hagyományához, a világ elemeihez, és nem Krisztushoz alkalmazkodik." 
Colossians2:9 Mert benne lakik az istenség egész teljessége testileg," 
Colossians2:10 és benne jutottatok el ti is ehhez a teljességhez, mert ő a feje minden fejedelemségnek és hatalmasságnak." 
Colossians2:11 Benne vagytok körülmetélve is, de nem kézzel végzett körülmetéléssel, hanem a Krisztus szerinti körülmetéléssel, a bűn testének levetése által." 
Colossians2:12 A keresztségben vele együtt eltemettek benneteket, és vele együtt fel is támadtatok az Isten erejébe vetett hit által, aki feltámasztotta őt a halottak közül." 
Colossians2:13 És titeket is, akik halottak voltatok vétkeitekben és bűnös valótok körülmetéletlenségében, ővele együtt életre keltett megbocsátva nekünk minden vétkünket." 
Colossians2:14 Eltörölte a követelésével minket terhelő adóslevelet, amely minket vádolt, eltávolította azt az útból, odaszegezve a keresztfára." 
Colossians2:15 Lefegyverezte a fejedelemségeket és a hatalmasságokat, nyilvánosan megszégyenítette őket, és Krisztusban diadalmaskodott rajtuk." 
Colossians2:16 Senki el ne ítéljen titeket ételért és italért, ünnep, újhold vagy szombat miatt." 
Colossians2:17 Hiszen ezek csak árnyékai az eljövendő Krisztusnak, aki a valóság." 
Colossians2:18 Ne vegye el tőletek a versenydíjat az, aki alázatoskodásban és angyalok iránti tiszteletben tetszeleg, látomásaival foglalkozik, saját bölcsességétől ok nélkül felfuvalkodik," 
Colossians2:19 de nem ragaszkodik a Főhöz: pedig ő tartja össze az egész testet inak és ízületek segítségével, és az őáltala növekszik az Isten szerinti növekedéssel." 
Colossians2:20 Ha tehát Krisztussal meghaltatok a világ elemei számára, miért terhelitek magatokat olyan kötöttségekkel, amelyek csak az e világ szerint élőkre kötelezők:" 
Colossians2:21 Ne nyúlj hozzá, ne ízleld meg, ne is érintsd!""" 
Colossians2:22 Azokról van itt szó, amik arra valók, hogy elfogyasztva megsemmisüljenek. Ezek csupán emberi parancsok és rendelések." 
Colossians2:23 Ezeknek a megtartása a bölcsesség látszatát kelti ugyan a magunk csinálta kegyeskedés, az alázatoskodás és a test sanyargatása által, valójában azonban semmi értéke és haszna nincs, mert öntelt felfuvalkodottsághoz vezet." 
Colossians3:1 Ha tehát feltámadtatok a Krisztussal, azokat keressétek, amik odafent vannak, ahol a Krisztus van, aki az Isten jobbján ül." 
Colossians3:2 Az odafennvalókkal törődjetek, ne a földiekkel." 
Colossians3:3 Mert meghaltatok, és a ti életetek el van rejtve a Krisztussal együtt az Istenben." 
Colossians3:4 Mikor Krisztus, a mi életünk megjelenik, akkor vele együtt ti is megjelentek dicsőségben." 
Colossians3:5 Öljétek meg tehát tagjaitokban azt, ami csak erre a földre irányul: a paráznaságot, a tisztátalanságot, a szenvedélyt, a gonosz kívánságot és a kapzsiságot, ami bálványimádás," 
Colossians3:6 mert ezek miatt haragszik Isten. 
Colossians3:7 Ti is ezeket tettétek egykor, amikor ezekben éltetek;" 
Colossians3:8 most azonban vessétek el magatoktól mindezt: a haragot, az indulatot, a gonoszságot, az istenkáromlást, és szátokból a gyalázatos beszédet." 
Colossians3:9 Ne hazudjatok egymásnak, mert levetkőztétek a régi embert cselekedeteivel együtt," 
Colossians3:10 és felöltöztétek az új embert, aki Teremtőjének képmására állandóan megújul, hogy egyre jobban megismerje őt." 
Colossians3:11 Itt már nincs többé görög és zsidó, körülmetéltség és körülmetéletlenség, barbár és szkíta, szolga és szabad, hanem minden és mindenekben Krisztus." 
Colossians3:12 Öltsetek tehát magatokra - mint Isten választottai, szentek és szeretettek - könyörületes szívet, jóságot, alázatot, szelídséget, türelmet." 
Colossians3:13 Viseljétek el egymást, és bocsássatok meg egymásnak, ha valakinek panasza volna valaki ellen: ahogyan az Úr is megbocsátott nektek, úgy tegyetek ti is." 
Colossians3:14 Mindezek fölé pedig öltsétek fel a szeretetet, mert az tökéletesen összefog mindent." 
Colossians3:15 És a Krisztus békessége uralkodjék a szívetekben, hiszen erre vagytok elhíva az egy testben. És legyetek háládatosak." 
Colossians3:16 A Krisztus beszéde lakjék bennetek gazdagon úgy, hogy tanítsátok egymást teljes bölcsességgel, és intsétek egymást zsoltárokkal, dícséretekkel, lelki énekekkel; hálaadással énekeljetek szívetekben az Istennek." 
Colossians3:17 Amit pedig szóltok vagy cselekesztek, mind az Úr Jézus nevében tegyétek, hálát adva az Atya Istennek őáltala." 
Colossians3:18 Ti asszonyok, engedelmeskedjetek férjeteknek, ahogyan illik az Úrban." 
Colossians3:19 Ti férfiak, szeressétek feleségeteket, és ne legyetek irántuk mogorvák." 
Colossians3:20 Ti gyermekek, engedelmeskedjetek szüleiteknek minden tekintetben, mert ez kedves az Úrban." 
Colossians3:21 Ti apák, ne ingereljétek gyermekeiteket, nehogy bátortalanokká legyenek." 
Colossians3:22 Ti szolgák, engedelmeskedjetek minden tekintetben földi uraitoknak; ne látszatra szolgáljatok, mint akik embereknek akartok tetszeni, hanem tiszta szívvel, félve az Urat." 
Colossians3:23 Amit tesztek, jó lélekkel végezzétek úgy, mint az Úrnak, és nem úgy, mint az embereknek," 
Colossians3:24 tudván, hogy ti viszonzásul megkapjátok az Úrtól az örökséget; az Úr Krisztusnak szolgáljatok tehát." 
Colossians3:25 Aki pedig igazságtalanul cselekszik, azt kapja vissza, amit tett, mert nincsen személyválogatás." 
Colossians4:1 Ti urak, adjátok meg szolgáitoknak azt, ami igazságos és méltányos, hiszen tudjátok, hogy nektek is van Uratok a mennyben." 
Colossians4:2 Az imádkozásban legyetek kitartóak, és legyetek éberek: ne szűnjetek meg hálát adni." 
Colossians4:3 Imádkozzatok egyúttal értünk is, hogy Isten nyissa meg előttünk az ige ajtaját, hogy szólhassuk a Krisztus titkát, amely miatt most fogoly is vagyok," 
Colossians4:4 hogy azt hirdethessem. 
Colossians4:5 Bölcsen viselkedjetek a kívül állók iránt, a kedvező alkalmakat jól használjátok fel." 
Colossians4:6 Beszédetek legyen mindenkor kedves, sóval fűszerezett, hogy így mindenkinek helyesen tudjatok felelni." 
Colossians4:7 Az én egész helyzetemet megismerteti majd veletek Tükhikosz, a szeretett testvér, a hű diakónus, szolgatársam az Úrban." 
Colossians4:8 Őt éppen azért küldtem hozzátok, hogy megismerjétek körülményeinket, és hogy megvigasztalja szíveteket." 
Colossians4:9 Vele megy Onézimosz is, a hű és szeretett testvér, aki közületek való. Ők tehát mindent tudatnak veletek, ami itt történik." 
Colossians4:10 Köszönt titeket Arisztarkhosz, az én fogolytársam és Márk, Barnabás unokaöccse, akiről utasításokat kaptatok, és ha megérkezik hozzátok, fogadjátok be;" 
Colossians4:11 továbbá Jézus, akit Jusztusznak hívnak. A zsidók közül csupán ők munkatársaim az Isten országa hirdetésében; ők vigasztaltak engem." 
Colossians4:12 Köszönt titeket Epafrász, aki közületek való, Krisztus Jézus szolgája, aki mindenkor küzd értetek imádságaiban, hogy tökéletesen, teljes bizonyossággal, állhatatosan maradjatok mindabban, ami az Isten akarata." 
Colossians4:13 Mert tanúskodom róla, hogy sokat fárad értetek és azokért, akik Laodiceában és Hierápoliszban vannak." 
Colossians4:14 Köszönt titeket Lukács, a szeretett orvos és Démász." 
Colossians4:15 Köszöntsétek a laodiceai testvéreket, aztán Nimfát és a házánál levő gyülekezetet." 
Colossians4:16 Amikor pedig felolvasták nálatok ezt a levelet, gondoskodjatok arról, hogy a laodiceai gyülekezetben is felolvassák, de arról is, hogy a Laodiceából érkezett levelet ti is felolvassátok." 
Colossians4:17 És mondjátok meg Arkhipposznak: legyen gondod rá, hogy betöltsed azt a szolgálatot, amelyet átvettél az Úrban!" 
Colossians4:18 A köszöntést én, Pál, írom a saját kezemmel. Ne feledkezzetek meg az én bilincseimről! Kegyelem veletek!" 
1Thessalonians1:1 Pál, Szilvánusz és Timóteus, az Atya Istenben és az Úr Jézus Krisztusban hívő thesszalonikaiak gyülekezetének: kegyelem néktek és békesség." 
1Thessalonians1:2 Hálát adunk az Istennek mindenkor mindnyájatokért, amikor megemlékezünk rólatok imádságainkban; mert szüntelenül" 
1Thessalonians1:3 emlegetjük a mi Istenünk és Atyánk színe előtt hitből eredő munkátokat, szeretetből jövő fáradozásotokat, és a mi Urunk Jézus Krisztus felől táplált reménységetek állhatatosságát;" 
1Thessalonians1:4 mivel tudjuk, Istentől szeretett testvéreink, hogy választottak vagytok." 
1Thessalonians1:5 Mert a mi evangéliumunk nemcsak szavakban jutott el hozzátok, hanem erővel, Szentlélekkel és teljes bizonyossággal is. Ti is tudjátok, hogyan éltünk közöttetek, a ti érdeketekben," 
1Thessalonians1:6 ti pedig a mi követőinkké lettetek, és az Úréi, amikor sok zaklatás ellenére a Szentlélek örömével fogadtátok be az igét." 
1Thessalonians1:7 Példává is lettetek minden hívő számára Macedóniában és Akhájában," 
1Thessalonians1:8 mert tőletek terjedt tovább az Úr beszéde, de nemcsak Macedóniába és Akhájába, hanem mindenhová eljutott a ti Istenbe vetett hitetek híre. Szükségtelen is erről bármit mondanunk," 
1Thessalonians1:9 mert ők maguk beszélik rólunk, milyen fogadtatásban volt részünk nálatok, és hogy miként tértetek meg a bálványoktól az Istenhez, hogy az élő és igaz Istennek szolgáljatok," 
1Thessalonians1:10 és várjátok a mennyből Jézust, az ő Fiát, akit feltámasztott a halottak közül, aki megszabadít minket az eljövendő haragtól." 
1Thessalonians2:1 Hiszen magatok tudjátok, testvéreim, hogy nem hiába jártunk nálatok." 
1Thessalonians2:2 Sőt amint tudjátok, miután előbb szenvedés és bántalmazás ért minket Filippiben, a mi Istenünktől bátorságot kaptunk arra, hogy nyíltan hirdessük nektek az Isten evangéliumát sok tusakodás közben." 
1Thessalonians2:3 Mert a mi igehirdetésünk nem tévelygésből ered, nem is tisztátalan szándékból, nem is álnokságból." 
1Thessalonians2:4 Hanem mivel az Isten ítélt minket alkalmasnak arra, hogy ránk bízza az evangéliumot, úgy hirdetjük azt, mint akik nem az embereknek akarnak tetszeni, hanem a szívünket vizsgáló Istennek." 
1Thessalonians2:5 Hiszen, mint tudjátok, soha sem léptünk fel hízelgő beszéddel, sem leplezett kapzsisággal, Isten a tanúnk:" 
1Thessalonians2:6 nem is vártunk emberektől dicsőséget, sem tőletek, sem másoktól." 
1Thessalonians2:7 Mint Krisztus apostolai élhettünk volna tekintélyünkkel, mégis olyan szelíden léptünk fel közöttetek, mint ahogyan az anya dajkálja gyermekeit." 
1Thessalonians2:8 Mivel így vonzódtunk hozzátok, készek voltunk odaadni nektek nemcsak az Isten evangéliumát, hanem a saját lelkünket is, mert annyira megszerettünk titeket." 
1Thessalonians2:9 Hiszen emlékeztek, testvéreink, a mi fáradozásunkra és vesződségünkre: éjjel és nappal dolgoztunk, hogy senkit meg ne terheljünk nálatok, és úgy hirdettük nektek az Isten evangéliumát." 
1Thessalonians2:10 Ti vagytok a tanúim és az Isten: milyen szentek, igazak és feddhetetlenek voltunk közöttetek, akik hisztek." 
1Thessalonians2:11 Aminthogy azt is tudjátok, hogy mint gyermekeit az apa, mindenkit egyenként" 
1Thessalonians2:12 intettünk és buzdítottunk, és kérve kértünk titeket: éljetek az Istenhez méltó módon, aki az ő országába és dicsőségébe hív titeket." 
1Thessalonians2:13 Ezért mi is szüntelenül hálát adunk az Istennek, hogy amikor hallgattátok az Istennek általunk hirdetett igéjét, nem emberi beszédként fogadtátok be, hanem Isten beszédeként, aminthogy valóban az, és annak ereje munkálkodik is bennetek, akik hisztek." 
1Thessalonians2:14 Mert ti, testvéreim, hasonlóvá lettetek az Isten gyülekezeteihez, amelyek Júdeában vannak, és a Krisztus Jézusban hisznek, mivel ugyanazokat szenvedtétek el ti is a saját népetektől, mint ők a zsidóktól." 
1Thessalonians2:15 Ezek megölték az Úr Jézust, ugyanúgy mint a prófétákat, üldöztek minket is; nem kedvesek Isten előtt, és ellenségei minden embernek," 
1Thessalonians2:16 akadályoznak minket abban is, hogy prédikáljunk a pogányoknak, hogy üdvözüljenek: így teszik teljessé mindenkor bűneiket. De utol is érte őket az Isten haragja végérvényesen." 
1Thessalonians2:17 Mi pedig, testvéreim, miután külsőleg, de nem szívünkben, egy rövid időre elszakadtunk tőletek, annál nagyobb vágyódással törekedtünk arra, hogy ismét lássunk titeket." 
1Thessalonians2:18 Ezért el akartunk menni hozzátok, én, Pál nem is egyszer, de megakadályozott minket a Sátán." 
1Thessalonians2:19 Ki is volna a mi reménységünk vagy örömünk, koronánk és dicsőségünk, ha nem ti, a mi Urunk Jézus Krisztus színe előtt az ő eljövetelekor?" 
1Thessalonians2:20 Bizony, ti vagytok a mi dicsőségünk és örömünk." 
1Thessalonians3:1 Ezért amikor ezt már nem bírtuk tovább elviselni, elhatároztuk, hogy egyedül maradunk Athénban," 
1Thessalonians3:2 és elküldtük Timóteust, a mi testvérünket és a Krisztus evangéliumának hirdetésében Isten munkatársát, hogy megerősítsen titeket, és bátorítson hitetekben," 
1Thessalonians3:3 hogy senki meg ne tántorodjék a mostani megpróbáltatásokban. Hiszen ti is tudjátok, hogy erre vagyunk rendelve." 
1Thessalonians3:4 Amikor nálatok voltunk, már előre megmondtuk nektek, hogy üldözni fognak minket, és amint tapasztaltátok, úgy is történt." 
1Thessalonians3:5 Én tehát, mivel már nem győztem türelemmel, elküldtem hozzátok, hogy megtudjak valamit a hitetekről, nem kísértett-e meg titeket a kísértő, és nem lett-e hiábavalóvá a mi fáradozásunk." 
1Thessalonians3:6 Most azonban megjött tőletek Timóteus, és jó hírt hozott nekünk hitetekről és szeretetetekről; arról is, hogy szívesen emlékeztek ránk mindenkor, sőt látni szeretnétek minket, ahogyan mi is titeket." 
1Thessalonians3:7 Így tehát minden bajunk és üldöztetésünk között megvigasztalódtunk veletek kapcsolatban, testvéreim, a ti hitetek által." 
1Thessalonians3:8 Mert egyszerre feléledünk, ha ti szilárdan álltok az Úrban." 
1Thessalonians3:9 Hogyan is adhatnánk eléggé hálát Istennek értetek mindazért az örömért, amellyel megörvendeztettek minket a mi Istenünk előtt," 
1Thessalonians3:10 amikor éjjel és nappal buzgón könyörgünk azért, hogy láthassunk benneteket, és kipótolhassuk hitetek hiányosságait!" 
1Thessalonians3:11 De maga a mi Istenünk és Atyánk, és a mi Urunk Jézus Krisztus egyengesse utunkat hozzátok," 
1Thessalonians3:12 titeket pedig az Úr gyarapítson és gazdagítson a szeretetben egymás iránt és mindenki iránt, ahogyan mi is szeretünk titeket." 
1Thessalonians3:13 Erősítse meg a szíveteket és tegye feddhetetlenné a szent életben, a mi Istenünk és Atyánk színe előtt, amikor a mi Urunk Jézus Krisztus eljön minden szentjével együtt. Ámen." 
1Thessalonians4:1 Egyébként pedig, testvéreim, kérünk titeket, és intünk az Úr Jézus nevében, hogy amint tőlünk tanultátok, hogyan kell Istennek tetsző módon élnetek - s amint éltek is ,- ebben jussatok még előbbre." 
1Thessalonians4:2 Hiszen tudjátok: milyen rendelkezéseket adtunk nektek az Úr Jézus nevében. 
1Thessalonians4:3 Az az Isten akarata, hogy megszentelődjetek: hogy tartózkodjatok a paráznaságtól," 
1Thessalonians4:4 hogy mindenki szentségben és tisztaságban tudjon élni feleségével," 
1Thessalonians4:5 nem a kívánság szenvedélyével, mint a pogányok, akik nem ismerik az Istent;" 
1Thessalonians4:6 és hogy senki túlkapásra ne vetemedjék, és ne csalja meg testvérét semmiféle ügyben. Mert bosszút áll az Úr mindezekért, ahogyan már előbb megmondtuk nektek, és bizonyságot is tettünk róla." 
1Thessalonians4:7 Mert nem tisztátalanságra hívott el minket az Isten, hanem megszentelődésre." 
1Thessalonians4:8 Aki tehát ezt megveti, az nem embert vet meg, hanem az Istent, aki Szentlelkét is reátok árasztja." 
1Thessalonians4:9 A testvéri szeretetről pedig nem szükséges írnom nektek, hiszen titeket is az Isten tanított az egymás iránti szeretetre;" 
1Thessalonians4:10 és mert gyakoroljátok is ezt minden testvér iránt egész Macedóniában. De kérünk titeket, testvéreim, hogy egyre inkább gyarapodjatok ebben," 
1Thessalonians4:11 és tartsátok becsületbeli dolognak, hogy csendesen éljetek, tegyétek a magatok dolgát, és saját kezetekkel dolgozzatok, ahogyan elrendeltük nektek." 
1Thessalonians4:12 A kívülállók iránt tisztességesen viselkedjetek, és ne szoruljatok rá senkire." 
1Thessalonians4:13 Nem szeretnénk, testvéreink, ha tudatlanok lennétek az elhunytak felől, és szomorkodnátok, mint a többiek, akiknek nincs reménységük." 
1Thessalonians4:14 Mert ha hisszük, hogy Jézus meghalt és feltámadt, az is bizonyos, hogy Isten az elhunytakat is előhozza Jézus által, vele együtt." 
1Thessalonians4:15 Azt pedig az Úr igéjével mondjuk nektek, hogy mi, akik élünk, és megmaradunk az Úr eljöveteléig, nem fogjuk megelőzni az elhunytakat." 
1Thessalonians4:16 Mert amint felhangzik a riadó hangja, a főangyal szava és az Isten harsonája, maga az Úr fog alászállni a mennyből, és először feltámadnak a Krisztusban elhunytak," 
1Thessalonians4:17 azután mi, akik élünk, és megmaradunk, velük együtt elragadtatunk felhőkön az Úr fogadására a levegőbe, és így mindenkor az Úrral leszünk." 
1Thessalonians4:18 Vigasztaljátok tehát egymást ezekkel az igékkel. 
1Thessalonians5:1 Az időpontokról és alkalmakról pedig nem szükséges írnom nektek, testvéreim," 
1Thessalonians5:2 mert ti magatok is jól tudjátok, hogy az Úr napja úgy jön el, mint éjjel a tolvaj." 
1Thessalonians5:3 Amikor azt mondják: Békesség és biztonság, akkor tör rájuk hirtelen a végső romlás, mint a fájdalom a várandós asszonyra; és nem fognak megmenekülni." 
1Thessalonians5:4 Ti azonban, testvéreim, nem vagytok sötétségben, hogy az a nap tolvajként lephetne meg titeket." 
1Thessalonians5:5 Hiszen valamennyien a világosság és a nappal fiai vagytok, nem vagyunk az éjszakáé, sem a sötétségé." 
1Thessalonians5:6 Akkor ne is aludjunk, mint a többiek, hanem legyünk éberek és józanok." 
1Thessalonians5:7 Mert akik alusznak, éjjel alusznak, és akik megrészegednek, éjjel részegednek meg." 
1Thessalonians5:8 Mi azonban, akik a nappal fiai vagyunk, legyünk józanok, vegyük magunkra a hit és a szeretet páncélját, és mint sisakot, az üdvösség reménységét." 
1Thessalonians5:9 Mert az Isten nem haragra rendelt minket, hanem hogy elnyerjük az üdvösséget a mi Urunk Jézus Krisztus által," 
1Thessalonians5:10 aki meghalt értünk, hogy akár ébren vagyunk, akár alszunk, vele együtt éljünk." 
1Thessalonians5:11 Vigasztaljátok tehát egymást, és építse egyik a másikat, ahogyan teszitek is." 
1Thessalonians5:12 Kérünk titeket, testvéreink, hogy becsüljétek meg azokat, akik fáradoznak közöttetek, akik elöljáróitok az Úrban, és intenek is titeket," 
1Thessalonians5:13 és munkájukért nagyon becsüljétek őket. Éljetek egymással békességben. 
1Thessalonians5:14 Kérünk titeket, testvéreink, intsétek a tétlenkedőket, biztassátok a bátortalanokat, karoljátok fel az erőtleneket, legyetek türelmesek mindenkihez." 
1Thessalonians5:15 Vigyázzatok, hogy senki se fizessen a rosszért rosszal, hanem törekedjetek mindenkor a jóra egymás iránt és mindenki iránt." 
1Thessalonians5:16 Mindenkor örüljetek," 
1Thessalonians5:17 szüntelenül imádkozzatok," 
1Thessalonians5:18 mindenért hálát adjatok, mert ez az Isten akarata Jézus Krisztus által a ti javatokra." 
1Thessalonians5:19 A Lelket ne oltsátok ki," 
1Thessalonians5:20 a prófétálást ne vessétek meg," 
1Thessalonians5:21 de mindent vizsgáljatok meg: a jót tartsátok meg," 
1Thessalonians5:22 a gonosz minden fajtájától tartózkodjatok. 
1Thessalonians5:23 Maga pedig a békesség Istene szenteljen meg titeket teljesen, és őrizze meg a ti lelketeket, elméteket és testeteket teljes épségben, feddhetetlenül a mi Urunk Jézus Krisztus eljövetelére." 
1Thessalonians5:24 Hű az, aki elhív erre titeket; és ő meg is cselekszi azt." 
1Thessalonians5:25 Testvéreim, imádkozzatok értünk is." 
1Thessalonians5:26 Köszöntsetek minden testvért szent csókkal. 
1Thessalonians5:27 Nyomatékosan kérlek titeket az Úrra, hogy olvassátok fel ezt a levelet minden testvérnek!" 
1Thessalonians5:28 A mi Urunk Jézus Krisztus kegyelme legyen veletek! 
2Thessalonians1:1 Pál, Szilvánusz és Timóteus, thesszalonikaiak gyülekezetének Istenben, a Atyánkban és az Úr Jézus Krisztusban:" 
2Thessalonians1:2 kegyelem néktek és békesség az Atya Istentől és az Úr Jézus Krisztustól. 
2Thessalonians1:3 Szüntelen hálával tartozunk Istennek értetek, testvéreim, amint ez méltó is, hiszen hitetek nőttön nő, és az egymás iránt való szeretet gazdagodik mindnyájatokban," 
2Thessalonians1:4 úgyhogy mi magunk dicsekszünk az Isten gyülekezeteiben veletek, állhatatosságotokkal és hitetekkel, amellyel minden üldöztetést és nyomorúságot elviseltek." 
2Thessalonians1:5 Ez annak a jele, hogy Isten igazságosan fog ítélni, amikor titeket méltónak nyilvánít az ő országára, amelyért szenvedtek is." 
2Thessalonians1:6 Mert hiszen igazságos dolog az Isten előtt, hogy gyötrőiteknek gyötrelemmel fizessen," 
2Thessalonians1:7 nektek pedig, akiket gyötörtek, enyhülést adjon mivelünk együtt. Mert amikor az Úr Jézus megjelenik a mennyből hatalmának angyalaival," 
2Thessalonians1:8 tűz lángjában, bosszút áll azokon, akik nem ismerik Istent, és nem engedelmeskednek a mi Urunk Jézus Krisztus evangéliumának." 
2Thessalonians1:9 Ezek majd örök pusztulással bűnhődnek az Úrtól és az ő dicső hatalmától," 
2Thessalonians1:10 amikor eljön az a nap, hogy megdicsőüljön szentjei között, és csodálják mindazok, akik benne hittek, aminthogy ti is hittel fogadtátok bizonyságtételünket." 
2Thessalonians1:11 Ezért aztán mindenkor imádkozunk értetek, hogy a mi Istenünk tegyen titeket méltóvá az elhívásra, és töltsön meg titeket teljesen a jóban való gyönyörködéssel és a hit minden erejével," 
2Thessalonians1:12 hogy megdicsőüljön a mi Urunk Jézus Krisztus neve bennetek, és ti is őáltala a mi Istenünk és az Úr Jézus Krisztus kegyelméből." 
2Thessalonians2:1 Ami pedig a mi Urunk Jézus Krisztus eljövetelét és a hozzá való gyülekezésünket illeti, arra kérünk titeket, testvéreim," 
2Thessalonians2:2 hogy ne veszítsétek el egyhamar józanságotokat, és ne rémítsen meg benneteket sem valamely lélektől származó kijelentés, sem a mi nevünkben elhangzó megnyilatkozás, sem valamiféle nekünk tulajdonított levél, mintha az Úr napja már közvetlenül itt volna." 
2Thessalonians2:3 Senki semmiféle módon ne vezessen félre titeket. Mert az Úr napját megelőzi a hittől való elszakadás, amikor megjelenik a törvénytipró, a kárhozat fia." 
2Thessalonians2:4 Ez majd ellene támad, és fölébe emeli magát mindennek, amit istennek vagy szentnek mondanak, úgyhogy beül az Isten templomába is, azt állítva magáról, hogy ő isten." 
2Thessalonians2:5 Nem emlékeztek rá, hogy még amikor nálatok voltam, megmondtam nektek mindezt?" 
2Thessalonians2:6 És azt is tudjátok, hogy mi tartja vissza most még, hogy csak a maga idejében jelenjék meg." 
2Thessalonians2:7 A törvénytiprás titokban már folyik, csakhogy annak, aki azt most még visszatartja, el kell tűnni az útból." 
2Thessalonians2:8 És akkor jelenik meg nyíltan a törvénytipró, akit az Úr Jézus meg fog ölni szájának leheletével, és meg fog semmisíteni eljövetelének fenségével." 
2Thessalonians2:9 Mert ennek a törvénytiprónak az eljövetele a Sátán munkája a hazugság minden hatalmával, jelével és csodájával;" 
2Thessalonians2:10 és a gonoszság mindenféle csalásával azok számára, akik elvesznek, akik nem szerették az igazságot, hogy általa üdvözüljenek." 
2Thessalonians2:11 Ezért szolgáltatja ki őket Isten a tévelygés hatalmának, hogy higgyenek a hazugságnak," 
2Thessalonians2:12 hogy ezáltal mindazok elvegyék ítéletüket, akik nem hittek az igazságnak, hanem a hamisságban gyönyörködtek." 
2Thessalonians2:13 Mi pedig hálával tartozunk az Istennek mindenkor értetek, testvéreim, akiket szeret az Úr, mert kiválasztott titeket az Isten kezdettől fogva az üdvösségre, a Lélek megszentelő munkája és az igazságba vetett hit által." 
2Thessalonians2:14 Erre hívott el titeket a mi evangéliumunk által, hogy így részesüljetek a mi Urunk Jézus Krisztus dicsőségében." 
2Thessalonians2:15 Ezért tehát, testvéreim, álljatok szilárdan, és ragaszkodjatok azokhoz a hagyományokhoz, amelyeket akár beszédünkből, akár levelünkből tanultatok." 
2Thessalonians2:16 Maga pedig a mi Urunk Jézus Krisztus és az Isten, a mi Atyánk, aki szeretett minket, és kegyelméből örök vigasztalással és jó reménységgel ajándékozott meg," 
2Thessalonians2:17 vigasztalja meg a ti szíveteket, és erősítsen meg titeket minden jó cselekedetben és beszédben." 
2Thessalonians3:1 És végül, testvéreim, imádkozzatok értünk, hogy terjedjen az Úr igéje, és úgy dicsőítsék, ahogyan nálatok is," 
2Thessalonians3:2 és hogy megszabaduljunk az elvetemült és gonosz emberektől: mert nem mindenkié a hit. 
2Thessalonians3:3 De hűséges az Úr, aki megerősít titeket, és megőriz a gonosztól." 
2Thessalonians3:4 Bizalmunk van az Úrban irántatok, hogy amit elrendelünk, azt megteszitek, és meg is fogjátok tenni." 
2Thessalonians3:5 Az Úr pedig irányítsa szíveteket az Isten szeretetére és a Krisztus állhatatosságára. 
2Thessalonians3:6 Testvéreim, a mi Urunk Jézus Krisztus nevében parancsoljuk nektek, hogy tartsátok távol magatokat minden olyan testvértől, aki tétlenül és nem a szerint a hagyomány szerint él, amelyet tőlünk vettetek át." 
2Thessalonians3:7 Mert magatok is tudjátok, hogyan kell követnetek minket; hiszen mi nem tétlenkedtünk közöttetek," 
2Thessalonians3:8 nem éltünk senkinél ingyen kenyéren, hanem fáradsággal és vesződséggel dolgoztunk éjjel és nappal, nehogy valakit is megterheljünk közületek." 
2Thessalonians3:9 Nem azért, mintha nem volna meg a jogunk erre, hanem azért, hogy önmagunkat állítsuk elétek követendő példaként." 
2Thessalonians3:10 Mert akkor is, amikor nálatok voltunk, azt parancsoltuk nektek: ha valaki nem akar dolgozni, ne is egyék." 
2Thessalonians3:11 Mert halljuk, hogy némelyek tétlenül élnek közöttetek, nem dolgoznak, hanem haszontalan dolgokat művelnek." 
2Thessalonians3:12 Az ilyeneknek pedig megparancsoljuk, és a lelkükre kötjük a mi Urunk Jézus Krisztusban, hogy csendben dolgozva, a maguk kenyerén éljenek." 
2Thessalonians3:13 Ti pedig, testvéreim, ne fáradjatok bele a jó cselekvésébe." 
2Thessalonians3:14 Ha pedig valaki nem engedelmeskedik a mi levélbeni intésünknek, azt jegyezzétek meg magatoknak: ne tartsatok vele kapcsolatot, hogy megszégyenüljön." 
2Thessalonians3:15 De ne tekintsétek ellenségnek, hanem intsétek, mint testvéreteket." 
2Thessalonians3:16 Maga a békesség Ura adjon nektek mindig, minden körülmények között békességet. Az Úr legyen mindnyájatokkal!" 
2Thessalonians3:17 A köszöntést én, Pál, saját kezemmel írom: ez a hitelesítő jel, minden levelemen, így írok." 
2Thessalonians3:18 A mi Urunk Jézus Krisztus kegyelme legyen mindnyájatokkal! 
1Timothy1:1 Pál, a mi megtartó Istenünknek, és Krisztus Jézusnak, a mi reménységünknek rendeléséből Krisztus Jézus apostola," 
1Timothy1:2 Timóteusnak, igaz fiamnak a hitben: Kegyelem, irgalom, békesség Istentől, a mi Atyánktól és Krisztus Jézustól, a mi Urunktól." 
1Timothy1:3 Amikor Macedóniába mentem, kértelek, hogy maradj Efezusban, és parancsold meg némelyeknek, hogy ne hirdessenek tévtanokat," 
1Timothy1:4 ne is foglalkozzanak mondákkal és vég nélküli nemzetségtáblázatokkal, amelyek inkább vitákra vezetnek, mint Isten üdvözítő tervének megismerésére hit által." 
1Timothy1:5 A parancs célja pedig a tiszta szívből, jó lelkiismeretből és képmutatás nélküli hitből fakadó szeretet." 
1Timothy1:6 Némelyek elfordultak ezektől, és üres fecsegésre adták magukat," 
1Timothy1:7 törvénytanítók akarnak lenni; de nem értik sem azt, amit mondanak, sem azt, amit bizonygatnak." 
1Timothy1:8 Mi azonban tudjuk, hogy a törvény jó, ha valaki törvényszerűen él azzal." 
1Timothy1:9 És tudjuk azt is, hogy a törvény nem az igaz ellen van, hanem a törvényszegők és az engedetlenek, a hitetlenek és a bűnösök, a szentségtelenek és a szentségtörők, az apa- és anyagyilkosok, az embergyilkosok," 
1Timothy1:10 a paráznák, a fajtalanok, az emberrablók, a hazugok, a hamisan esküvők ellen, és mindaz ellen, ami csak ellenkezik az egészséges tanítással." 
1Timothy1:11 Ez pedig a boldog Isten dicsőségéről szóló evangélium, amely énrám bízatott." 
1Timothy1:12 Hálát adok a Krisztus Jézusnak, a mi Urunknak, aki megerősített engem, mert megbízhatónak tartott, amikor szolgálatra rendelt." 
1Timothy1:13 Jóllehet előbb őt káromló, az övéit üldöző és erőszakos ember voltam, mégis irgalmat nyertem, mert hitetlenségemben tudatlanul cselekedtem." 
1Timothy1:14 De bőségesen kiáradt rám a mi Urunk kegyelme a Krisztus Jézusban való hittel és szeretettel. 
1Timothy1:15 Igaz az a beszéd, és teljes elfogadásra méltó, hogy Krisztus Jézus azért jött el a világba, hogy a bűnösöket üdvözítse, akik közül az első én vagyok." 
1Timothy1:16 De azért könyörült rajtam, hogy Jézus Krisztus elsősorban énrajtam mutassa meg végtelen türelmét példaként azoknak, akik majd hisznek benne, és így az örök életre jutnak." 
1Timothy1:17 Az örökkévalóság királyának pedig, a halhatatlan, láthatatlan egy Istennek tisztelet és dicsőség örökkön-örökké. Ámen." 
1Timothy1:18 Ezt a parancsot kötöm a lelkedre, fiam, Timóteus, hogy a rólad szóló korábbi próféciák alapján harcold meg a nemes harcot." 
1Timothy1:19 Tartsd meg a hitet és a jó lelkiismeretet, amelyet egyesek elvetettek, és ezért a hit dolgában hajótörést szenvedtek." 
1Timothy1:20 Ezek közül való Hümenaiosz és Alexandrosz, akiket átadtam a Sátánnak, hadd tanulják meg, hogy ne káromolják az Istent." 
1Timothy2:1 Arra kérlek mindenekelőtt, hogy tartsatok könyörgéseket, imádságokat, esedezéseket és hálaadásokat minden emberért," 
1Timothy2:2 a királyokért és minden feljebbvalóért, hogy nyugodt és csendes életet éljünk teljes istenfélelemben és tisztességben." 
1Timothy2:3 Ez jó és kedves a mi üdvözítő Istenünk színe előtt," 
1Timothy2:4 aki azt akarja, hogy minden ember üdvözüljön, és eljusson az igazság megismerésére." 
1Timothy2:5 Mert egy az Isten, egy a közbenjáró is Isten és emberek között, az ember Krisztus Jézus," 
1Timothy2:6 aki váltságul adta önmagát mindenkiért tanúbizonyságként a maga idejében. 
1Timothy2:7 Azért rendeltettem hírnökül és apostolul - igazat mondok, nem hazudok ,- hogy a hitre és az igazságra tanítsam a népeket." 
1Timothy2:8 Azt akarom tehát, hogy a férfiak mindenütt bűntől tiszta kezeket felemelve imádkozzanak harag és kételkedés nélkül." 
1Timothy2:9 Ugyanígy az asszonyok is, tisztességes öltözetben, szemérmesen és mértékletesen ékesítsék magukat, ne hajfonatokkal és arannyal, gyöngyökkel vagy drága ruhával," 
1Timothy2:10 hanem azzal, ami az istenfélelmet valló asszonyokhoz illik: jó cselekedetekkel." 
1Timothy2:11 Az asszony csendben tanuljon, teljes alázatossággal." 
1Timothy2:12 A tanítást azonban az asszonynak nem engedem meg, sem azt, hogy a férfin uralkodjék, hanem legyen csendben." 
1Timothy2:13 Mert Ádám teremtetett először, Éva csak azután," 
1Timothy2:14 és nem Ádámot vezette tévútra a kísértő, hanem az asszonyt, és ő esett bűnbe." 
1Timothy2:15 Mégis megtartatik a gyermekszüléskor, ha megmarad józanul a hitben, a szeretetben és a szent életben." 
1Timothy3:1 Igaz beszéd ez: ha valaki püspökségre törekszik, jó munkát kíván." 
1Timothy3:2 Szükséges tehát, hogy a püspök legyen feddhetetlen, egyfeleségű férfi; megfontolt, józan, tisztességes, vendégszerető, tanításra alkalmas;" 
1Timothy3:3 nem részeges, nem kötekedő, hanem megértő, a viszálykodást kerülő, nem pénzsóvár;" 
1Timothy3:4 olyan, aki a maga háza népét jól vezeti, gyermekeit engedelmességben és teljes tisztességben neveli." 
1Timothy3:5 Mert ha valaki a maga háza népét nem tudja vezetni, hogyan fog gondot viselni az Isten egyházára?" 
1Timothy3:6 Ne újonnan megtért ember legyen, nehogy felfuvalkodva az ördöggel azonos ítélet alá essék." 
1Timothy3:7 Szükséges, hogy a kívülállóknak is jó véleményük legyen róla, nehogy gyalázatba és az ördög csapdájába essék." 
1Timothy3:8 Ugyanígy a diakónusok is tiszteletre méltók legyenek, nem kétszínűek, nem mértéktelen borivás rabjai, nem haszonlesők," 
1Timothy3:9 hanem olyanok, akikben megvan a hit titka tiszta lelkiismerettel." 
1Timothy3:10 De ezeket is meg kell vizsgálni előbb, csak akkor szolgáljanak, ha feddhetetlenek." 
1Timothy3:11 Feleségük is hasonlóan tiszteletre méltó legyen: nem rágalmazó, mértékletes, mindenben hűséges." 
1Timothy3:12 A diakónusok legyenek egyfeleségű férfiak, akik mind gyermekeiket, mind a maguk háza népét jól vezetik." 
1Timothy3:13 Mert akik jól szolgálnak, azok szép tisztességet szereznek maguknak, és nagy bátorságot nyernek a Jézus Krisztusba vetett hit hirdetésére." 
1Timothy3:14 Ezeket pedig abban a reményben írom neked, hogy hamarosan eljutok hozzád." 
1Timothy3:15 Ha pedig késnék, ezekből tudd meg, hogyan kell forgolódnod az Isten házában, amely az élő Isten egyháza, az igazság oszlopa és erős alapja:" 
1Timothy3:16 Valóban nagy a kegyességnek a titka: aki megjelent testben, igaznak bizonyult lélekben, megjelent az angyaloknak, hirdették a pogányok között, hittek benne a világon, felvitetett dicsőségben." 
1Timothy4:1 A Lélek pedig világosan megmondja, hogy az utolsó időkben némelyek elszakadnak a hittől, mert megtévesztő lelkekre és ördögi tanításokra hallgatnak;" 
1Timothy4:2 és olyanokra, akik képmutató módon hazugságot hirdetnek, akik meg vannak bélyegezve saját lelkiismeretükben." 
1Timothy4:3 Ezek tiltják a házasságot és bizonyos ételek élvezetét, amelyeket az Isten azért teremtett, hogy hálaadással éljenek velük a hívők és az igazság ismerői." 
1Timothy4:4 Mert az Isten minden teremtménye jó, és semmi sem elvetendő, ha hálaadással élnek vele," 
1Timothy4:5 mert megszentelődik az Isten igéje és a könyörgés által. 
1Timothy4:6 Ha ezeket tanítod a testvéreknek, jó szolgája leszel Krisztus Jézusnak, hiszen a hit és az igaz tanítás igéivel táplálkozol, amelynek követőjévé lettél." 
1Timothy4:7 A szentségtörő és vénasszonyos meséket pedig utasítsd el, inkább gyakorold magad a kegyességben," 
1Timothy4:8 mert a test sanyargatásának kevés a haszna, a kegyesség pedig mindenre hasznos, mert megvan benne a jelen és a jövendő élet ígérete." 
1Timothy4:9 Igaz beszéd ez, és teljes elfogadásra méltó;" 
1Timothy4:10 hiszen azért fáradunk és küzdünk, mert az élő Istenben reménykedünk, aki üdvözítője minden embernek, de leginkább a hívőknek." 
1Timothy4:11 Rendeld el ezeket, és tanítsd." 
1Timothy4:12 Senki meg ne vessen ifjú korod miatt, hanem légy példája a hívőknek beszédben, magaviseletben, szeretetben, hitben, tisztaságban." 
1Timothy4:13 Amíg megérkezem, legyen gondod az Írás felolvasására, az igehirdetésre, a tanításra." 
1Timothy4:14 Ne hanyagold el a benned levő kegyelmi ajándékot, amelyet prófécia által kaptál a vének kézrátételével." 
1Timothy4:15 Ezekkel törődj, ezekkel foglalkozz, hogy előrehaladásod nyilvánvaló legyen mindenki előtt." 
1Timothy4:16 Legyen gondod önmagadra és a tanításra, maradj meg ezek mellett, mert ha így cselekszel, megmented magadat is, hallgatóidat is." 
1Timothy5:1 Idősebb férfit ne dorgálj meg, hanem intsd mint apádat, a fiatalabbakat pedig mint öcsédet," 
1Timothy5:2 az idősebb asszonyokat mint anyádat, a fiatalabbakat mint húgodat: teljes tisztasággal." 
1Timothy5:3 Az özvegyasszonyokat, akik valóban özvegyek, tiszteld." 
1Timothy5:4 Ha pedig egy özvegyasszonynak gyermekei vagy unokái vannak, ezek tanulják meg, hogy elsősorban a saját házuk népét becsüljék meg, és hálájukat szüleik iránt róják le, mert ez kedves az Istennek." 
1Timothy5:5 A valóban özvegy és magára maradt asszony pedig Istenben reménykedik, és kitart a könyörgésben és imádkozásban éjjel és nappal." 
1Timothy5:6 A kicsapongó pedig már életében halott. 
1Timothy5:7 Ezekről a dolgokról is rendelkezzél, hogy feddhetetlenek legyenek." 
1Timothy5:8 Ha pedig valaki övéiről és főként háza népéről nem gondoskodik, az megtagadja a hitet, és rosszabb a hitetlennél." 
1Timothy5:9 Az özvegyasszonyok közé csak olyat szabad bejegyezni, aki nem fiatalabb hatvan évesnél, aki egy férfi felesége volt," 
1Timothy5:10 aki mellett jó cselekedetei tanúskodnak, ha gyermekeket nevelt fel, ha vendégszerető volt, ha a szentek lábát megmosta, ha nyomorultakon segített, ha mindenféle jó cselekedetre kész volt." 
1Timothy5:11 A fiatalabb özvegyeket pedig ne jegyezd be, mert ha Krisztus ellenére feltámad bennük a vágy, férjhez akarnak menni." 
1Timothy5:12 Ezek ítéletet vonnak magukra, mert előző fogadalmukat megszegték." 
1Timothy5:13 Egyszersmind semmittevők is, akik megszokják, hogy házról házra járjanak; de nemcsak semmittevők, hanem fecsegők is, a más dolgába avatkoznak, és olyanokat beszélnek, amilyeneket nem kellene." 
1Timothy5:14 Azt akarom tehát, hogy a fiatalabb özvegyek menjenek férjhez, szüljenek gyermekeket, vezessenek háztartást, és ne adjanak semmi alkalmat az ellenségnek a gyalázkodásra." 
1Timothy5:15 Mert egyesek már a Sátánhoz hajlottak. 
1Timothy5:16 Ha egy hívő asszonynak özvegyasszony hozzátartozói vannak, segítse őket, ne terheljék a gyülekezetet, hogy az a valóban özvegyeket segíthesse." 
1Timothy5:17 A vezetésben bevált presbiterek kétszeres megbecsülést érdemelnek: elsősorban azok, akik az igehirdetésben és a tanításban fáradoznak." 
1Timothy5:18 Mert azt mondja az Írás: Nyomtató ökörnek ne kösd be a száját, és ""Méltó a munkás a maga bérére""." 
1Timothy5:19 Presbiter ellen vádat ne fogadj el, csak ""két vagy három tanú szavára""." 
1Timothy5:20 Akik vétkeznek, azokat mindenki előtt fedd meg, hogy a többiekben is félelem támadjon." 
1Timothy5:21 Kérve kérlek, Istenre, Krisztus Jézusra és a választott angyalokra, hogy tartsd meg ezeket előítélet nélkül, és semmit se tégy részrehajlásból." 
1Timothy5:22 A kézrátételt ne siesd el senkinél! Mások bűneiben ne légy részes! Tisztán őrizd meg önmagadat! 
1Timothy5:23 Ezután ne csak vizet igyál, hanem - gyomrodba és gyakori gyengélkedésedre való tekintettel - élj egy kevés borral is." 
1Timothy5:24 Némely ember bűnei nyilvánvalók, és előtte mennek az ítéletre; másokat viszont követnek." 
1Timothy5:25 Ugyanígy nyilvánvalók a jó cselekedetek is, és amelyek másfélék, azok sem rejthetők el." 
1Timothy6:1 Akik iga alatt görnyedő szolgák, a saját uraikat méltassák teljes tiszteletre, hogy az Isten nevét és a tanítást ne káromolják miattuk." 
1Timothy6:2 Akiknek pedig hívő uraik vannak, ne becsüljék le őket azért, mert testvérek, hanem annál szívesebben szolgáljanak nekik, mert hívők és szeretettek, akik a jó cselekvésére törekszenek. Ezeket tanítsd és hirdesd!" 
1Timothy6:3 Ha valaki tévtanokat hirdet, és nem tartja magát a mi Urunk Jézus Krisztus egészséges beszédéhez és a kegyességhez illő tanításhoz," 
1Timothy6:4 az felfuvalkodott, és nem tud semmit, hanem a vitatkozás és a szóharc betegségében szenved, amelyből irigység, viszálykodás, istenkáromlás, gonosz gyanúsítás származik." 
1Timothy6:5 Ezek megbomlott elméjű és az igazságot elvető emberek torzsalkodásai, akik a kegyességet a nyerészkedés eszközének tekintik." 
1Timothy6:6 Valóban nagy nyereség a kegyesség megelégedéssel," 
1Timothy6:7 mert semmit sem hoztunk a világba, nem is vihetünk ki semmit belőle." 
1Timothy6:8 De ha van élelmünk és ruházatunk, elégedjünk meg vele." 
1Timothy6:9 Akik pedig meg akarnak gazdagodni, kísértésbe meg csapdába, sok esztelen és káros kívánságba esnek, amelyek az embereket pusztulásba és romlásba döntik." 
1Timothy6:10 Mert minden rossznak gyökere a pénz szerelme, amely után sóvárogva egyesek eltévelyedtek a hittől, és sok fájdalmat okoztak önmaguknak." 
1Timothy6:11 Te pedig, Isten embere, kerüld ezeket. Ellenben törekedj igazságra, kegyességre, hitre, szeretetre, állhatatosságra, szelídlelkűségre." 
1Timothy6:12 Harcold meg a hit nemes harcát, ragadd meg az örök életet, amelyre elhívattál, amelyről vallást tettél szép hitvallással sok tanú előtt." 
1Timothy6:13 Meghagyom neked az Isten színe előtt, aki életet ad mindennek, és Krisztus Jézus színe előtt, aki Poncius Pilátus előtt bizonyságot tett azzal a szép hitvallással," 
1Timothy6:14 hogy tartsd meg a parancsolatot szeplőtelenül, feddhetetlenül a mi Urunk Jézus Krisztus megjelenéséig." 
1Timothy6:15 Ezt a maga idején megmutatja majd a boldog és egyetlen Hatalmasság, a királyok Királya és uraknak Ura." 
1Timothy6:16 Övé egyedül a halhatatlanság, aki megközelíthetetlen világosságban lakik, akit az emberek közül senki sem látott, és nem is láthat: övé a tisztelet és az örökkévaló hatalom. Ámen." 
1Timothy6:17 Azoknak pedig, akik e világban gazdagok, parancsold meg, hogy ne legyenek gőgösek, és ne a bizonytalan gazdagságban reménykedjenek, hanem Istenben, aki megélhetésünkre mindent bőségesen megad nekünk." 
1Timothy6:18 A gazdagok tegyenek jót, legyenek gazdagok a jó cselekedetekben, adakozzanak szívesen, javaikat osszák meg másokkal," 
1Timothy6:19 gyűjtsenek maguknak jó alapot a jövendőre, hogy elnyerjék az igazi életet." 
1Timothy6:20 Timóteus, őrizd meg a rád bízott kincset. Fordulj el a hazug módon ismeretnek nevezett szentségtelen, üres beszédektől és ellenvetésektől," 
1Timothy6:21 amelyeket egyesek elfogadva eltévelyedtek a hittől. A kegyelem veletek! 
2Timothy1:1 Pál, Isten akaratából Krisztus Jézus apostola, a Krisztus Jézusban való élet ígérete szerint," 
2Timothy1:2 Timóteusnak, szeretett fiának: Kegyelem, irgalom, békesség Istentől, a mi Atyánktól és a Krisztus Jézustól, a mi Urunktól." 
2Timothy1:3 Hálát adok az Istennek, akinek őseimhez hasonlóan tiszta lelkiismerettel szolgálok, amikor szüntelenül, éjjel és nappal megemlékezem rólad könyörgéseimben," 
2Timothy1:4 és könnyeidre emlékezve látni kívánlak, hogy öröm töltsön el." 
2Timothy1:5 Eszembe jutott ugyanis a benned élő képmutatás nélküli hit, amely először nagyanyádban, Lóiszban és anyádban, Eunikében lakott, de meg vagyok győződve arról, hogy benned is megvan." 
2Timothy1:6 Ezért emlékeztetlek téged, hogy gerjeszd fel az Isten kegyelmi ajándékát, amely kezeim rád tétele által van benned." 
2Timothy1:7 Mert nem a félelemnek lelkét adta nekünk az Isten, hanem az erő, a szeretet és a józanság lelkét." 
2Timothy1:8 Ne szégyelld hát a mi Urunkról szóló bizonyságtételt, se engem, az ő foglyát, hanem szenvedj velem együtt az evangéliumért, Isten ereje által." 
2Timothy1:9 Mert ő szabadított meg minket, és ő hívott el szent hívással, nem a mi cselekedeteink alapján, hanem saját végzése és kegyelme szerint, amelyet még az idők kezdete előtt Krisztus Jézusban adott nekünk." 
2Timothy1:10 Ez most nyilvánvalóvá lett a mi Üdvözítőnk, Krisztus Jézus megjelenése által, aki megtörte a halál erejét, és az evangélium által világosságra hozta az elmúlhatatlan életet." 
2Timothy1:11 Ennek az evangéliumnak a szolgálatára rendeltettem én hírnökül, apostolul és tanítóul." 
2Timothy1:12 Ezért is szenvedem ezeket, de nem szégyellem, mert tudom, kiben hiszek, és meg vagyok győződve, hogy neki van hatalma arra, hogy a rám bízott kincset megőrizze arra a napra." 
2Timothy1:13 Az egészséges beszéd példájának tekintsd, amit éntőlem hallottál, a Krisztus Jézusban való hitben és szeretetben." 
2Timothy1:14 A rád bízott drága kincset őrizd meg a bennünk lakozó Szentlélek által. 
2Timothy1:15 Tudod, hogy az Ázsiában levők mind elfordultak tőlem, köztük Fügelosz és Hermogenész is." 
2Timothy1:16 Az Úr legyen könyörületes Onéziforosz háza népe iránt, mert sokszor felüdített engem, és nem szégyellte bilincseimet." 
2Timothy1:17 Sőt amikor Rómában volt, buzgón keresett engem, és meg is talált." 
2Timothy1:18 Adja meg neki az Úr, hogy irgalmat találjon nála azon a napon. És hogy milyen nagy szolgálatokat tett Efezusban, azt te tudod legjobban." 
2Timothy2:1 Te azért, fiam, erősödjél meg a kegyelemben, amely a Krisztus Jézusban van." 
2Timothy2:2 És amit tőlem hallottál sok tanú előtt, azokat add át megbízható embereknek, akik mások tanítására is alkalmasak lesznek." 
2Timothy2:3 Vállald velem együtt a szenvedést, mint Krisztus Jézus jó katonája." 
2Timothy2:4 Egy harcos sem elegyedik bele a mindennapi élet gondjaiba, hogy megnyerje annak a tetszését, aki harcosává fogadta." 
2Timothy2:5 Ha pedig versenyez is valaki, nem nyer koszorút, ha nem szabályszerűen versenyez." 
2Timothy2:6 A fáradozó földművesnek kell először a termésből részesülnie. 
2Timothy2:7 Gondolkozz azon, amit mondok, mert az Úr megadja majd neked, hogy mindent megérts." 
2Timothy2:8 Emlékezz arra, hogy Jézus Krisztus, aki Dávid utóda, feltámadt a halottak közül. Erről szól az én evangéliumom," 
2Timothy2:9 amelyért még bilincseket is viselek, mint egy gonosztevő. Az Isten igéje viszont nincs bilincsbe verve." 
2Timothy2:10 Ezért tehát mindent elviselek a választottakért, hogy ők is elnyerjék a Krisztus Jézusban való üdvösséget örök dicsőséggel." 
2Timothy2:11 Igaz beszéd ez: Ha vele együtt haltunk meg, vele együtt fogunk élni is." 
2Timothy2:12 Ha tűrünk, vele együtt fogunk uralkodni is. Ha megtagadjuk, ő is megtagad minket." 
2Timothy2:13 Ha hűtlenek vagyunk, ő hű marad, mert ő magát meg nem tagadhatja." 
2Timothy2:14 Ezekre emlékeztesd, és az Isten színe előtt bizonyságot téve kérd őket: ne folytassanak haszontalan szóharcot a hallgatók romlására." 
2Timothy2:15 Igyekezz kipróbált emberként megállni az Isten előtt, mint olyan munkás, aki nem vall szégyent, hanem helyesen fejtegeti az igazság igéjét." 
2Timothy2:16 A szentségtörő, üres fecsegők elől pedig térj ki, mert egyre messzebb mennek az istentelenségben," 
2Timothy2:17 és szavuk úgy terjed, mint a rákos fekély. Közülük való Hümenaiosz és Filétosz," 
2Timothy2:18 akik az igazság kérdésében eltévelyedtek, amikor azt mondják, hogy a feltámadás már megtörtént, és ezzel feldúlják egyesek hitét." 
2Timothy2:19 Az Isten által vetett szilárd alap azonban megáll, amelynek a pecsétje ez: ""Ismeri az Úr az övéit, és hagyja el a gonoszt mindenki, aki az Úr nevét vallja!""" 
2Timothy2:20 Egy nagy házban pedig nemcsak arany- és ezüstedények vannak, hanem fa- és cserépedények is; amazokat megbecsülik, emezek pedig közönséges használatra valók." 
2Timothy2:21 Ha tehát valaki megtisztítja magát ezektől, megbecsült, megszentelt edény lesz, az Úrnak is hasznos, és minden jó cselekedetre alkalmas." 
2Timothy2:22 Az ifjúkori kívánságot pedig kerüld! Törekedj viszont az igazságra, a hitre, a szeretetre, a békességre azokkal együtt, akik tiszta szívből hívják segítségül az Urat." 
2Timothy2:23 Az ostoba és éretlen vitatkozások elől térj ki, tudva, hogy ezek viszálykodást szülnek." 
2Timothy2:24 De az Úr szolgája ne viszálykodjék, hanem legyen barátságos mindenkihez, tanításra alkalmas és türelmes," 
2Timothy2:25 aki szelídséggel neveli az ellenszegülőket, hátha az Isten megadja nekik egyszer, hogy megtérve megismerjék az igazságot," 
2Timothy2:26 és felocsúdjanak az ördög csapdájából, aki foglyul ejtette őket, hogy akaratát teljesítsék." 
2Timothy3:1 Azt pedig tudd meg, hogy az utolsó napokban nehéz idők jönnek." 
2Timothy3:2 Az emberek ugyanis önzők, pénzsóvárak lesznek, dicsekvők, gőgösek, istenkáromlók, szüleikkel szemben engedetlenek, hálátlanok, szentségtelenek;" 
2Timothy3:3 szeretetlenek, kérlelhetetlenek, rágalmazók, mértéktelenek, féktelenek, jóra nem hajlandók," 
2Timothy3:4 árulók, vakmerők, felfuvalkodottak, akik inkább az élvezeteket szeretik, mint az Istent." 
2Timothy3:5 Az ilyenek a kegyesség látszatát megőrzik ugyan, de annak az erejét megtagadják. Fordulj el tehát ezektől." 
2Timothy3:6 Mert ezek közül valók azok, akik belopakodnak a házakba, és rabul ejtik a bűnökkel terhelt és sokféle vágytól űzött asszonykákat." 
2Timothy3:7 Ezek mindig tanulnak, de az igazságot sohasem ismerik meg." 
2Timothy3:8 Ahogyan Jannész és Jambrész ellenszegültek Mózesnek, úgy álltak ellent az igazságnak ezek a megromlott értelmű, hit szempontjából megbízhatatlan emberek is." 
2Timothy3:9 De nem jutnak messzire, mert esztelenségük nyilvánvaló lesz mindenki előtt, mint ahogy amazoké is az lett." 
2Timothy3:10 Te azonban követőjévé lettél az én tanításomnak, életmódomnak, szándékomnak, hitemnek, türelmemnek, szeretetemnek, állhatatosságomnak," 
2Timothy3:11 üldöztetéseimnek, szenvedéseimnek, amelyek Antiókhiában, Ikóniumban, Lisztrában értek. Milyen üldöztetéseket viseltem el, és mindegyikből megszabadított az Úr!" 
2Timothy3:12 De mindazokat, akik kegyesen akarnak élni Krisztus Jézusban, szintén üldözni fogják." 
2Timothy3:13 A gonosz emberek és ámítók pedig még tovább mennek a rosszban, tévelyegve és másokat is megtévesztve." 
2Timothy3:14 De te maradj meg abban, amit tanultál, és amiről megbizonyosodtál, tudván, kiktől tanultad," 
2Timothy3:15 mivel gyermekségedtől ismered a szent írásokat, amelyek bölccsé tehetnek téged az üdvösségre a Krisztus Jézusba vetett hit által." 
2Timothy3:16 A teljes Írás Istentől ihletett, és hasznos a tanításra, a feddésre, a megjobbításra, az igazságban való nevelésre;" 
2Timothy3:17 hogy tökéletes legyen az Isten embere, minden jó cselekedetre felkészített." 
2Timothy4:1 Kérve kérlek az Isten és a Krisztus Jézus színe előtt, aki ítélni fog élőket és holtakat; az ő eljövetelére és országára kérlek:" 
2Timothy4:2 hirdesd az igét, állj elő vele, akár alkalmas, akár alkalmatlan az idő, feddj, ints, biztass teljes türelemmel és tanítással." 
2Timothy4:3 Mert lesz idő, amikor az egészséges tanítást nem viselik el, hanem saját kívánságaik szerint gyűjtenek maguknak tanítókat, mert viszket a fülük." 
2Timothy4:4 Az igazságtól elfordítják a fülüket, de a mondákhoz odafordulnak." 
2Timothy4:5 Te azonban légy józan mindenben, a bajokat szenvedd el, végezd az evangélista munkáját, töltsd be szolgálatodat." 
2Timothy4:6 Mert én nemsokára feláldoztatom, és elérkezett az én elköltözésem ideje." 
2Timothy4:7 Ama nemes harcot megharcoltam, futásomat elvégeztem, a hitet megtartottam," 
2Timothy4:8 végezetre eltétetett nekem az igazság koronája, amelyet megad nekem az Úr, az igaz bíró ama napon; de nemcsak énnekem, hanem mindazoknak is, akik várva várják az ő megjelenését." 
2Timothy4:9 Igyekezz minél előbb hozzám jönni," 
2Timothy4:10 mert Démász elhagyott engem, mivel ehhez a világhoz ragaszkodott, és elment Thesszalonikába; Kreszcensz pedig Galáciába, Titusz meg Dalmáciába." 
2Timothy4:10 mert Démász elhagyott engem, mivel ehhez a világhoz ragaszkodott, és elment Thesszalonikába; Kreszcensz pedig Galáciába, Titusz meg Dalmáciába." 
2Timothy4:11 Egyedül Lukács van velem. Márkot vedd magad mellé, hozd el magaddal, mert hasznomra van a szolgálatban." 
2Timothy4:12 Tükhikoszt elküldtem Efezusba. 
2Timothy4:13 Köpenyemet, amelyet Tróászban Karposznál hagytam, hozd el, amikor jössz; hozd el a könyveket is, de főként a pergameneket." 
2Timothy4:14 Alexandrosz, a rézműves, sok rosszat követett el ellenem. Megfizet neki majd az Úr cselekedetei szerint." 
2Timothy4:15 Te is őrizkedj tőle, mert igen hevesen ellenállt a mi beszédeinknek." 
2Timothy4:16 Első védekezésem alkalmával senki sem volt mellettem, mindenki elhagyott. - Ne számítson ez bűneik közé!" 
2Timothy4:17 De az Úr mellém állt, és megerősített, hogy elvégezzem az ige hirdetését, és a pogányok valamennyien meghallják azt. Azután megszabadultam az oroszlán torkából." 
2Timothy4:18 Meg is szabadít engem az Úr minden gonosztól, és bevisz az ő mennyei országába. Övé a dicsőség örökkön örökké. Ámen." 
2Timothy4:19 Köszöntsd Priszkát és Akvilát, meg Onéziforosz háza népét." 
2Timothy4:20 Erasztosz Korinthusban maradt, Trofimoszt pedig Milétoszban hagytam betegen." 
2Timothy4:21 Igyekezz a tél beállta előtt megjönni. Köszönt téged Eubulosz, Pudensz, Linosz, Klaudia és a testvérek mind." 
2Timothy4:22 Az Úr legyen a lelkeddel! Kegyelem veletek! 
Titus1:1 Pál, Isten szolgája, Jézus Krisztusnak pedig apostola az Isten választottaiért, hogy higgyenek, és megismerjék az igazságot az igazi kegyesség szerint," 
Titus1:2 az örök élet reménységére, amelyet az Isten, aki nem hazudik, örök idők előtt megígért," 
Titus1:3 igéjét pedig kijelentette a maga idejében az evangélium hirdetésével: erre kaptam megbízást a mi üdvözítő Istenünk rendeléséből. 
Titus1:4 Titusznak, a közös hitben való igaz fiamnak: Kegyelem és békesség Istentől, a mi Atyánktól és a Krisztus Jézustól, a mi Üdvözítőnktől." 
Titus1:5 Azért hagytalak Krétában, hogy rendbe hozd az elintézetlenül maradt ügyeket, és presbitereket állíts szolgálatba városonként, ahogyan meghagytam neked:" 
Titus1:6 ha van olyan, aki feddhetetlen, egyfeleségű férfi, akinek gyermekei hívők, nem vádolhatók kicsapongással, és nem engedetlenek." 
Titus1:7 A püspök ugyanis, mint Isten sáfára legyen feddhetetlen, nem önkényeskedő, nem indulatos, nem részeges, nem kötekedő és nem haszonleső," 
Titus1:8 hanem vendégszerető, a jóra hajlandó, józan, igazságos, kegyes, önmegtartóztató," 
Titus1:9 aki ragaszkodik a tanítással megegyező igaz beszédhez, hogy az egészséges tanítással tudjon bátorítani, és meg tudja győzni az ellenszegülőket." 
Titus1:10 Mert sokan engedetlenek, fecsegők és ámítók, különösen a körülmetéltek között." 
Titus1:11 Ezeket el kell hallgattatni, mert egész családokat feldúlnak azzal, hogy aljas nyereség kedvéért azt tanítják, amit nem volna szabad." 
Titus1:12 Valaki közülük, saját prófétájuk mondta: ""A krétaiak mindig hazudozók, gonosz vadállatok, lusta, falánk népség.""" 
Titus1:13 Ez a vélemény igaz. Éppen ezért kímélet nélkül fedd őket, hogy egészséges legyen a hitük," 
Titus1:14 ne foglalkozzanak zsidó mondákkal és az igazságtól elfordult emberek parancsolataival. 
Titus1:15 Minden tiszta a tisztának, de a fertőzötteknek meg a hitetleneknek semmi sem tiszta, sőt szennyes mind az elméjük, mind a lelkiismeretük." 
Titus1:16 Azt vallják, hogy ismerik az Istent, de cselekedeteikkel tagadják, mert utálatosak és engedetlenek, és minden jó cselekedetre teljesen alkalmatlanok." 
Titus2:1 Te azonban azt hirdesd, ami egyezik az egészséges tanítással," 
Titus2:2 hogy az idős emberek legyenek mértékletesek, tisztességesek és józanok, a hitben, a szeretetben és az állhatatosságban egészségesek;" 
Titus2:3 ugyanígy az idős asszonyok is szentekhez illően viselkedjenek; senkit se rágalmazzanak, ne legyenek mértéktelen borivás rabjai, tanítsanak a jóra;" 
Titus2:4 neveljék józanságra a fiatal asszonyokat, hogy ezek is szeressék a férjüket és gyermekeiket," 
Titus2:5 és józanok, tiszták, háziasak, jók, férjük iránt engedelmesek legyenek, nehogy miattuk érje gyalázat Isten igéjét." 
Titus2:6 Az ifjakat ugyanígy intsd, hogy legyenek józanok mindenben;" 
Titus2:7 te magad légy példaképük a jó cselekedetekben, mutass nekik a tanításban romlatlanságot és komolyságot," 
Titus2:8 beszéded legyen feddhetetlen és egészséges, hogy megszégyenüljön az ellenfél, mivel semmi rosszat sem tud mondani rólunk." 
Titus2:9 A szolgákat intsd, hogy engedelmeskedjenek uraiknak, legyenek készségesek mindenben, ne feleseljenek," 
Titus2:10 ne lopjanak, hanem tanúsítsanak igazi, teljes megbízhatóságot, hogy a mi üdvözítő Istenünk tanításának díszére váljanak mindenben." 
Titus2:11 Mert megjelent az Isten üdvözítő kegyelme minden embernek," 
Titus2:12 és arra nevel minket, hogy megtagadva a hitetlenséget és a világi kívánságokat, józanul, igazságosan, és kegyesen éljünk a világban," 
Titus2:13 mivel várjuk a mi boldog reménységünket, a mi nagy Istenünk és üdvözítőnk, Jézus Krisztus dicsőségének megjelenését," 
Titus2:14 aki önmagát adta értünk, hogy megváltson minket minden gonoszságtól, és megtisztítson minket a maga népévé, amely jó cselekedetre törekszik." 
Titus2:15 Ezt hirdesd. Ints és feddj teljes határozottsággal: senki meg ne vessen téged. 
Titus3:1 Emlékeztesd őket arra, hogy rendeljék alá magukat a hatóságoknak és a felsőbbségeknek: engedelmeskedjenek, és legyenek készek minden jó cselekedetre." 
Titus3:2 Senkit se szóljanak meg, kerüljék a viszálykodást, legyenek megértőek, teljes szelídséget tanúsítva minden ember iránt." 
Titus3:3 Mert valamikor mi is esztelenek, engedetlenek, tévelygők voltunk, különféle kívánságok és élvezetek rabjai, gonoszságban és irigységben élők, egymástól gyűlöltek és egymást gyűlölők." 
Titus3:4 De amikor megjelent a mi üdvözítő Istenünk jósága és emberszeretete," 
Titus3:5 nem az általunk véghez vitt igaz cselekedetekért, hanem az ő irgalmából üdvözített minket újjászülő és megújító fürdője a Szentlélek által," 
Titus3:6 akit kitöltött ránk gazdagon Jézus Krisztus, a mi Üdvözítőnk által," 
Titus3:7 hogy az ő kegyelméből megigazulva reménységünk szerint részesei legyünk az örök életnek. 
Titus3:8 Igaz ez a beszéd, és szeretném, ha szilárdan tanúskodnál ezek mellett, hogy az Istenben hívők igyekezzenek a jó cselekedetekben elöljárni: ezek jók és hasznosak az embereknek." 
Titus3:9 De kerüld az ostoba vitatkozásokat, a nemzetségtáblázatokkal kapcsolatos kérdéseket, a viszálykodásokat és a törvényeskedő harcokat, mert ezek haszontalanok és hiábavalók." 
Titus3:10 A szakadást okozó ember elől egy vagy két megintés után térj ki," 
Titus3:11 tudván, hogy az ilyen ember kivetkőzött önmagából, bűnben él és magában hordja ítéletét." 
Titus3:12 Amikor majd elküldöm hozzád Artemászt vagy Tükhikoszt, igyekezz hozzám jönni Nikopoliszba, mert elhatároztam, hogy ott töltöm a telet." 
Titus3:13 Zénászt, a törvénytudót, és Apollóst gondosan engedd útnak, hogy semmiben se legyen hiányuk." 
Titus3:14 De tanulják meg a mieink is, hogy jó cselekedetekkel járjanak elöl ott, ahol sürgős segítségre van szükség, nehogy gyümölcstelenek legyenek." 
Titus3:15 Köszöntenek téged valamennyien, akik velem vannak. Köszöntsd azokat, akik szeretnek minket a hitben. A kegyelem legyen mindnyájatokkal!" 
Philemon1:1 Pál, Krisztus Jézus foglya és Timóteus, a testvér: Filemonnak, a mi szeretett testvérünknek és munkatársunknak," 
Philemon1:2 Appiának, a mi testvérünknek, Arkhipposznak, a mi bajtársunknak és a házadban levő gyülekezetnek." 
Philemon1:3 Kegyelem néktek és békesség Istentől, a mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól." 
Philemon1:4 Hálát adok mindenkor az én Istenemnek, amikor megemlékezem rólad imádságaimban," 
Philemon1:5 mert hallok a te hitedről és szeretetedről, amely az Úr Jézus és minden szent iránt van benned," 
Philemon1:6 és imádkozom azért, hogy a hitünkben való közösséged eljuttasson téged mindannak a jónak a megismerésére, amely Krisztusért van bennünk." 
Philemon1:7 A te szeretetedben sok örömünk és vigasztalásunk volt, mert a szentek szíve felüdült általad, testvérem." 
Philemon1:8 Krisztusban tehát egészen nyíltan megparancsolhatnám neked azt, ami kötelességed volna," 
Philemon1:9 a szeretet miatt azonban inkább csak kérlek, mert ilyen vagyok én, az öreg Pál, most még fogoly is Krisztusért." 
Philemon1:10 Kérlek pedig téged az én fiamért, akit a fogságban szültem, Onézimoszért," 
Philemon1:11 aki egykor neked haszontalan volt, most pedig neked is, nekem is hasznos." 
Philemon1:12 Visszaküldöm neked őt, vagyis az én szívemet," 
Philemon1:13 pedig magamnál szerettem volna tartani, hogy helyetted szolgáljon nekem az evangéliumért szenvedett fogságomban." 
Philemon1:14 Döntésed nélkül azonban semmit sem akartam tenni, hogy jótetted ne kényszerű, hanem önkéntes legyen." 
Philemon1:15 Hiszen talán azért szakadt el tőled egy időre, hogy örökre visszanyerd," 
Philemon1:16 most már nem úgy mint rabszolgát, hanem rabszolgánál jóval többet: aki nekem is, de sokkal inkább neked, testi értelemben is és az Úrban is szeretett testvéred." 
Philemon1:17 Ha tehát engem társadnak tartasz, fogadd őt úgy, mint engem." 
Philemon1:18 Ha pedig valamivel megbántott vagy tartozik, azt nekem számítsd fel." 
Philemon1:19 Én, Pál, saját kezemmel írom ezt, megadom neked! Azt ugyanis nem akarom mondani, hogy önmagaddal is tartozol nekem." 
Philemon1:20 Bizony, testvérem, bárcsak hasznodat vehetném az Úrban! Nyugtasd meg az én szívemet Krisztusban." 
Philemon1:21 Engedelmességedben bízva írok neked, mert tudom, hogy többet is megteszel annál, amit mondok." 
Philemon1:22 Egyúttal készíts szállást is nekem, mert remélem, hogy imádságotokért ajándékul kaptok engem." 
Philemon1:23 Köszönt téged Epafrász, fogolytársam a Krisztus Jézusban," 
Philemon1:24 Márk, Arisztarkhosz, Démász és Lukács, az én munkatársaim." 
Philemon1:25 Az Úr Jézus Krisztus kegyelme a ti lelketekkel! 
Hebrews1:1 Miután régen sokszor és sokféleképpen szólt Isten az atyákhoz a próféták által," 
Hebrews1:2 ezekben a végső időkben a Fiú által szólt hozzánk, akit örökösévé tett mindennek, aki által a világot teremtette." 
Hebrews1:3 Ő Isten dicsőségének a kisugárzása és lényének képmása, aki hatalmas szavával hordozza a mindenséget, aki miután minket bűneinktől megtisztított, a mennyei Felség jobbjára ült." 
Hebrews1:4 Annyival feljebbvaló az angyaloknál, amennyivel különb nevet örökölt náluk." 
Hebrews1:5 Mert az angyalok közül kinek mondta valaha: Fiam vagy te, ma nemzettelek téged!"" majd: ""Atyjává leszek, és ő Fiammá lesz.""" 
Hebrews1:6 Amikor pedig bevezeti az elsőszülöttet a világba, ismét így szól: ""Imádja őt az Isten minden angyala!""" 
Hebrews1:7 És az angyalokról ugyan ezt mondja: Angyalait szelekké teszi, és szolgáit tűz lángjává""," 
Hebrews1:8 de a Fiúról így szól: A te trónusod örökké megáll, ó Isten, és királyi pálcád az igazság pálcája." 
Hebrews1:9 Szeretted az igazságot, és gyűlölted a gonoszságot: ezért kent fel téged az Isten, a te Istened öröm olajával társaid fölé.""" 
Hebrews1:10 Te vetettél, Uram, alapot a földnek kezdetben; és a te kezed alkotása az ég." 
Hebrews1:11 Azok elpusztulnak, de te megmaradsz, és azok mind elavulnak, mint a ruha," 
Hebrews1:12 és összegöngyölíted őket, mint egy palástot, és mint a ruha, elváltoznak; te pedig ugyanaz maradsz; és esztendeid nem fogynak el.""" 
Hebrews1:13 Az angyalok közül kinek mondta valaha: Ülj az én jobbomra, amíg ellenségeidet lábad zsámolyává teszem.""" 
Hebrews1:14 Vajon ezek nem szolgáló lelkek-e mind, akik azokért küldettek szolgálatra, akik örökölni fogják az üdvösséget?" 
Hebrews2:1 Ezért tehát még jobban kell figyelnünk a hallottakra, hogy valamiképpen el ne sodródjunk." 
Hebrews2:2 Mert ha az angyalok által hirdetett ige olyan erős volt, hogy minden törvényszegés és engedetlenség megkapta igazságos büntetését," 
Hebrews2:3 akkor hogyan menekülünk meg mi, ha nem törődünk ilyen nagy üdvösséggel, amelyet az ÚR hirdetett először. Azok pedig, akik hallották, megerősítették ezt számunkra," 
Hebrews2:4 Isten pedig velük együtt tett bizonyságot jelekkel és csodákkal, sokféle erővel és a Szentlélek ajándékaival, amelyeket akarata szerint osztott szét." 
Hebrews2:5 Mert nem angyalok uralma alá rendelte az eljövendő világot, amelyről szólunk." 
Hebrews2:6 Sőt valahol valaki így tett bizonyságot: Micsoda az ember, hogy gondolsz rá, vagy az embernek fia, hogy gondod van rá?" 
Hebrews2:7 Rövid időre kisebbé tetted őt az angyaloknál, dicsőséggel és méltósággal koronáztad meg," 
Hebrews2:8 mindent lába alá vetettél. Ha ugyanis mindent alávetett neki, akkor semmit sem hagyott, ami ne lenne neki alávetve. Most ugyan még nem látjuk, hogy minden uralma alatt áll," 
Hebrews2:9 azt azonban látjuk, hogy az a Jézus, aki rövid időre kisebbé lett az angyaloknál, a halál elszenvedése miatt dicsőséggel és tisztességgel koronáztatott meg, hiszen ő Isten kegyelméből mindenkiért megízlelte a halált." 
Hebrews2:10 Mert az volt méltó Istenhez, akiért van a mindenség, és aki által van a mindenség, hogy őt, aki számtalan fiát vezeti dicsőségre, üdvösségük fejedelmét szenvedések által tegye tökéletessé." 
Hebrews2:11 Mert a megszentelő és a megszenteltek mind egytől származnak, ezért nem szégyelli őket testvéreinek nevezni," 
Hebrews2:12 amikor így szól: Hirdetem nevedet testvéreimnek, a gyülekezet körében dicsérlek téged.""" 
Hebrews2:13 És ismét: Én őbenne reménykedem majd újra: Íme, itt vagyok, én és a gyermekek, akiket az Isten adott nekem.""" 
Hebrews2:14 Mivel pedig a gyermekek test és vér részesei, ő is hozzájuk hasonlóan részese lett ezeknek, hogy halála által megsemmisítse azt, akinek hatalma van a halálon, vagyis az ördögöt;" 
Hebrews2:15 és megszabadítsa azokat, akik a haláltól való félelem miatt egész életükben rabok voltak." 
Hebrews2:16 Mert nyilván nem angyalokat karol fel, hanem Ábrahám leszármazottait karolja fel." 
Hebrews2:17 Ezért mindenben hasonlóvá kellett lennie a testvéreihez, hogy irgalmas és hű főpap legyen az Isten előtti szolgálatban, hogy engesztelést szerezzen a nép bűneiért." 
Hebrews2:18 Mivel maga is kísértést szenvedett, segíteni tud azokon, akik kísértésbe esnek." 
Hebrews3:1 Ezért, szent testvéreim, mennyei elhívás részesei, figyeljetek hitvallásunk apostolára és főpapjára, Jézusra," 
Hebrews3:2 aki hű az ő megbízójához, ahogyan Mózes is hű volt az ő egész házában." 
Hebrews3:3 Ő ugyanis nagyobb dicsőségre volt méltó, mint Mózes, mint ahogyan a háznál nagyobb tisztessége van a ház építőjének." 
Hebrews3:4 Mert minden háznak van építője, aki pedig mindent felépített, az Isten az." 
Hebrews3:5 Mózes is hű volt ugyan az ő egész házában mint szolga, bizonyságául annak, amit hirdetnie kellett," 
Hebrews3:6 Krisztus azonban mint Fiú hű a maga házához. Az ő háza mi vagyunk, ha a bizalmat és a reménység dicsekedését mindvégig szilárdan megtartjuk." 
Hebrews3:7 Ezért, amint a Szentlélek mondja: ""Ma, ha az ő szavát halljátok," 
Hebrews3:8 ne keményítsétek meg a szíveteket, mint az elkeseredéskor, a kísértés napján a pusztában," 
Hebrews3:9 ahol megkísértettek engem őseitek azzal, hogy próbára tettek, bár látták tetteimet negyven éven át." 
Hebrews3:10 Ezért megharagudtam erre a nemzedékre, és ezt mondtam: Tévelygő szívű ez a nép, mert nem ismerte fel az én utaimat." 
Hebrews3:11 Meg is esküdtem haragomban, hogy nem mennek be az én nyugalmam helyére.""" 
Hebrews3:12 Vigyázzatok, testvéreim, senkinek ne legyen közületek hitetlen és gonosz szíve, hogy elszakadjon az élő Istentől." 
Hebrews3:13 Sőt buzdítsátok egymást minden egyes napon, amíg tart a ma, hogy meg ne keményedjék közületek valaki a bűn csábításától." 
Hebrews3:14 Mert részeseivé lettünk a Krisztusnak, ha azt a bizalmat, amely kezdetben élt bennünk, mindvégig szilárdan megtartjuk." 
Hebrews3:15 Mert amikor ezt mondja az Írás: Ma, ha az ő hangját halljátok, ne keményítsétek meg a szíveteket, mint az elkeseredéskor""," 
Hebrews3:16 azt kérdezzük: kik keseredtek el, amikor ezt hallották? Nemde mindazok, akik Mózes vezetésével kijöttek Egyiptomból?" 
Hebrews3:17 És kikre haragudott negyven éven át? Nem azokra, akik vétkeztek, akiknek a teste elhullott a pusztában?" 
Hebrews3:18 És kiknek esküdött meg, hogy nem mennek be nyugalma helyére, ha nem azoknak, akik engedetlenekké váltak?" 
Hebrews3:19 Látjuk is, hogy nem mehettek be hitetlenségük miatt." 
Hebrews4:1 Mivel még nem teljesedett be az ő nyugalmába való bemenetel ígérete, gondosan ügyeljünk arra, hogy közülünk senki le ne maradjon erről." 
Hebrews4:2 Mert nekünk is hirdették az evangéliumot, mint azoknak is; de nekik nem használt a hirdetett ige, mivel nem párosult hittel azokban, akik hallgatták." 
Hebrews4:3 Mi, akik hiszünk, bemegyünk abba a nyugalomba, amint megmondotta: ""Ezért megesküdtem haragomban, hogy nem mennek be az én nyugalmam helyére"". Munkái készen voltak a világ teremtése óta," 
Hebrews4:4 és valahol így szól az Írás a hetedik napról: És megnyugodott az Isten a hetedik napon minden alkotó munkája után. 
Hebrews4:5 Itt viszont ezt mondja: Nem mennek be az én nyugalmam helyére. 
Hebrews4:6 Mivel tehát még várható, hogy némelyek bemennek abba, és akiknek előbb hirdették az evangéliumot, nem mentek be engedetlenségük miatt," 
Hebrews4:7 egy napot ismét mának jelöl ki. Ekkor Dávid által annyi idő múlva így szól, ahogyan előbb mondtuk: ""Ma, ha az ő hangját halljátok, ne keményítsétek meg a szíveteket!""" 
Hebrews4:8 Mert ha Józsué bevitte volna őket a nyugalom helyére, nem szólna azután egy másik napról." 
Hebrews4:9 A szombati nyugalom tehát még ezután vár az Isten népére. 
Hebrews4:10 Aki ugyanis bement az Isten nyugalmába, maga is megnyugodott a munkáitól, mint Isten is a magáétól." 
Hebrews4:11 Igyekezzünk tehát bemenni abba a nyugalomba, hogy senki el ne essék az ehhez hasonló engedetlenség következtében." 
Hebrews4:12 Mert Isten igéje élő és ható, élesebb minden kétélű kardnál, és áthatol az elme és a lélek, az ízületek és a velők szétválásáig, és megítéli a szív gondolatait és szándékait." 
Hebrews4:13 Nincsen olyan teremtmény, amely rejtve volna előtte, sőt mindenki mezítelen és fedetlen az ő szeme előtt. Neki kell majd számot adnunk." 
Hebrews4:14 Mivel tehát nagy főpapunk van, aki áthatolt az egeken, Jézus, az Isten Fia, ragaszkodjunk hitvallásunkhoz." 
Hebrews4:15 Mert nem olyan főpapunk van, aki ne tudna megindulni erőtlenségeinken, hanem olyan, aki hozzánk hasonlóan kísértést szenvedett mindenben, kivéve a bűnt." 
Hebrews4:16 Járuljunk tehát bizalommal a kegyelem trónusához, hogy irgalmat nyerjünk, és kegyelmet találjunk, amikor segítségre van szükségünk." 
Hebrews5:1 Mert minden főpap, akit emberek közül választanak, az emberekért rendeltetett Isten szolgálatára, hogy ajándékokat és áldozatokat mutasson be a bűnökért." 
Hebrews5:2 Együtt tud érezni a tudatlanokkal és a tévelygőkkel, mivel ő maga is körül van véve erőtlenséggel." 
Hebrews5:3 Így nemcsak a népért, de önmagáért is köteles bűnért való áldozatot bemutatni." 
Hebrews5:4 Senki sem szerezheti meg azonban önmagának ezt a tisztességet, csak az, akit az Isten hív el, mint Áront is." 
Hebrews5:5 Ugyanúgy a Krisztus sem maga dicsőítette meg magát azzal, hogy főpap lett, hanem az, aki így szólt hozzá: ""Az én fiam vagy, ma nemzettelek téged.""" 
Hebrews5:6 Ahogyan másutt is mondja: Pap vagy te örökké, Melkisédek rendje szerint.""" 
Hebrews5:7 Ő testi élete idején könyörgésekkel és esedezésekkel, hangos kiáltással és könnyek között járult az elé, akinek hatalma van arra, hogy kiszabadítsa őt a halálból. És meghallgattatott istenfélelméért." 
Hebrews5:8 Jóllehet ő a Fiú, szenvedéseiből megtanulta az engedelmességet," 
Hebrews5:9 és miután tökéletességre jutott, örök üdvösség szerzőjévé lett mindazok számára, akik engedelmeskednek neki." 
Hebrews5:10 Mert az Isten őt a Melkisédek rendje szerint való főpapnak nevezte. 
Hebrews5:11 Erről nekünk sok mondanivalónk van, amit nehéz megmagyarázni, minthogy eltompult a hallásotok." 
Hebrews5:12 Ugyanis ennyi idő múltán már tanítóknak kellene lennetek, mégis arra van ismét szükségetek, hogy titeket tanítson valaki az Isten beszédeinek alapelemeire, mert olyanokká lettetek, mint akiknek tejre van szükségük, nem kemény eledelre." 
Hebrews5:13 Aki ugyanis tejen él, járatlan az igazság igéjében, mivel kiskorú." 
Hebrews5:14 A nagykorúaknak pedig kemény eledel való, mint akiknek érzékszervei a gyakorlat következtében már alkalmasak a jó és a rossz megkülönböztetésére." 
Hebrews6:1 Ezért elhagyva a Krisztusról szóló elemi tanítást, törekedjünk a tökéletességre. Ne kezdjük újra lerakni az alapját a holt cselekedetekből való megtérésnek és az Istenbe vetett hitnek," 
Hebrews6:2 a mosakodásokról, a kézrátételekről, a halottak feltámadásáról és az örök ítéletről szóló tanításnak." 
Hebrews6:3 Ezt meg is fogjuk tenni, ha az Isten megengedi." 
Hebrews6:4 Lehetetlen ugyanis, hogy akik egyszer megvilágosíttattak, s megízlelték a mennyei ajándékot, és részeseivé lettek a Szentléleknek," 
Hebrews6:5 akik megízlelték az Isten felséges beszédét és a jövendő világ erőit," 
Hebrews6:6 de elestek: azok ismét megújuljanak és megtérjenek; hiszen újra megfeszítik önmaguknak az Isten Fiát, és meggyalázzák őt." 
Hebrews6:7 Mert az a föld, amely beissza a gyakran ráhulló esőt, és hasznos növényt terem azoknak, akik számára művelik, áldást nyer az Istentől;" 
Hebrews6:8 amelyik pedig tüskebokrot és bogáncskórót terem, az megvetett, közel van az átokhoz; és a vége: megégetés." 
Hebrews6:9 Felőletek azonban szeretteim, jobbat gondolunk, ami üdvöséggel jár, még ha így beszélünk is." 
Hebrews6:10 Mert nem igazságtalan az Isten, hogy elfeledkeznék a ti cselekedeteitekről és arról a szeretetről, amelyet az ő nevében tanúsítottatok, amikor a szenteknek szolgáltatok és most is szolgáltok." 
Hebrews6:11 De kívánjuk, hogy közületek mindenki ugyanazt az igyekezetet tanúsítsa mindvégig, amíg a reménység egészen be nem teljesedik," 
Hebrews6:12 hogy ne legyetek restek, hanem kövessétek azokat, akik hit és türelem által öröklik az ígéreteket." 
Hebrews6:13 Amikor az Isten Ábrahámnak ígéretet tett, mivel nem esküdhetett nagyobbra, önmagára esküdött," 
Hebrews6:14 és így szólt: Bizony, gazdagon megáldalak, és nagyon megsokasítalak.""" 
Hebrews6:15 És így, miután türelemmel várt, beteljesült az ígéret." 
Hebrews6:16 Mert az emberek önmaguknál nagyobbra esküsznek, és náluk minden ellenvetésnek véget vet, és mindent megerősít az eskü." 
Hebrews6:17 Ezért tehát az Isten, mivel még teljesebben akarta megmutatni az ígéret örököseinek, hogy elhatározása változhatatlan, esküvel vállalt kezességet." 
Hebrews6:18 Így e két változhatatlan tény által, amelyekben lehetetlen, hogy Isten hazudjon, erős bátorításunk van nekünk, akik odamenekültünk, hogy belekapaszkodjunk az előttünk levő reménységbe." 
Hebrews6:19 Ez a reménység lelkünknek biztos és erős horgonya, amely behatol a kárpit mögé," 
Hebrews6:20 ahova elsőként bement értünk Jézus, aki Melkisédek rendje szerint főpap lett örökké." 
Hebrews7:1 Mert ez a Melkisédek, Sálem királya, a magasságos Isten papja, aki a királyok leveréséből visszatérő Ábrahám elé ment, és megáldotta""." 
Hebrews7:2 Ábrahám pedig tizedet is adott neki mindenből. Melkisédek neve először ezt jelenti: igazság királya, aztán Sálem királya, vagyis békesség királya." 
Hebrews7:3 Sem apja, sem anyja, sem nemzetsége, sem napjainak kezdete, sem életének vége nincs, de miután hasonlóvá lett az Isten Fiához, pap marad mindörökké." 
Hebrews7:4 De nézzétek, milyen nagy ember ő, akinek Ábrahám, a pátriárka tizedet adott a zsákmány legjavából." 
Hebrews7:5 Azoknak, akik Lévi fiai közül kapják a papságot, szintén van parancsuk arra, hogy tizedet szedjenek a néptől a törvény szerint: ebben az esetben tehát saját testvéreiktől, jóllehet ők is Ábrahámtól származtak." 
Hebrews7:6 De az, aki nem közülük származott, tizedet vett Ábrahámtól, és megáldotta azt, aki az ígéretet kapta." 
Hebrews7:7 Márpedig minden vitán felül a nagyobb áldja meg a kisebbet. 
Hebrews7:8 Itt halandó emberek szednek tizedet, ott pedig az, akiről bizonyságunk van, hogy él." 
Hebrews7:9 És hogy úgy mondjam, Ábrahám személyében a tizedet szedő Lévi is tizedet adott," 
Hebrews7:10 mert már jelen volt ősében, amikor Melkisédekkel találkozott." 
Hebrews7:11 Ha tehát a tökéletesség elérhető volna a lévita papság által, mert a nép ez alatt kapta a törvényt, mi szükség még azt mondani, hogy Melkisédek rendje szerint más pap támad, aki nem Áron rendje szerint való?" 
Hebrews7:12 Amikor megváltozik a papság, szükségképpen megváltozik a törvény is." 
Hebrews7:13 Ugyanis akiről ez elhangzik, más törzshöz tartozik, amelyből senki sem szolgált az oltárnál." 
Hebrews7:14 Mert ismeretes, hogy a mi Urunk Júdából támadt, de ebből a törzsből származó papokról semmit sem mondott Mózes." 
Hebrews7:15 És ez még inkább nyilvánvaló, ha Melkisédekhez hasonlóan támad más pap," 
Hebrews7:16 aki nem testi parancsolat törvénye szerint lett azzá, hanem örökkévaló élet ereje szerint." 
Hebrews7:17 A bizonyságtétel így szól: Te pap vagy örökké, Melkisédek rendje szerint.""" 
Hebrews7:18 Ugyanis egy korábbi parancsolat eltöröltetik, mivel erőtlen és használhatatlan," 
Hebrews7:19 mert a törvény semmit sem tett tökéletessé. Viszont egy jobb reménységet támaszt, amely által közeledünk Istenhez." 
Hebrews7:20 Azután: Jézus nem eskü nélkül lett főpappá - azok ugyanis eskü nélkül lettek papokká ,-" 
Hebrews7:21 hanem annak esküjével, aki így szólt hozzá: ""Megesküdött az Úr, és nem bánja meg; te pap vagy örökké.""" 
Hebrews7:22 Ezért ő jobb szövetségnek lett a kezesévé. 
Hebrews7:23 És azok többen lettek papokká, mivel a halál nem engedte őket szolgálatban maradni;" 
Hebrews7:24 ő viszont, mivel megmarad örökké, átruházhatatlanul viseli a papságot." 
Hebrews7:25 Ezért üdvözíteni tudja örökre azokat, akik általa járulnak Istenhez, hiszen ő mindenkor él, hogy esedezzék értük." 
Hebrews7:26 Mert ilyen főpap illett hozzánk: szent, ártatlan, szeplőtlen, aki a bűnösöktől elkülönített, és aki magasabbra jutott az egeknél." 
Hebrews7:27 Neki nincs szüksége arra, mint a főpapoknak, hogy napról napra előbb saját bűneikért mutassanak be áldozatot, azután a nép bűneiért. Ugyanis ezt egyszer s mindenkorra megcselekedte, amikor önmagát adta áldozatul." 
Hebrews7:28 Mert a törvény erőtlen embereket rendelt főpapokká, a törvény utáni eskü igéje pedig a Fiút, aki örökre tökéletes." 
Hebrews8:1 Az elmondottakban pedig ez a legfontosabb: olyan főpapunk van, aki a felséges Isten trónusának a jobbjára ült a mennyekben;" 
Hebrews8:2 annak a szentélynek és igazi sátornak szolgájaként, amelyet az Úr épített, nem pedig ember." 
Hebrews8:3 Mert minden főpapot ajándékok és áldozatok bemutatására rendelnek, ezért szükséges, hogy ő is vihessen valamit áldozatul." 
Hebrews8:4 Ha tehát a földön volna, még csak pap sem lehetne, mert már vannak olyanok, akik a törvény szerint bemutatják az áldozati ajándékokat." 
Hebrews8:5 Ezek a papok a mennyei dolgok képmásának és árnyékának szolgálnak, ahogyan Isten parancsolta Mózesnek, amikor el akarta készíteni a sátort. Mert így szólt: ""Vigyázz, mindent aszerint a minta szerint készíts el, amelyet a hegyen megmutattam neked.""" 
Hebrews8:6 Most azonban a mi főpapunk annyival különb szolgálatot nyert, amennyivel annak a különb szövetségnek lett a közbenjárója, amely jobb ígéretek alapján köttetett." 
Hebrews8:7 Mert ha az első hibátlan lett volna, nem lett volna helye egy másodiknak." 
Hebrews8:8 Mert hibáztatja őket, amikor így szól: ""Íme, eljön majd az idő, így szól az Úr, amikor új szövetséget kötök Izráel házával és Júda házával;" 
Hebrews8:9 nem olyan szövetséget, amilyet atyáikkal kötöttem azon a napon, amikor kézen fogva kivezettem őket Egyiptom földjéről. Mivel azonban ők nem maradtak meg az én szövetségemben, én sem törődtem velük, így szól az Úr." 
Hebrews8:10 De ez lesz az a szövetség, amelyet Izráel házával ama napok múltán kötök, így szól az Úr; törvényeimet elméjükbe adom, és szívükbe írom azokat, és Istenük leszek, ők pedig az én népemmé lesznek." 
Hebrews8:11 Akkor senki sem tanítja többé így a társát és testvérét: Ismerd meg az Urat! Mivel mindenki ismerni fog engem, a kicsinyek és nagyok egyaránt." 
Hebrews8:12 Mert irgalmas leszek gonoszságaikkal szemben, és bűneikről nem emlékezem meg többé.""" 
Hebrews8:13 Amikor az újról szól, elavulttá teszi az elsőt, ami pedig elavul és megöregszik, az közel van az elmúláshoz." 
Hebrews9:1 Az első szövetségnek is volt tehát istentiszteleti rendje és földi szent helye. 
Hebrews9:2 Mert sátort építettek, melynek első részében volt a gyertyatartó meg az asztal és a szent kenyerek: azt nevezték szentélynek." 
Hebrews9:3 A második kárpiton túl pedig volt egy sátor, amelyet szentek szentjének neveztek:" 
Hebrews9:4 ebben volt egy arany füstölőoltár és a szövetség ládája, minden oldalról arannyal borítva. A szövetségládában volt az aranyedény mannával tele és Áron kivirágzott vesszeje, meg a szövetség táblái," 
Hebrews9:5 fölötte pedig a dicsőség kerubjai, amelyek beárnyékolták az engesztelés helyét. De ezekről most nem kell részletesen szólni." 
Hebrews9:6 Miután ezeket így rendezték el: a sátor első részébe mindenkor bejárnak az istentiszteleti szolgálatot végző papok," 
Hebrews9:7 a másodikba azonban csak évenként egyszer, és egyedül a főpap mehet be, azzal a vérrel, amelyet bemutat önmagáért és a nép tudatlanságból eredő vétkeiért." 
Hebrews9:8 A Szentlélek ezzel azt jelenti ki, hogy amíg az első sátor fennáll, addig nem nyílik meg a szentélybe vezető út." 
Hebrews9:9 Példázat ez nekünk a mostani időre, hogy ott olyan ajándékokat és áldozatokat mutatnak be, amelyek nem tudják lelkiismeretében tökéletessé tenni a szolgálattevőt." 
Hebrews9:10 Ezek a külső rendelkezések, amelyek ételekre, italokra és különböző mosakodásokra vonatkoznak, csak az új rendelkezés idejéig kötelezők." 
Hebrews9:11 Krisztus pedig, mint a jövendő javak főpapja a nagyobb és tökéletesebb sátoron át jelent meg, amely nem emberkéz alkotása, azaz nem e világból való." 
Hebrews9:12 Nem is bakok és bikák vérével, hanem a tulajdon vérével ment be egyszer s mindenkorra a szentélybe, és örök váltságot szerzett." 
Hebrews9:13 Mert ha bakok és bikák vére és tehén hamva a tisztátalanokra hintve megszentel, vagyis külsőleg tisztává tesz," 
Hebrews9:14 akkor a Krisztus vére, aki örökkévaló Lélek által önmagát áldozta fel ártatlanul az Istennek, mennyivel inkább megtisztítja lelkiismeretünket a holt cselekedetektől, hogy szolgáljunk az élő Istennek." 
Hebrews9:15 Így tehát új szövetség közbenjárója lett Krisztus, mert meghalt az első szövetség alatt elkövetett bűnök váltságáért, hogy az elhívottak elnyerjék az örökkévaló örökség ígéretét." 
Hebrews9:16 Mert ahol végrendelet van, ott a végrendelkező halálának is be kell következnie;" 
Hebrews9:17 mert a végrendelet csak halál esetén érvényes; amíg a végrendelkező él, addig érvénytelen." 
Hebrews9:18 Innen van az, hogy az első szövetséget sem léptették életbe vér nélkül." 
Hebrews9:19 Mert amikor Mózes a törvény szerint az egész népnek minden parancsolatot elmondott, vette a bikák és bakok vérét vízzel, vörös gyapjúval és izsóppal együtt, és meghintette a könyvet és utána az egész népet," 
Hebrews9:20 e szavakkal: Ez annak a szövetségnek a vére, amelyet az Isten rendelt számotokra.""" 
Hebrews9:21 Aztán hasonlóképpen meghintette vérrel a sátort és az istentisztelet minden eszközét is. 
Hebrews9:22 A törvény szerint majdnem mindent vérrel tisztítanak meg, és vér kiontása nélkül nincs bűnbocsánat." 
Hebrews9:23 Szükséges volt, hogy a mennyei dolgok képmásait ezekkel tisztítsák meg, magukat a mennyei dolgokat azonban ezeknél különb áldozatokkal." 
Hebrews9:24 Mert nem emberkéz alkotta szentélybe, az igazi képmásába ment be Krisztus, hanem magába a mennybe, hogy most megjelenjen az Isten színe előtt értünk." 
Hebrews9:25 Nem is azért ment be, hogy sokszor áldozza fel önmagát, ahogyan a főpap megy be évenként a szentélybe más vérével," 
Hebrews9:26 mert akkor sokszor kellett volna szenvednie a világ kezdete óta. Most azonban egyszer jelent meg az idők végén, hogy áldozatával eltörölje a bűnt." 
Hebrews9:27 És amint elrendeltetett, hogy az emberek egyszer meghaljanak, azután pedig ítélet következik," 
Hebrews9:28 úgy Krisztus is egyszer áldoztatott fel, hogy sokak bűnét elvegye; másodszor majd a bűn hordozása nélkül fog megjelenni azoknak, akik várják őt üdvösségükre." 
Hebrews10:1 Mivel a törvény az eljövendő javaknak csak árnyékát, de nem a mennyei dolgok valóságos alakját tartalmazza, ezért azokkal az áldozatokkal, amelyeket évenként rendszeresen bemutatnak, sohasem tudják tökéletessé tenni az odajárulókat." 
Hebrews10:2 Különben megszűnt volna az áldozatok bemutatása, hiszen akik áldoztak, és egyszer megtisztultak, többé nem éreztek volna semmi bűntudatot." 
Hebrews10:3 De az áldozatok évről évre a bűnökre emlékeztetnek. 
Hebrews10:4 Mert lehetetlen, hogy bikák és bakok vére bűnöket töröljön el." 
Hebrews10:5 Ezért, amikor eljön a világba, így szól: ""Áldozatot és ajándékot nem akartál, de testet alkottál nekem;" 
Hebrews10:6 égő- és bűnért való áldozatot nem kedveltél. 
Hebrews10:7 Akkor ezt mondtam: Íme, itt vagyok, amint a könyvtekercsben meg van írva rólam, hogy teljesítsem a te akaratodat, Istenem.""" 
Hebrews10:8 Előbb azt mondta: Áldozatokat és ajándékokat, égő- és bűnért való áldozatokat nem akartál, nem is kedveltél"" (ezeket a törvény szerint mutatják be)," 
Hebrews10:9 de azután így szólt: Íme, itt vagyok, hogy teljesítsem a te akaratodat."" Megszünteti az elsőt, hogy helyébe állítsa a másodikat:" 
Hebrews10:10 az ő akarata szentelt meg minket Jézus Krisztus testének feláldozása által egyszer s mindenkorra. 
Hebrews10:11 Minden pap naponként szolgálatba áll, és sokszor mutatja be ugyanazokat az áldozatokat, amelyek sohasem képesek bűnöket eltörölni." 
Hebrews10:12 Ő ellenben, miután egyetlen áldozatot mutatott be a bűnökért, örökre az Isten jobbjára ült," 
Hebrews10:13 és ott várja, hogy ellenségei zsámolyul vettessenek lába alá." 
Hebrews10:14 Mert egyetlen áldozattal örökre tökéletessé tette a megszentelteket. 
Hebrews10:15 De bizonyságot tesz nekünk a Szentlélek is, mert ez után az ige után:" 
Hebrews10:16 Ez az a szövetség, amelyet kötök velük ama napok múltán"", így szól az Úr: ""Törvényemet szívükbe adom, és elméjükbe írom;" 
Hebrews10:17 bűneikről és gonoszságaikról pedig többé nem emlékezem meg. 
Hebrews10:18 Ahol pedig a bűnbocsánatról van szó, ott nincs többé bűnért bemutatott áldozat." 
Hebrews10:19 Mivel pedig, atyámfiai, teljes bizalmunk van a szentélybe való bemenetelhez Jézus Krisztus vére által," 
Hebrews10:20 azon az új és élő úton, amelyet ő nyitott meg előttünk a kárpit, vagyis az ő teste által;" 
Hebrews10:21 és mivel nagy papunk van az Isten háza felett: 
Hebrews10:22 járuljunk azért oda igaz szívvel és teljes hittel, mint akiknek a szíve megtisztult a gonosz lelkiismerettől," 
Hebrews10:23 a testét pedig megmosták tiszta vízzel. A reménység hitvallásához szilárdan ragaszkodjunk; mert hű az, aki ígéretet tett." 
Hebrews10:24 Ügyeljünk arra, hogy egymást kölcsönösen szeretetre és jó cselekedetre buzdítsuk." 
Hebrews10:25 Saját gyülekezetünket ne hagyjuk el, ahogyan egyesek szokták, hanem bátorítsuk egymást; annyival is inkább, mivel látjátok, hogy közeledik az a nap." 
Hebrews10:26 Mert ha szándékosan vétkezünk az igazság teljes megismerése után, nincs többé bűneinkért való áldozat," 
Hebrews10:27 hanem az ítéletnek valami félelmes várása, amikor tűz lángja fogja megemészteni az ellenszegülőket." 
Hebrews10:28 Ha valaki elveti Mózes törvényét, az két vagy három tanú vallomása alapján irgalom nélkül meghal." 
Hebrews10:29 Mit gondoltok: mennyivel súlyosabb büntetésre lesz méltó az, aki Isten Fiát lábbal tapodja, a szövetség vérét, amellyel megszenteltetett, közönségesnek tartja, és a kegyelem Lelkét megcsúfolja?" 
Hebrews10:30 Mert ismerjük azt, aki így szólt: ""Enyém a bosszúállás, én megfizetek."" És ismét: ""Az Úr megítéli az ő népét.""" 
Hebrews10:31 Félelmetes dolog az élő Isten kezébe esni. 
Hebrews10:32 De emlékezzetek a korábbi napokra, amelyekben miután megvilágosodtatok, sok szenvedéssel teljes küzdelmet állottatok ki." 
Hebrews10:33 Mert egyrészt gyalázásokkal és gyötrésekkel nyilvánosan megszégyenítettek titeket, másrészt társaikká lettetek azoknak, akikkel ugyanez történt." 
Hebrews10:34 A foglyokkal is együtt szenvedtetek, és vagyonotok elrablását is örömmel fogadtátok, mivel tudtátok, hogy nektek értékesebb és maradandóbb vagyonotok van." 
Hebrews10:35 Ne veszítsétek el tehát bizalmatokat, amelynek nagy jutalma van." 
Hebrews10:36 Mert állhatatosságra van szükségetek, hogy az Isten akaratát cselekedjétek, és így beteljesüljön rajtatok az ígéret." 
Hebrews10:37 Mert még egy igen-igen kevés idő, és aki eljövendő, eljön, és nem késik." 
Hebrews10:38 Az én igaz emberem pedig hitből fog élni, és ha meghátrál, nem gyönyörködik benne a lelkem.""" 
Hebrews10:39 De mi nem a meghátrálás emberei vagyunk, hogy elvesszünk, hanem a hitéi, hogy életet nyerjünk." 
Hebrews11:1 A hit pedig a remélt dolgokban való bizalom, és a nem látható dolgok létéről való meggyőződés." 
Hebrews11:2 Ennek a hitnek az alapján nyertek Istentől jó tanúbizonyságot a régiek. 
Hebrews11:3 Hit által értjük meg, hogy a világokat Isten szava alkotta, úgyhogy a nem láthatókból állt elő a látható." 
Hebrews11:4 Hit által ajánlott fel Ábel értékesebb áldozatot, mint Kain, és ezáltal nyert bizonyságot arról, hogy ő igaz, mert Isten bizonyságot tett áldozati ajándékairól, úgyhogy hite által még holta után is beszél." 
Hebrews11:5 Hit által ragadtatott el Énók, hogy ne lásson halált, és nem találták meg, mivel elragadta őt az Isten. Elragadtatása előtt azonban bizonyságot nyert arról, hogy Isten szemében kedves." 
Hebrews11:6 Hit nélkül pedig senki sem lehet kedves Isten előtt, mert aki az Istent keresi, annak hinnie kell, hogy ő van; és megjutalmazza azokat, akik őt keresik." 
Hebrews11:7 Hit által kapott kijelentést Nóé azokról a dolgokról, amelyek még nem voltak láthatók, és Istent félve és tisztelve készítette el a bárkát háza népe megmentésére. E hite által ítélte el a világot, és a hitből való igazság örökösévé lett." 
Hebrews11:8 Hit által engedelmeskedett Ábrahám, amikor elhívatott, hogy induljon el arra a helyre, amelyet örökségül fog kapni. És elindult, nem tudva, hova megy." 
Hebrews11:9 Hit által költözött át az ígéret földjére, mint idegenbe, és sátrakban lakott Izsákkal és Jákóbbal, ugyanannak az ígéretnek az örököseivel." 
Hebrews11:10 Mert várta azt a várost, amelynek szilárd alapja van, amelynek tervezője és alkotója az Isten." 
Hebrews11:11 Hit által kapott erőt arra is, hogy Sárával nemzetséget alapítson, noha már idős volt, minthogy hűnek tartotta azt, aki az ígéretet tette." 
Hebrews11:12 Ezért attól az egytől, méghozzá egy szinte már elhalttól származtak olyan sokan, mint az ég csillagai és mint a tenger partján a föveny, amely megszámlálhatatlan." 
Hebrews11:13 Hitben haltak meg ezek mind, anélkül, hogy beteljesültek volna rajtuk az ígéretek. Csak távolról látták és üdvözölték azokat és vallást tettek arról, hogy idegenek és jövevények a földön." 
Hebrews11:14 Mert akik így beszélnek, jelét adják annak, hogy hazát keresnek." 
Hebrews11:15 És ha arra a hazára gondoltak volna, amelyből kijöttek, lett volna alkalmuk visszatérni." 
Hebrews11:16 Így azonban jobb után vágyakoztak, mégpedig mennyei után. Ezért nem szégyelli az Isten, hogy őt Istenüknek nevezzék, mert számukra várost készített." 
Hebrews11:17 Hit által ajánlotta fel Ábrahám Izsákot, amikor próbára tétetett, és egyszülött fiát vitte áldozatul az, aki az ígéreteket kapta," 
Hebrews11:18 akinek megmondatott: Aki Izsáktól származik, azt fogják utódodnak nevezni""." 
Hebrews11:19 Azt tartotta ugyanis, hogy Isten képes őt a halottak közül is feltámasztani. Ezért vissza is kapta őt, aki így a feltámadás példájává lett." 
Hebrews11:20 Hit által áldotta meg Izsák is az eljövendő dolgokra nézve Jákóbot és Ézsaut. 
Hebrews11:21 Hit által áldotta meg a haldokló József mindegyik fiát, és botja végére hajolva imádkozott." 
Hebrews11:22 Hit által gondolt József élete végén Izráel fiainak kivonulására, és rendelkezett teteme felől." 
Hebrews11:23 Hit által rejtegették Mózest születése után három hónapig szülei, mert látták, hogy szép a gyermek, és nem féltek a király parancsától." 
Hebrews11:24 Hit által tiltakozott Mózes, amikor felnőtt, hogy a fáraó lánya fiának mondják." 
Hebrews11:25 Mert inkább választotta az Isten népével együtt a sanyargatást, mint a bűn ideig-óráig való gyönyörűségét," 
Hebrews11:26 mivel nagyobb gazdagságnak tartotta Egyiptom kincseinél a Krisztusért való gyalázatot, mert a megjutalmazásra tekintett." 
Hebrews11:27 Hit által hagyta el Egyiptomot, nem félt a király haragjától, hanem kitartott, mint aki látja a láthatatlant." 
Hebrews11:28 Hit által rendelte el a páskát és a vérrel való meghintést, hogy a pusztító ne érintse elsőszülötteiket." 
Hebrews11:29 Hit által keltek át a Vörös-tengeren, mint valami szárazföldön, és amikor ezt az egyiptomiak is megpróbálták, elmerültek." 
Hebrews11:30 Hit által omlottak le Jerikó kőfalai, miután körüljárták azokat hét napon át." 
Hebrews11:31 Hit által nem veszett el az engedetlenekkel együtt Ráháb, a parázna nő, amikor a kémeket békességgel befogadta." 
Hebrews11:32 És mit mondjak még? Hiszen kifogynék az időből, ha szólnék Gedeonról, Bárákról, Sámsonról, Jeftéről, Dávidról, Sámuelről és a prófétákról." 
Hebrews11:33 Ezek hit által országokat győztek le, igazságot szolgáltattak, ígéreteket nyertek el, oroszlánok száját tömték be," 
Hebrews11:34 tűz erejét oltották ki, kard élétől menekültek meg, betegségből épültek fel, háborúban lettek hősökké, idegenek seregeit futamították meg." 
Hebrews11:35 Asszonyok feltámadás révén visszakapták halottaikat. Másokat viszont megkínoztak, akik nem fogadták el a szabadulást, hogy dicsőségesebb feltámadásban legyen részük." 
Hebrews11:36 Mások megszégyenítések és megkorbácsolások próbáját állták ki, sőt még bilincseket és börtönt is." 
Hebrews11:37 Megkövezték, megégették, szétfűrészelték, kardélre hányták őket; juhok és kecskék bőrében bujdostak, nélkülözve, nyomorogva, gyötrődve, sínylődve azok," 
Hebrews11:38 akikre nem volt méltó a világ; bolyongtak pusztákban és hegyeken, barlangokban és a föld szakadékaiban." 
Hebrews11:39 És mindezeken, noha hit által elnyerték az Írás jó bizonyságát, nem teljesült be az ígéret," 
Hebrews11:40 mert Isten számunkra valami különbről gondoskodott, és azt akarta, hogy ők ne nélkülünk jussanak el a teljességre." 
Hebrews12:1 Ezért tehát mi is, akiket a bizonyságtevőknek akkora fellege vesz körül, tegyünk le minden ránk nehezedő terhet, és a bennünket megkörnyékező bűnt, és állhatatossággal fussuk meg az előttünk levő pályát." 
Hebrews12:2 Nézzünk fel Jézusra, a hit szerzőjére és beteljesítőjére, aki az előtte levő öröm helyett - a gyalázattal nem törődve - vállalta a keresztet, és az Isten trónjának a jobbjára ült." 
Hebrews12:3 Gondoljatok rá, aki ilyen ellene irányuló támadást szenvedett el a bűnösöktől, hogy lelketekben megfáradva el ne csüggedjetek." 
Hebrews12:4 Mert a bűn ellen való harcban még nem álltatok ellen egészen a vérig," 
Hebrews12:5 és elfeledkeztetek a bátorításról, amely nektek mint fiaknak szól: ""Fiam, ne vesd meg az Úr fenyítését, és ne csüggedj el, ha megfedd téged," 
Hebrews12:6 mert akit szeret az Úr, azt megfenyíti, és megostoroz mindenkit, akit fiává fogad.""" 
Hebrews12:7 Szenvedjétek el a fenyítést, hiszen úgy bánik veletek az Isten, mint fiaival. Hát milyen fiú az, akit nem fenyít az apja?" 
Hebrews12:8 Ha pedig fenyítés nélkül maradtok, amelyben mindenki részesül, fattyak vagytok, nem pedig fiak." 
Hebrews12:9 Azután: testi apáink fenyítettek minket, és tiszteletben tartottuk őket, nem kell-e sokkal inkább engedelmeskednünk a lelkek Atyjának, hogy éljünk?" 
Hebrews12:10 Mert ők rövid ideig, a saját elgondolásuk szerint fenyítettek, ő pedig javunkra teszi ezt, hogy szentségében részesüljünk." 
Hebrews12:11 Pillanatnyilag ugyan semmiféle fenyítés nem látszik örvendetesnek, hanem keservesnek, később azonban az igazság békességes gyümölcsét hozza azoknak, akik megedződtek általa." 
Hebrews12:12 Ezért tehát a lankadt kezeket és a megroskadt térdeket erősítsétek meg," 
Hebrews12:13 és egyenes ösvényen járjatok, hogy a sánta meg ne botoljon, hanem inkább meggyógyuljon." 
Hebrews12:14 Törekedjetek mindenki iránt a békességre és a szent életre, amely nélkül senki sem látja meg az Urat." 
Hebrews12:15 Ügyeljetek arra, hogy senki se hajoljon el Isten kegyelmétől, hogy a keserűségnek a gyökere felnövekedve kárt ne okozzon, és sokakat meg ne fertőzzön." 
Hebrews12:16 Ne legyen senki parázna vagy istentelen, mint Ézsau, aki egyetlen tál ételért eladta elsőszülöttségi jogát." 
Hebrews12:17 Mert tudjátok, hogy később, amikor örökölni akarta az áldást, elutasították, mivel a megtérés útját nem találta meg, noha könnyek között kereste." 
Hebrews12:18 Ti ugyanis nem tapintható hegyhez és lángoló tűzhöz járultatok, sem homályhoz, sötétséghez, szélvészhez" 
Hebrews12:19 vagy trombitaharsogáshoz és szózatok hangjához. Akik ezt hallották, kérték, hogy ne szóljon többé hozzájuk." 
Hebrews12:20 Mert nem bírták elviselni a parancsot: Még ha állat érinti is a hegyet, meg kell kövezni!""" 
Hebrews12:21 És olyan félelmetes volt a látvány, hogy Mózes is így szólt: ""Félelem fogott el, és remegés.""" 
Hebrews12:22 Ti a Sion hegyéhez járultatok, és az élő Isten városához, a mennyei Jeruzsálemhez és az angyalok ezreihez;" 
Hebrews12:23 az elsőszülöttek ünnepi seregéhez és gyülekezetéhez, akik fel vannak jegyezve a mennyekben, mindenek bírájához, Istenhez és a tökéletességre jutott igazak lelkeihez;" 
Hebrews12:24 az új szövetség közbenjárójához, Jézushoz és a meghintés véréhez, amely hatalmasabban beszél, mint az Ábel vére." 
Hebrews12:25 Vigyázzatok, hogy el ne utasítsátok azt, aki szól! Mert ha azok nem menekültek meg, akik elutasították azt, aki a földön adott kijelentést, mennyivel kevésbé menekülünk meg mi, ha elfordulunk attól, aki a mennyből szól hozzánk." 
Hebrews12:26 Az ő hangja akkor csak a földet rendítette meg, most azonban ezt ígéri: ""Még egyszer megrendítem nemcsak a földet, hanem az eget is.""" 
Hebrews12:27 A még egyszer pedig azok megváltozását jelenti, amelyek mint teremtett dolgok megrendülhetnek, hogy megmaradjanak a rendíthetetlenek." 
Hebrews12:28 Ezért tehát mi, akik rendíthetetlen országot kaptunk, legyünk hálásak és azzal szolgáljunk Istennek tetsző módon: tisztelettel és félelemmel." 
Hebrews12:29 Mert a mi Istenünk emésztő tűz. 
Hebrews13:1 A testvéri szeretet legyen maradandó. 
Hebrews13:2 A vendégszeretetről meg ne feledkezzetek, mert ezáltal egyesek - tudtukon kívül - angyalokat vendégeltek meg." 
Hebrews13:3 Ne feledkezzetek meg a foglyokról, mintha fogolytársaik volnátok; a gyötrődőkről, mint akik magatok is testben vagytok." 
Hebrews13:4 Legyen megbecsült a házasság mindenki előtt, és a házasélet legyen tiszta! A paráznákat és a házasságtörőket pedig ítéletével sújtja az Isten." 
Hebrews13:5 Ne legyetek pénzsóvárak, érjétek be azzal, amitek van, mert ő mondta: ""Nem maradok el tőled, sem el nem hagylak téged.""" 
Hebrews13:6 Ezért bizakodva mondjuk: Velem van az Úr, nem félek, ember mit árthat nekem?""" 
Hebrews13:7 Ne feledkezzetek meg vezetőitekről, akik az Isten igéjét hirdették nektek. Figyeljetek életük végére, és kövessétek hitüket." 
Hebrews13:8 Jézus Krisztus tegnap, ma és mindörökké ugyanaz." 
Hebrews13:9 Különféle idegen tanításoktól ne hagyjátok magatokat félrevezettetni. Mert az a jó, ha kegyelemmel erősödik meg a szív, nem pedig ételektől, mert azoknak semmi hasznát nem veszik azok, akik velük élnek." 
Hebrews13:10 Van oltárunk, amelyről nincs joguk enni azoknak, akik a sátorban szolgálnak." 
Hebrews13:11 Mert amely állatok vérét a főpap a szentélybe beviszi a bűnért, azoknak testét megégetik a táboron kívül." 
Hebrews13:12 Ezért Jézus is, hogy megszentelje a népet tulajdon vére által, a kapun kívül szenvedett." 
Hebrews13:13 Menjünk ki tehát őhozzá a táboron kívülre, az ő gyalázatát hordozva." 
Hebrews13:14 Mert nincsen itt maradandó városunk, hanem az eljövendőt keressük." 
Hebrews13:15 Általa vigyük Isten elé a dicsőítés áldozatát mindenkor, azaz nevéről vallást tévő ajkaink gyümölcsét." 
Hebrews13:16 A jótékonyságról és az adakozásról pedig el ne feledkezzetek, mert ilyen áldozatokban gyönyörködik az Isten." 
Hebrews13:17 Bízzatok vezetőitekben, és hallgassatok rájuk, mert ők vigyáznak lelketekre úgy, mint akik erről számot is adnak. Hadd tegyék ezt örömmel és ne sóhajtozva, mert ez nem válnék javatokra." 
Hebrews13:18 Imádkozzatok értünk! Mert meg vagyunk győződve arról, hogy lelkiismeretünk tiszta, hiszen mindenben helyesen akarunk eljárni." 
Hebrews13:19 Főként pedig azért imádkozzatok, kérlek, hogy mielőbb visszajussak hozzátok." 
Hebrews13:20 A békesség Istene pedig, aki az örök szövetség vére által kihozta a halottak közül a mi Urunkat, Jézust, a juhok nagy pásztorát," 
Hebrews13:21 tegyen készségessé titeket minden jóra, akaratának teljesítésére; és munkálja bennünk azt, ami kedves őelőtte Jézus Krisztus által, akinek dicsőség örökkön-örökké. Ámen." 
Hebrews13:22 Kérlek pedig, testvéreim, legyen örömötökre az intő szó, hiszen csak röviden írtam nektek." 
Hebrews13:23 Tudjátok meg, hogy Timóteus testvérünk kiszabadult, és ha megjön, hamarosan meglátogatlak titeket vele együtt." 
Hebrews13:24 Köszöntsétek vezetőiteket és a szenteket is mind. Köszöntenek titeket az Itáliából valók. 
Hebrews13:25 A kegyelem mindnyájatokkal! 
James1:1 Jakab, Istennek és az Úr Jézus Krisztusnak szolgája, üdvözletét küldi a szórványban élő tizenkét törzsnek." 
James1:2 Teljes örömnek tartsátok, testvéreim, amikor különféle kísértésekbe estek," 
James1:3 tudván hogy hitetek próbája állhatatosságot eredményez. 
James1:4 Az állhatatosság pedig tegye tökéletessé a cselekedetet, hogy tökéletesek és hibátlanok legyetek, minden fogyatkozás nélkül." 
James1:5 Ha pedig valakinek nincsen bölcsessége, kérjen bölcsességet Istentől, aki készségesen és szemrehányás nélkül ad mindenkinek, és meg is kapja." 
James1:6 De hittel kérje, semmit sem kételkedve, mert aki kételkedik, az olyan, mint a tenger hulláma, amelyet a szél sodor és ide-oda hajt." 
James1:7 Ne gondolja tehát az ilyen, hogy bármit is kaphat az Úrtól," 
James1:8 a kétlelkű és minden útján állhatatlan ember. 
James1:9 A szegénysorsú testvér dicsekedjék a méltóságával," 
James1:10 a gazdag pedig megalázott voltával, mert elmúlik mindez, mint a mező virága." 
James1:11 Mert felkel a nap nagy hőséggel, és elszárítja a füvet; a virága lehullik és szépsége elvész. Így sorvad el vállalkozásaiban a gazdag is." 
James1:12 Boldog ember az, aki a kísértés idején kitart, mert miután kiállta a próbát, elnyeri az élet koronáját, amelyet az Úr megígért az őt szeretőknek." 
James1:13 Senki se mondja, amikor kísértésbe jut: az Isten kísért engem, mert az Isten a gonosztól nem kísérthető, és ő maga sem kísért senkit a gonosszal." 
James1:14 Mert mindenki saját kívánságától vonzva és csalogatva esik kísértésbe. 
James1:15 Azután a kívánság megfoganva bűnt szül, a bűn pedig kiteljesedve halált nemz." 
James1:16 Ne tévelyegjetek, szeretett testvéreim:" 
James1:17 minden jó adomány és minden tökéletes ajándék onnan felülről, a világosság Atyjától száll alá, akiben nincs változás, sem fénynek és árnyéknak váltakozása." 
James1:18 Az ő akarata szült minket az igazság igéje által, hogy mintegy első zsengéje legyünk teremtményeinek." 
James1:19 Tanuljátok meg tehát, szeretett testvéreim: legyen minden ember gyors a hallásra, késedelmes a szólásra, késedelmes a haragra," 
James1:20 mert az ember haragja nem szolgálja az Isten igazságát. 
James1:21 Ezért tehát vessetek el magatoktól minden tisztátalanságot és a gonoszság utolsó maradványát is, és szelíden fogadjátok a belétek oltott igét, amely meg tudja tartani lelketeket." 
James1:22 Legyetek az igének cselekvői, ne csupán hallgatói, hogy be ne csapjátok magatokat." 
James1:23 Mert ha valaki csak hallgatója az igének, de nem cselekszi, olyan, mint az az ember, aki a tükörben nézi meg az arcát." 
James1:24 Megnézi ugyan magát, de elmegy, és nyomban el is felejti, hogy milyen volt." 
James1:25 De aki a szabadság tökéletes törvényébe tekint bele, és megmarad mellette, úgyhogy nem feledékeny hallgatója, hanem tevékeny megvalósítója: azt boldoggá teszi cselekedete." 
James1:26 Ha valaki azt hiszi, hogy kegyes, de nem fékezi meg a nyelvét, hanem még önmagát is becsapja, annak a kegyessége hiábavaló." 
James1:27 Tiszta és szeplőtlen kegyesség az Isten és Atya előtt ez: meglátogatni az árvákat és az özvegyeket nyomorúságukban, és tisztán megőrizni az embernek önmagát a világtól." 
James2:1 Testvéreim, amikor dicsőséges Urunkba, a Jézus Krisztusba vetett hitetek szerint éltek, ne legyetek személyválogatók." 
James2:2 Mert ha belép hozzátok a gyülekezetbe fényes ruhában egy aranygyűrűs férfi, és ugyanakkor egy szegény is belép kopott ruhában," 
James2:3 és ti arra figyeltek, aki a fényes ruhát viseli, sőt ezt mondjátok neki: ""Te ülj ide kényelmesen"", a szegényhez pedig így szóltok: ""Te állj oda"", vagy ""Ülj le ide a zsámolyomhoz""," 
James2:4 nem kerültetek-e ellentmondásba önmagatokkal, és nem lettetek-e gonosz szándékú bírákká?" 
James2:5 Figyeljetek csak ide, szeretett testvéreim: vajon nem Isten választotta-e ki azokat, akik a világ szemében szegények, hogy hitben gazdagok legyenek, és örököljék azt az országot, amelyet Isten az őt szeretőknek ígért." 
James2:6 De ti megszégyenítettétek a szegényt. Vajon nem a gazdagok hatalmaskodnak-e rajtatok, nem ők hurcolnak-e titeket törvény elé?" 
James2:7 Nem ők káromolják-e azt a szép nevet, amelyről titeket elneveztek?" 
James2:8 Ha ellenben betöltitek a királyi törvényt az Írás szerint: Szeresd felebarátodat, mint magadat!"" - helyesen cselekesztek." 
James2:9 De ha személyválogatók vagytok, bűnt követtek el, és a törvény mint törvényszegőket marasztal el titeket." 
James2:10 Mert aki valamennyi törvényt megtartja, de akár csak egy ellen is vét, az valamennyi ellen vétkezett." 
James2:11 Mert aki ezt mondta: Ne paráználkodj! - ezt is mondta: Ne ölj! Ha pedig nem paráználkodsz, de ölsz, megszegted a törvényt." 
James2:12 Úgy beszéljetek, és úgy cselekedjetek, mint akiket a szabadság törvénye ítél meg." 
James2:13 Mert az ítélet irgalmatlan ahhoz, aki nem cselekedett irgalmasságot, az irgalmasság viszont diadalmaskodik az ítéleten." 
James2:14 Testvéreim, mit használ, ha valaki azt mondja, hogy van hite, de cselekedetei nincsenek? Vajon üdvözítheti-e őt egyedül a hit?" 
James2:15 Ha egy férfi- vagy nőtestvérünknek nincs ruhája, és nincs meg a mindennapi kenyere," 
James2:16 valaki pedig ezt mondja nekik közületek: Menjetek el békességgel, melegedjetek meg, és lakjatok jól, de nem adjátok meg nekik, amire a testnek szüksége van, mit használ az?" 
James2:17 Ugyanígy a hit is, ha cselekedetei nincsenek, halott önmagában." 
James2:18 Viszont mondhatja valaki azt is: Neked hited van, nekem meg cselekedeteim vannak. Mutasd meg nekem a hitedet cselekedetek nélkül, én is meg fogom neked mutatni cselekedeteim alapján a hitemet." 
James2:19 Te hiszed, hogy egy az Isten. Jól teszed. Az ördögök is hiszik és rettegnek." 
James2:20 Akarod-e hát tudni, te ostoba ember, hogy a hit cselekedetek nélkül meddő?" 
James2:21 Ábrahám, a mi atyánk, nem cselekedetekből igazult-e meg, amikor fiát, Izsákot felajánlotta az oltáron?" 
James2:22 Látod tehát, hogy hite együttműködött cselekedeteivel, és cselekedeteiből lett teljessé a hite." 
James2:23 Így teljesedett be az Írás, amely azt mondja: ""Ábrahám hitt az Úrnak, aki ezért igaznak fogadta el őt"", és ""Isten barátjának neveztetett""." 
James2:24 Látjátok tehát, hogy cselekedetekből igazul meg az ember, és nem csupán a hit által." 
James2:25 S ugyanígy a parázna Ráháb is, nem cselekedetekből igazult-e meg, amikor befogadta a követeket, és más úton bocsátotta el őket?" 
James2:26 Mert ahogyan a test halott a lélek nélkül, ugyanúgy a hit is halott cselekedetek nélkül." 
James3:1 Testvéreim, ne legyetek sokan tanítók, hiszen tudjátok, hogy súlyosabb ítéletben lesz részünk." 
James3:2 Mert sokat vétkezünk mindnyájan: de ha valaki beszédében nem vétkezik, az tökéletes ember, meg tudja fékezni az egész testét." 
James3:3 Ha a lovak szájába zablát vetünk, hogy engedelmeskedjenek nekünk, egész testüket irányíthatjuk." 
James3:4 Íme, a hajókat, bármilyen nagyok, és bármilyen erős szelek hajtják is őket, egy egész kis kormányrúddal oda lehet irányítani, ahova a kormányos akarja." 
James3:5 Ugyanígy a nyelv is milyen kicsi testrész, mégis nagy dolgokkal kérkedik. Íme, egy parányi tűz milyen nagy erdőt felgyújthat:" 
James3:6 a nyelv is tűz, a gonoszság egész világa. Olyan a nyelv tagjaink között, hogy egész testünket beszennyezi, és lángba borítja egész életünket, miközben maga is lángba borul a gyehenna tüzétől." 
James3:7 Mindenfajta vadállat és madár, csúszómászó és tengeri állat megszelídíthető: meg is szelídíti az ember;" 
James3:8 a nyelvet azonban az emberek közül senki sem tudja megszelídíteni, fékezhetetlenül gonosz az, telve halálos méreggel." 
James3:9 Ezzel áldjuk az Urat és Atyát, és ezzel átkozzuk az Isten hasonlatosságára teremtett embereket:" 
James3:10 ugyanabból a szájból jön ki az áldás és az átok. Testvéreim, nem kellene ennek így lennie." 
James3:11 Vajon a forrás ugyanabból a nyílásból árasztja-e az édes és a keserű vizet? 
James3:12 Avagy teremhet-e, testvéreim, a füge olajbogyót, és a szőlő fügét? Sós forrás sem adhat édes vizet!" 
James3:13 Kicsoda bölcs és értelmes közöttetek? Mutassa meg a magatartásával, hogy mindent bölcs szelídséggel tesz!" 
James3:14 Ha pedig keserű irigység és viszálykodás van a szívetekben, ne kérkedjetek, és ne hazudjatok az igazsággal szemben." 
James3:15 Ez a bölcsesség nem felülről jön, hanem földi, testi és ördögi." 
James3:16 Mert ahol irigység van, és viszálykodás, ott zűrzavar és mindenféle gonosz tett található." 
James3:17 A felülről való bölcsesség először is tiszta, azután békeszerető, méltányos, engedékeny, irgalommal és jó gyümölcsökkel teljes, nem részrehajló és nem képmutató." 
James3:18 Az igazság gyümölcse békességben vettetik el azoknak, akik békességet teremtenek." 
James4:1 Honnan vannak viszályok és harcok közöttetek? Nem a tagjaitokban dúló önző kívánságok okozzák-e ezeket? 
James4:2 Kívántok valamit, és nem kapjátok meg, öltök és irigykedtek, de nem tudtok célt érni, harcoltok és viszálykodtok. Mégsem kapjátok meg azért, mert nem kéritek." 
James4:3 Vagy ha kéritek is, nem kapjátok meg, mert rosszul kéritek: csupán élvezeteitekre akarjátok azt eltékozolni." 
James4:4 Parázna férfiak és asszonyok, nem tudjátok-e, hogy a világgal való barátság ellenségeskedés az Istennel? Ha tehát valaki a világgal barátságot köt, ellenségévé válik az Istennek." 
James4:5 Vagy azt gondoljátok, hogy az Írás ok nélkül mondja: ""Irigységre kívánkozik a lélek, amely bennünk lakozik?""" 
James4:6 De még nagyobb kegyelmet is ad, ezért mondja: ""Isten a kevélyeknek ellenáll, az alázatosoknak pedig kegyelmét adja""." 
James4:7 Engedelmeskedjetek azért az Istennek, de álljatok ellen az ördögnek, és elfut tőletek." 
James4:8 Közeledjetek az Istenhez, és ő közeledni fog hozzátok. Tisztítsátok meg a kezeteket, ti bűnösök, és szenteljétek meg a szíveteket, ti kétlelkűek." 
James4:9 Gyötrődjetek, gyászoljatok és sírjatok, nevetésetek forduljon gyászra, örömötök szomorúságra." 
James4:10 Alázzátok meg magatokat az Úr előtt, és ő felmagasztal titeket." 
James4:11 Ne rágalmazzátok egymást, testvéreim. Aki testvérét rágalmazza vagy ítélkezik felette, az a törvényt rágalmazza, és a törvény felett ítélkezik. Ha pedig a törvény felett ítélkezel, nem megtartója, hanem ítélőbírája vagy a törvénynek." 
James4:12 Egy a törvényadó és az ítélőbíró, aki megmenthet és elveszthet. De ki vagy te, hogy ítélkezel felebarátod felett?" 
James4:13 Tehát akik azt mondjátok: Ma vagy holnap elmegyünk abba a városba, és ott töltünk egy esztendőt, kereskedünk és nyereséget szerzünk;" 
James4:14 azt sem tudjátok, mit hoz a holnap! Mert a ti életetek olyan, mint a lehelet, amely egy kis ideig látszik, aztán eltűnik." 
James4:15 Inkább ezt kellene mondanotok: Ha az Úr akarja és élünk, és ezt vagy azt fogjuk cselekedni." 
James4:16 Ti azonban most kérkedtek elbizakodottságotokban: minden ilyen kérkedés gonosz. 
James4:17 Aki tehát tudna jót tenni, de nem teszi: bűne az annak." 
James5:1 Tehát, ti gazdagok, sírjatok és jajgassatok a bekövetkező nyomorúságaitok miatt!" 
James5:2 Gazdagságotok megrothadt, ruháitokat megrágta a moly," 
James5:3 aranyotok és ezüstötök megrozsdásodott, és rozsdája ellenetek tanúskodik, és megemészti testeteket, mint a tűz. Kincseket gyűjtöttetek még az utolsó napokban is." 
James5:4 Íme, a földjeiteket learató munkások bére, amelyet visszatartottatok, égre kiált, és az aratók panasza eljutott a Seregek Urának a fülébe." 
James5:5 Dőzsöltetek a földön és tobzódtatok, hizlaltátok a szíveteket, mint az áldozati állat levágásának napján." 
James5:6 Elítéltétek, megöltétek az igazat, s ő nem állt ellen nektek." 
James5:7 Legyetek tehát türelemmel, testvéreim, az Úr eljöveteléig. Íme, a földművelő várja a föld drága gyümölcsét, és türelmesen várja, amíg az korai és késői esőt kap." 
James5:8 Legyetek tehát ti is türelemmel, és erősítsétek meg a szíveteket, mert az Úr eljövetele közel van." 
James5:9 Ne panaszkodjatok, testvéreim, egymásra, hogy el ne ítéltessetek! Íme, a bíró az ajtó előtt áll." 
James5:10 Vegyetek példát, testvéreim, a szenvedésben és a türelemben a prófétákról, akik az Úr nevében szóltak." 
James5:11 Íme, boldognak mondjuk azokat, akik tűrni tudtak a szenvedésekben. Jób állhatatosságáról hallottatok, és láttátok, hogyan intézte a sorsát az Úr; mert igen irgalmas és könyörületes az Úr." 
James5:12 Mindenekelőtt pedig, testvéreim, ne esküdjetek se az égre, se a földre, se más egyébre. Hanem legyen a ti igenetek igen és a ti nemetek nem, hogy ítélet alá ne essetek." 
James5:13 Szenved-e valaki közöttetek? Imádkozzék! Öröme van-e valakinek? Énekeljen dicséretet! 
James5:14 Beteg-e valaki közöttetek? Hívassa magához a gyülekezet véneit, hogy imádkozzanak érte, és kenjék meg olajjal az Úr nevében." 
James5:15 És a hitből fakadó imádság megszabadítja a szenvedőt, az Úr felsegíti őt, sőt ha bűnt követett is el, bocsánatot nyer." 
James5:16 Valljátok meg azért egymásnak bűneiteket, és imádkozzatok egymásért, hogy meggyógyuljatok. Nagy az ereje az igaz ember buzgó könyörgésének." 
James5:17 Illés ugyanolyan ember volt, mint mi, és amikor buzgón imádkozott azért, hogy ne legyen eső, nem is volt eső a földön három évig és hat hónapig." 
James5:18 Aztán ismét imádkozott, és az ég esőt adott, és a föld meghozta termését." 
James5:19 Testvéreim, ha valaki közöttetek eltévelyedik az igazságtól, és megtéríti valaki," 
James5:20 tudja meg, hogy aki megtérített egy bűnöst a tévelygés útjáról, megmenti annak a lelkét a haláltól, és sok bűnt elfedez." 
1Peter1:1 Péter, Jézus Krisztus apostola, Pontusz, Galácia, Kappadócia, Ázsia és Bitinia szórványában élő jövevényeknek, akik ki vannak választva" 
1Peter1:2 az Atya Isten eleve elrendelése szerint a Lélek megszentelő munkája által az engedelmességre és a Jézus Krisztus vérével való meghintésre: Kegyelem és békesség adassék nektek bőségesen. 
1Peter1:3 Áldott a mi Urunk Jézus Krisztus Istene és Atyja, aki nagy irgalmából újjá szült minket Jézus Krisztusnak a halottak közül való feltámadása által élő reménységre," 
1Peter1:4 arra az el nem múló, szeplőtelen és hervadhatatlan örökségre, amely a mennyben van fenntartva számotokra." 
1Peter1:5 Titeket pedig Isten hatalma őriz hit által az üdvösségre, amely készen van, hogy nyilvánvalóvá legyen az utolsó időben." 
1Peter1:6 Ezen örvendeztek, noha most, mivel így kellett lennie, egy kissé megszomorodtatok különféle kísértések között," 
1Peter1:7 hogy a ti megpróbált hitetek, amely sokkal értékesebb a veszendő, de tűzben kipróbált aranynál, Jézus Krisztus megjelenésekor méltónak bizonyuljon a dicséretre, dicsőségre és tisztességre." 
1Peter1:8 Őt szeretitek, pedig nem láttátok, őbenne hisztek, bár most sem látjátok, és kimondhatatlan, dicsőült örömmel örvendeztek," 
1Peter1:9 mert elértétek hitetek célját, lelketek üdvösségét." 
1Peter1:10 Ezt az üdvösséget keresték és kutatták a próféták, akik a nektek szánt kegyelemről prófétáltak," 
1Peter1:11 kutatva, hogy melyik vagy milyen időről tett kijelentést a Krisztus bennük levő Lelke, amikor előre bizonyságot tett a Krisztusra váró szenvedésekről, és az ezeket követő dicsőségről." 
1Peter1:12 Ők azt a kijelentést kapták, hogy nem maguknak, hanem nektek szolgálnak azokkal, amikről most az evangélium hirdetői prédikálnak nektek a mennyből küldött Szentlélek által, és amikbe angyalok vágyakoznak beletekinteni." 
1Peter1:13 Ezért tehát elméteket felkészítve, legyetek józanok és teljes bizonyossággal reménykedjetek abban a kegyelemben, amelyet Jézus Krisztus megjelenésekor kaptok." 
1Peter1:14 Mint engedelmes gyermekek ne igazodjatok azokhoz a korábbi vágyaitokhoz, amelyek tudatlanságotok idején voltak bennetek," 
1Peter1:15 hanem - mivel ő, a Szent hívott el titeket - magatok is szentek legyetek egész magatartásotokban," 
1Peter1:16 úgy, amint meg van írva: ""Szentek legyetek, mert én szent vagyok.""" 
1Peter1:17 Ha pedig mint Atyátokat hívjátok őt segítségül, aki személyválogatás nélkül ítél meg mindenkit cselekedete szerint, félelemmel töltsétek el jövevénységetek idejét," 
1Peter1:18 tudván, hogy nem veszendő dolgokon, ezüstön vagy aranyon váltattatok meg atyáitoktól örökölt hiábavaló életmódotokból," 
1Peter1:19 hanem drága véren, a hibátlan és szeplőtelen Báránynak, Krisztusnak a vérén." 
1Peter1:20 Ő ugyan a világ teremtése előtt kiválasztatott, de az idők végén jelent meg tiértetek," 
1Peter1:21 akik általa hisztek Istenben, aki feltámasztotta őt a halottak közül, és dicsőséget adott neki, hogy hitetek Istenbe vetett reménység is legyen." 
1Peter1:22 Tisztítsátok meg lelketeket az igazság iránti engedelmességgel képmutatás nélküli testvérszeretetre, egymást kitartóan, tiszta szívből szeressétek," 
1Peter1:23 mint akik nem romlandó, hanem romolhatatlan magból születtetek újjá, Isten élő és maradandó igéje által." 
1Peter1:24 Mert minden test olyan, mint a fű, és minden dicsősége, mint a mező virága: megszárad a fű, és virága elhull," 
1Peter1:25 de az Úr beszéde megmarad örökké. Ez pedig az a beszéd, amelyet hirdettek nektek." 
1Peter2:1 Levetve tehát minden gonoszságot, minden álnokságot, képmutatást, irigységet és minden rágalmazást," 
1Peter2:2 mint újszülött csecsemők a hamisítatlan lelki tejet kívánjátok, hogy azon növekedjetek az üdvösségre;" 
1Peter2:3 mivel megízleltétek, hogy jóságos az Úr." 
1Peter2:4 Járuljatok őhozzá, mint élő kőhöz, amelyet az emberek ugyan megvetettek, amely azonban Isten előtt ""kiválasztott és drága""" 
1Peter2:5 ti magatok is mint élő kövek épüljetek fel lelki házzá, szent papsággá, hogy lelki áldozatokat ajánljatok fel, amelyek kedvesek Istennek Jézus Krisztus által." 
1Peter2:6 Ezért áll ez az Írásban: Íme, leteszek Sionban egy kiválasztott drága sarokkövet, és aki hisz benne, nem szégyenül meg""." 
1Peter2:7 Néktek, a hívőknek drága kincs; a hitetleneknek pedig az a kő, amelyet megvetettek az építők, sarokkővé lett," 
1Peter2:8 megütközés kövévé és botránkozás sziklájává; azok beleütköznek, mert nem engedelmeskednek az igének. Ők erre is rendeltettek." 
1Peter2:9 Ti azonban választott nemzetség, királyi papság, szent nemzet vagytok, Isten tulajdonba vett népe, hogy hirdessétek nagy tetteit annak, aki a sötétségből az ő csodálatos világosságára hívott el titeket;" 
1Peter2:10 akik egykor nem az ő népe voltatok, most pedig Isten népe vagytok, akik számára nem volt irgalom, most pedig irgalomra találtatok." 
1Peter2:11 Szeretteim, kérlek titeket, mint jövevényeket és idegeneket: tartózkodjatok a testi vágyaktól, amelyek a lélek ellen harcolnak." 
1Peter2:12 Tisztességesen éljetek a pogányok között, hogy ha valamivel rágalmaznak titeket, mint gonosztevőket, a ti jó cselekedeteiteket látva, dicsőítsék Istent a meglátogatás napján." 
1Peter2:13 Engedelmeskedjetek minden emberi rendnek az Úrért, akár a királynak, mint a legfőbb hatalomnak," 
1Peter2:14 akár a helytartóknak, mint akiket ő küld a gonosztevők megbüntetésére és a jót cselekvők megdícsérésére." 
1Peter2:15 Mert Isten akarata az, hogy jót cselekedve némítsátok el az értelmetlen emberek tudatlanságát," 
1Peter2:16 mint szabadok: nem úgy, mint akik a szabadságot a gonoszság takarójául használják, hanem mint Isten szolgái." 
1Peter2:17 Mindenkinek adjátok meg a tiszteletet, a testvéreket szeressétek, az Istent féljétek, a királyt tiszteljétek." 
1Peter2:18 Ti szolgák pedig teljes félelemmel engedelmeskedjetek uraitoknak, ne csak a jóknak és méltányosaknak, hanem a kíméletleneknek is." 
1Peter2:19 Mert kegyelem az, ha valaki Istenre néző lelkiismerettel tűr el sérelmeket, amikor igazságtalanul szenved." 
1Peter2:20 De milyen dicsőség az, ha kitartóan tűritek a hibátok miatt kapott verést? Ellenben ha kitartóan cselekszitek a jót, és tűritek érte a szenvedést, az kedves az Isten szemében." 
1Peter2:21 Hiszen erre hívattatok el, mivel Krisztus is szenvedett értetek, és példát hagyott rátok, hogy az ő nyomdokait kövessétek:" 
1Peter2:22 ő nem tett bűnt, álnokság sem hagyta el a száját," 
1Peter2:23 mikor gyalázták, nem viszonozta a gyalázást; amikor szenvedett, nem fenyegetőzött, hanem rábízta ezt arra, aki igazságosan ítél." 
1Peter2:24 Bűneinket maga vitte fel testében a fára, hogy miután meghaltunk a bűnöknek, az igazságnak éljünk: az ő sebei által gyógyultatok meg." 
1Peter2:25 Mert olyanok voltatok, mint a tévelygő juhok, de most megtértetek lelketek pásztorához és gondviselőjéhez." 
1Peter3:1 Ugyanígy, ti asszonyok, engedelmeskedjetek férjeteknek, hogy ha közülük egyesek nem engedelmeskednek az igének, feleségük magaviselete szavak nélkül is nyerje meg őket," 
1Peter3:2 felfigyelve istenfélő és tiszta életetekre. 
1Peter3:3 Ne a külső dísz legyen a ti ékességetek, ne a hajfonogatás, arany ékszerek felrakása vagy különféle ruhák felöltése," 
1Peter3:4 hanem a szív elrejtett embere a szelíd és csendes lélek el nem múló díszével: ez értékes az Isten előtt. 
1Peter3:5 Egykor a szent asszonyok is, akik az Istenben reménykedtek, így díszítették magukat: engedelmeskedtek férjüknek," 
1Peter3:6 ahogyan Sára engedelmeskedett Ábrahámnak, és urának nevezte őt. Az ő leányai lesztek, ha jót tesztek, és ha nem féltek semmiféle fenyegetéstől." 
1Peter3:7 És ugyanígy, ti férfiak is, megértően éljetek együtt feleségetekkel, mint a gyengébb féllel, adjátok meg nekik a tiszteletet mint örököstársaitoknak is az élet kegyelmében, hogy a ti imádkozásotok ne ütközzék akadályba." 
1Peter3:8 Végül pedig legyetek mindnyájan egyetértők, együttérzők, testvérszeretők, könyörületesek, alázatosak." 
1Peter3:9 Ne fizessetek a gonoszért gonosszal, vagy a gyalázkodásért gyalázkodással, hanem ellenkezőleg: mondjatok áldást, hiszen arra hívattatok el, hogy áldást örököljetek." 
1Peter3:10 Mert aki szeretne örülni az életnek, és jó napokat látni, óvja nyelvét a gonosztól, és ajkait, hogy ne szóljanak álnokságot;" 
1Peter3:11 forduljon el a gonosztól, és cselekedjék jót, keresse és kövesse a békességet;" 
1Peter3:12 mert az Úr szeme az igazakon van, és füle az ő könyörgésükre figyel, az Úr arca pedig a gonoszt cselekvők ellen fordul." 
1Peter3:13 De ki az, aki bántalmaz titeket, ha buzgón igyekeztek a jóra?" 
1Peter3:14 De még ha szenvednétek is az igazságért, akkor is boldogok vagytok; a fenyegetésüktől pedig ne ijedjetek meg, se meg ne rettenjetek." 
1Peter3:15 Ellenben az Urat, a Krisztust tartsátok szentnek szívetekben, és legyetek készen mindenkor számot adni mindenkinek, aki számon kéri tőletek a bennetek élő reménységet." 
1Peter3:16 Ezt pedig szelíden és tisztelettudóan, jó lelkiismerettel tegyétek, hogy amivel rágalmaznak titeket, abban megszégyenüljenek azok, akik gyalázzák a ti Krisztusban való jó magatartásotokat." 
1Peter3:17 Mert jobb jót, mint gonoszt cselekedve szenvedni, ha ez az Isten akarata." 
1Peter3:18 Mert Krisztus is szenvedett egyszer a bűnökért, az Igaz a nem igazakért, hogy Istenhez vezessen minket, miután halálra adatott test szerint, de megeleveníttetett Lélek szerint." 
1Peter3:19 Így ment el a börtönben levő lelkekhez is, és prédikált azoknak," 
1Peter3:20 akik egykor engedetlenek voltak, amikor az Isten türelmesen várakozott a Nóé napjaiban a bárka készítésekor. Ebben kevés, szám szerint nyolc lélek menekült meg a vízen át." 
1Peter3:21 Most pedig titeket is megment ennek képmása, a keresztség, amely nem a test szennyének lemosása, hanem könyörgés Istenhez jó lelkiismeretért a feltámadt Jézus Krisztus által," 
1Peter3:22 aki miután felment a mennybe, az Isten jobbján van, és alávettettek neki angyalok, hatalmasságok és erők." 
1Peter4:1 Mivel tehát Krisztus testben szenvedett, vértezzétek fel magatokat azzal a felismeréssel, hogy aki testileg szenved, az elszakad a bűntől," 
1Peter4:2 hogy többé ne emberi vágyak, hanem az Isten akarata szerint éljétek le testi életetek hátralevő idejét." 
1Peter4:3 Bizony, elég volt abból, hogy a múltban a pogányok szokása szerint kicsapongásokban, kívánságokban, részegeskedésekben, dorbézolásokban, tivornyázásokban és szentségtelen bálványimádásokban éltetek." 
1Peter4:4 Azért haragusznak rátok, sőt káromolják Istent, mert nem rohantok velük együtt a kicsapongásnak ugyanabba a posványába." 
1Peter4:5 De számot fognak adni annak, aki készül ítélni élőket és holtakat." 
1Peter4:6 Mert a holtaknak is azért hirdettetett az evangélium, hogy testben, emberi mértékek szerint ítéltessenek meg, de éljenek Isten szerint lélekben." 
1Peter4:7 Mindennek a vége pedig már közel van: legyetek tehát bölcsek és józanok, hogy imádkozhassatok." 
1Peter4:8 Mindenekelőtt az egymás iránti szeretet legyen kitartó bennetek, mert a szeretet sok bűnt elfedez." 
1Peter4:9 Legyetek egymással vendégszeretők zúgolódás nélkül. 
1Peter4:10 Ki milyen lelki ajándékot kapott, úgy szolgáljatok azzal egymásnak, mint Isten sokféle kegyelmének jó sáfárai:" 
1Peter4:11 ha valaki prédikál, úgy mondja szavait, mint Isten igéit, ha valaki szolgál, úgy szolgáljon, mint aki azt az Istentől kapott erővel végzi, hogy mindenkor az Isten dicsőíttessék Jézus Krisztus által, akié a dicsőség és a hatalom örökkön-örökké. Ámen." 
1Peter4:12 Szeretteim! A szenvedés tüze miatt, amely megpróbáltatásul támadt közöttetek, ne háborogjatok úgy, mintha valami meglepő dolog érne titeket." 
1Peter4:13 Sőt amennyire részesültök a Krisztus szenvedésében, annyira örüljetek, hogy az ő dicsőségének megjelenésekor is ujjongva örülhessetek." 
1Peter4:14 Boldogok vagytok, ha gyaláznak titeket a Krisztus nevéért, mert a dicsőség Lelke, az Isten Lelke megnyugszik rajtatok." 
1Peter4:15 Közületek tehát senki se szenvedjen mint gyilkos, mint tolvaj, mint gonosztevő, vagy mint más dolgába avatkozó." 
1Peter4:16 Ha azonban valaki mint keresztyén szenved, ne szégyenkezzék, hanem dicsőítse Istent ezzel a névvel." 
1Peter4:17 Mert itt van az az idő, amikor elkezdődik az ítélet az Isten háza népén. Ha pedig először rajtunk kezdődik, akkor mi lesz a vége azoknak, akik nem hisznek az Isten evangéliumában?" 
1Peter4:18 És ha az igaz is alig menekül meg, akkor hova lesz az istentelen és a bűnös?" 
1Peter4:19 Akik tehát az Isten akaratából szenvednek, azok is - jót cselekedve - ajánlják lelküket a hű Teremtőnek." 
1Peter5:1 A közöttetek levő presbitereket tehát kérem én, a presbitertárs és Krisztus szenvedésének tanúja, valamint eljövendő dicsőségének is részese:" 
1Peter5:2 legeltessétek az Isten közöttetek levő nyáját; ne kényszerből, hanem önként, ne nyerészkedésből, hanem készségesen;" 
1Peter5:3 ne is úgy, mint akik uralkodnak a rájuk bízottakon, hanem mint akik példaképei a nyájnak." 
1Peter5:4 És amikor megjelenik a főpásztor, elnyeritek a dicsőség hervadhatatlan koszorúját." 
1Peter5:5 Ugyanúgy, ti ifjabbak: engedelmeskedjetek az idősebbeknek, egymás iránt pedig valamennyien legyetek alázatosak, mert az Isten a gőgösöknek ellenáll, az alázatosaknak pedig kegyelmet ad." 
1Peter5:6 Alázzátok meg tehát magatokat Isten hatalmas keze alatt, hogy felmagasztaljon titeket annak idején." 
1Peter5:7 Minden gondotokat őreá vessétek, mert neki gondja van rátok." 
1Peter5:8 Legyetek józanok, vigyázzatok, mert ellenségetek, az ördög mint ordító oroszlán jár szerte, keresve, kit nyeljen el:" 
1Peter5:9 álljatok ellene a hitben szilárdan, tudván, hogy ugyanazok a szenvedések telnek be testvéreiteken e világban." 
1Peter5:10 A minden kegyelem Istene pedig, aki elhívott titeket Krisztusban az ő örök dicsőségére, miután rövid ideig szenvedtetek, maga fog titeket felkészíteni, megszilárdítani, megerősíteni és megalapozni." 
1Peter5:11 Övé a dicsőség és a hatalom örökkön-örökké. Ámen. 
1Peter5:12 Szilvánusz által, aki - mint gondolom - hűséges testvéretek, röviden írtam, bátorítva titeket és bizonyságot téve arról, hogy az az Isten igazi kegyelme, amelyben álltok." 
1Peter5:13 Köszönt titeket a veletek együtt kiválasztott babiloni gyülekezet és Márk, az én fiam." 
1Peter5:14 Köszöntsétek egymást a szeretet csókjával. Békesség mindnyájatoknak, akik a Krisztusban vagytok." 
2Peter1:1 Simon Péter, Jézus Krisztus szolgája és apostola, mindazoknak, akik velünk együtt ugyanabban a drága hitben részesültek Istenünk és Üdvözítőnk, Jézus Krisztus igazsága által:" 
2Peter1:2 Kegyelem és békesség adassék néktek bőségesen az Istennek és a mi Urunknak, Jézusnak megismerésében." 
2Peter1:3 Az ő isteni ereje megajándékozott minket mindazzal, ami az életre és a kegyességre való, azáltal, hogy megismertük őt, aki saját dicsőségével és erejével hívott el minket." 
2Peter1:4 Ezek által kaptuk meg azokat az ígéreteket, amelyek nekünk drágák, sőt a legnagyobbak: hogy általuk isteni természet részeseivé legyetek és megmeneküljetek attól a pusztulástól, amelyet a kívánság okoz a világban." 
2Peter1:5 Éppen ezért minden igyekezetetekkel törekedjetek arra, hogy a hitetekben mutassátok meg az igaz emberséget, az igaz emberségben ismeretet," 
2Peter1:6 az ismeretben önuralmat, az önuralomban állhatatosságot, az állhatatosságban kegyességet," 
2Peter1:7 a kegyességben testvéri szeretetet, a testvéri szeretetben pedig minden ember iránti szeretetet." 
2Peter1:8 Mert ha ezek megvannak és gyarapodnak bennetek, nem lesztek a mi Urunk Jézus ismeretében sem tétlenek, sem terméketlenek." 
2Peter1:9 Akiben pedig ezek nincsenek meg, az vak, rövidlátó, és elfeledkezett arról, hogy régi bűneiből megtisztult." 
2Peter1:10 Ezért tehát, testvéreim, igyekezzetek még jobban megerősíteni elhívatásotokat és kiválasztásotokat, mert ha ezt teszitek, nem fogtok megbotlani soha." 
2Peter1:11 És így dicsőségesen fogtok bemenni a mi Urunk és Üdvözítőnk, Jézus Krisztus örök országába." 
2Peter1:12 Ezért ezekre mindig emlékeztetni foglak titeket, bár ismeritek mindezt, és a közöttünk jelenlevő igazságban szilárdak vagytok." 
2Peter1:13 De helyesnek tartom, hogy míg ebben a földi porsátorban vagyok, emlékeztetéssel ébresztgesselek titeket." 
2Peter1:14 Mert tudom, hogy hamar leteszem porsátoromat, amint a mi Urunk Jézus Krisztus is kijelentette nekem." 
2Peter1:15 Igyekszem azonban, hogy elköltözésem után is mindig megemlékezhessetek ezekről." 
2Peter1:16 Mert nem kitalált meséket követve ismertettük meg veletek a mi Urunk Jézus Krisztus hatalmát és megjelenését, hanem úgy, hogy szemtanúi voltunk isteni fenségének." 
2Peter1:17 Mert amikor az Atya Istentől tisztességet és dicsőséget nyert, és ilyen szózatot intézett hozzá a felséges dicsőség: ""Ez az én szeretett Fiam, akiben gyönyörködöm""," 
2Peter1:18 ezt a mennyből jött szózatot mi hallottuk, mert együtt voltunk vele a szent hegyen." 
2Peter1:19 Ezért egészen bizonyosnak tartjuk a prófétai beszédet, amelyre jól teszitek, ha mint sötét helyen világító lámpásra figyeltek, amíg felragyog a nap, és felkel a hajnalcsillag szívetekben." 
2Peter1:20 Mindenekelőtt tudnotok kell, hogy az Írás egyetlen próféciája sem ered önkényes magyarázatból," 
2Peter1:21 mert sohasem ember akaratából származott a prófécia, hanem a Szentlélektől indíttatva szólaltak meg az Istentől küldött emberek." 
2Peter2:1 De voltak a nép körében hamis próféták is, mint ahogyan közöttetek is lesznek hamis tanítók, akik veszedelmes eretnekségeket fognak közétek becsempészni. Ezekkel megtagadják az Urat, aki őket megváltotta, így gyors pusztulást hoznak magukra." 
2Peter2:2 Sokan fogják követni kicsapongásaikat, akik miatt káromolni fogják az igazság útját," 
2Peter2:3 benneteket pedig szép szavakkal fognak kifosztani kapzsiságukban. Ellenük már régóta készen van az ítélet, és nem kerülik el kárhozatukat." 
2Peter2:4 Mert az Isten nem kímélte meg a bűnbe esett angyalokat sem, hanem az alvilág sötét mélységébe taszította őket, hogy őrizetben maradjanak az ítéletig." 
2Peter2:5 Nem kímélte meg az őskor világát sem, hanem csak Nóét, az igazság hirdetőjét őrizte meg nyolcadmagával, amikor özönvízzel borította el az istentelenek világát." 
2Peter2:6 Elhamvasztotta és pusztulásra ítélte Sodoma és Gomora városát, intő példaként azoknak, akik istentelenül élnek." 
2Peter2:7 Viszont az igaz Lótot megszabadította, aki szenvedett az elvetemültek kicsapongó viselkedésétől." 
2Peter2:8 Mert ennek az embernek az igaz lelke napról napra gyötrődött közöttük gonosz cselekedeteiket látva és hallva. 
2Peter2:9 Éppen így meg tudja szabadítani az Úr a kegyeseket a kísértésből, a gonoszokat pedig büntetések között tudja megtartani az ítélet napjára." 
2Peter2:10 Különösen azokat, akik tisztátalan vágyaik után mennek, és az Isten felségét megvetik. Ezek vakmerők, elbizakodottak, akik attól sem rettennek vissza, hogy dicsőséges hatalmakat káromoljanak," 
2Peter2:11 holott még az angyalok sem mondanak ezekre az Úr előtt kárhoztató ítéletet, jóllehet erőben és hatalomban felülmúlják őket." 
2Peter2:12 Ezek pedig azt káromolják, amit nem ismernek, mint az oktalan állatok, amelyek természettől fogva megfogásra és levágásra valók; de hozzájuk hasonlóan is fognak elpusztulni." 
2Peter2:13 Ez lesz gonoszságuk bére. Ezek gyönyörűségnek tartják a naponkénti dőzsölést: szennyfoltok és szégyenfoltok ők, akik álnokságaikban tobzódnak, amikor együtt lakmároznak veletek." 
2Peter2:14 Szemük parázna vággyal van tele, és telhetetlenek a bűnben, elcsábítják az állhatatlan lelkeket, szívük gyakorlott a kapzsiságban, átok gyermekei." 
2Peter2:15 Ezek elhagyták az egyenes utat, eltévelyedtek, és követték Bálámnak, Beór fiának útját, aki a gonoszság bérét szerette," 
2Peter2:16 de aki vétkéért feddést kapott: egy néma igavonó állat emberi hangon szólalt meg, és megakadályozta a próféta esztelenségét." 
2Peter2:17 Ezek víztelen források, forgószéltől sodort ködfoszlányok, akiknek a sötétség homálya van fenntartva." 
2Peter2:18 Mert üres, fellengzős szólamokat hangoztatva testi vágyaik kiélésére csábítják feslett életükkel azokat, akik nemrégen szakadtak el a tévelygésben élőktől." 
2Peter2:19 Szabadságot ígérnek nekik, bár maguk a romlottság szolgái, mert mindenki rabja lesz annak, ami legyőzte." 
2Peter2:20 Mert ha az Úrnak és az Üdvözítő Jézus Krisztusnak megismerése által megszabadultak a világ förtelmeitől, de ismét belekeveredve azokba elbuknak; ez az utóbbi állapotuk rosszabb lesz az elsőnél." 
2Peter2:21 Mert jobb lett volna nekik, ha meg sem ismerik az igazság útját, minthogy azt megismerve elforduljanak a nekik adott szent parancsolattól." 
2Peter2:22 De betelt rajtuk az igaz példabeszéd: A kutya visszatér a maga okádására, és: ""A megfürdött disznó sárban hempereg!""" 
2Peter3:1 Ez már a második levél, szeretteim, amelyet hozzátok írok: ezekben emlékeztetés által ébresztgetem tiszta gondolkozásotokat," 
2Peter3:2 hogy eszetekbe jussanak a szent próféták előre megmondott szavai, és apostolaitoknak az Úrtól és Üdvözítőtől kapott parancsolatai." 
2Peter3:3 Tudjátok meg elsősorban azt, hogy az utolsó napokban csúfolódók támadnak, akik mindenből gúnyt űznek, akik saját kívánságaik szerint élnek," 
2Peter3:4 és ezt kérdezgetik: Hol van az ő eljövetelének ígérete? Mert mióta az atyák elhunytak, minden úgy maradt, amint a teremtés kezdetétől fogva van.""" 
2Peter3:5 Mert rejtve marad előttük, szándékosan meg is feledkeznek róla, hogy egek régóta voltak, és föld is, amely vízből és víz által állt elő az Isten szavára." 
2Peter3:6 Ez által az isteni szó által az akkori világ özönvízzel elárasztva elpusztult," 
2Peter3:7 a mostani egek és a föld pedig ugyanezen szó által megkímélve megmaradtak, hogy tűznek tartassanak fenn az ítéletnek és az istentelen emberek pusztulásának napjára." 
2Peter3:8 Az az egy azonban ne legyen rejtve előttetek, szeretteim, hogy az Úr előtt egy nap annyi, mint ezer esztendő, és ezer esztendő annyi, mint egy nap." 
2Peter3:9 Nem késlekedik az Úr az ígérettel, amint egyesek gondolják, hanem türelmes hozzátok, mert nem azt akarja, hogy némelyek elvesszenek, hanem azt, hogy mindenki megtérjen." 
2Peter3:10 De el fog jönni az Úr napja, mégpedig úgy, mint a tolvaj, amikor az egek recsegve-ropogva elmúlnak, az elemek égve felbomlanak, a föld és a rajta levő alkotások is megégnek." 
2Peter3:11 Mivel pedig mindezek így felbomlanak, milyen szentül és kegyesen kell nektek élnetek," 
2Peter3:12 akik várjátok és siettetitek az Isten napjának eljövetelét, amikor majd az egek lángolva felbomlanak, és az elemek égve megolvadnak!" 
2Peter3:13 De új eget és új földet várunk az ő ígérete szerint, amelyben igazság lakik." 
2Peter3:14 Ezért tehát, szeretteim, minthogy ezeket várjátok, igyekezzetek, hogy ő tisztának és feddhetetlennek találjon bennetek békességben." 
2Peter3:15 A mi Urunk hosszú tűrését pedig üdvösnek tartsátok, ahogyan szeretett testvérünk, Pál is megírta nektek - a neki adott bölcsesség szerint -" 
2Peter3:16 szinte minden levélben, amikor ezekről szól. Ezekben van néhány nehezen érthető dolog, amelyeket a tanulatlanok és az állhatatlanok kiforgatnak, mint más írásokat is a maguk vesztére." 
2Peter3:17 Ti tehát szeretteim, mivel előre tudjátok ezt, vigyázzatok, hogy az elvetemültek tévelygései el ne sodorjanak, és saját biztos meggyőződéseteket el ne veszítsétek." 
2Peter3:18 Inkább növekedjetek a kegyelemben és a mi Urunk, üdvözítő Jézus Krisztusunk ismeretében. Övé a dicsőség most és az örökkévalóságban!" 
1John1:1 Ami kezdettől fogva volt, amit hallottunk, amit szemünkkel láttunk, amit megfigyeltünk, amit kezünkkel is megtapintottunk, azt hirdetjük az élet igéjéről." 
1John1:1 Ami kezdettől fogva volt, amit hallottunk, amit szemünkkel láttunk, amit megfigyeltünk, amit kezünkkel is megtapintottunk, azt hirdetjük az élet igéjéről." 
1John1:2 Mert megjelent az élet, mi pedig láttuk, és bizonyságot teszünk róla, és ezért hirdetjük nektek is az örök életet, amely azelőtt az Atyánál volt, most pedig megjelent nekünk." 
1John1:2 Mert megjelent az élet, mi pedig láttuk, és bizonyságot teszünk róla, és ezért hirdetjük nektek is az örök életet, amely azelőtt az Atyánál volt, most pedig megjelent nekünk." 
1John1:3 Amit tehát láttunk és hallottunk, azt hirdetjük nektek is, hogy nektek is közösségetek legyen velünk: a mi közösségünk pedig közösség az Atyával és az ő Fiával, a Jézus Krisztussal." 
1John1:3 Amit tehát láttunk és hallottunk, azt hirdetjük nektek is, hogy nektek is közösségetek legyen velünk: a mi közösségünk pedig közösség az Atyával és az ő Fiával, a Jézus Krisztussal." 
1John1:4 Ezt azért írjuk meg nektek, hogy örömünk teljes legyen." 
1John1:4 Ezt azért írjuk meg nektek, hogy örömünk teljes legyen." 
1John1:5 Ez pedig az az üzenet, amelyet tőle hallottunk, és hirdetünk nektek, hogy az Isten világosság, és nincs benne semmi sötétség." 
1John1:5 Ez pedig az az üzenet, amelyet tőle hallottunk, és hirdetünk nektek, hogy az Isten világosság, és nincs benne semmi sötétség." 
1John1:6 Ha azt mondjuk, hogy közösségünk van vele, és a sötétségben járunk, akkor hazudunk, és nem cselekesszük az igazságot." 
1John1:6 Ha azt mondjuk, hogy közösségünk van vele, és a sötétségben járunk, akkor hazudunk, és nem cselekesszük az igazságot." 
1John1:7 Ha pedig a világosságban járunk, ahogyan ő maga a világosságban van, akkor közösségünk van egymással, és Jézusnak, az ő Fiának vére megtisztít minket minden bűntől." 
1John1:7 Ha pedig a világosságban járunk, ahogyan ő maga a világosságban van, akkor közösségünk van egymással, és Jézusnak, az ő Fiának vére megtisztít minket minden bűntől." 
1John1:8 Ha azt mondjuk, hogy nincsen bűnünk, önmagunkat csaljuk meg, és nincs meg bennünk az igazság." 
1John1:8 Ha azt mondjuk, hogy nincsen bűnünk, önmagunkat csaljuk meg, és nincs meg bennünk az igazság." 
1John1:9 Ha megvalljuk bűneinket, hű és igaz ő: megbocsátja bűneinket, és megtisztít minket minden gonoszságtól." 
1John1:9 Ha megvalljuk bűneinket, hű és igaz ő: megbocsátja bűneinket, és megtisztít minket minden gonoszságtól." 
1John1:10 Ha azt mondjuk, hogy nem vagyunk bűnösök, hazuggá tesszük őt, és nincs meg bennünk az ő igéje." 
1John1:10 Ha azt mondjuk, hogy nem vagyunk bűnösök, hazuggá tesszük őt, és nincs meg bennünk az ő igéje." 
1John2:1 Gyermekeim, ezt azért írom nektek, hogy ne vétkezzetek; ha pedig vétkezik valaki, van pártfogónk az Atyánál: az igaz Jézus Krisztus," 
1John2:1 Gyermekeim, ezt azért írom nektek, hogy ne vétkezzetek; ha pedig vétkezik valaki, van pártfogónk az Atyánál: az igaz Jézus Krisztus," 
1John2:2 mert ő engesztelő áldozat a mi bűneinkért; de nemcsak a mienkért, hanem az egész világ bűnéért is." 
1John2:2 mert ő engesztelő áldozat a mi bűneinkért; de nemcsak a mienkért, hanem az egész világ bűnéért is." 
1John2:3 És abból tudjuk meg, hogy ismerjük őt, ha megtartjuk az ő parancsolatait." 
1John2:3 És abból tudjuk meg, hogy ismerjük őt, ha megtartjuk az ő parancsolatait." 
1John2:4 Aki azt mondja: ismerem őt, de nem tartja meg parancsolatait, az hazug, és abban nincs meg az igazság," 
1John2:4 Aki azt mondja: ismerem őt, de nem tartja meg parancsolatait, az hazug, és abban nincs meg az igazság," 
1John2:5 aki pedig megtartja az ő igéjét, abban igazán teljessé lett az Isten szeretete. Ebből tudjuk meg, hogy őbenne vagyunk." 
1John2:5 aki pedig megtartja az ő igéjét, abban igazán teljessé lett az Isten szeretete. Ebből tudjuk meg, hogy őbenne vagyunk." 
1John2:6 Aki azt mondja, hogy őbenne van, annak magának is úgy kell élnie, ahogyan ő élt." 
1John2:6 Aki azt mondja, hogy őbenne van, annak magának is úgy kell élnie, ahogyan ő élt." 
1John2:7 Szeretteim, nem új parancsolatot írok nektek, hanem egy régi parancsolatot, amely kezdettől fogva megvan nálatok: ez a régi parancsolat az az ige, amelyet hallottatok." 
1John2:7 Szeretteim, nem új parancsolatot írok nektek, hanem egy régi parancsolatot, amely kezdettől fogva megvan nálatok: ez a régi parancsolat az az ige, amelyet hallottatok." 
1John2:8 Viszont új parancsolatot írok nektek: azt, ami igaz őbenne és tibennetek, hogy múlik a sötétség, és már fénylik az igazi világosság." 
1John2:8 Viszont új parancsolatot írok nektek: azt, ami igaz őbenne és tibennetek, hogy múlik a sötétség, és már fénylik az igazi világosság." 
1John2:9 Aki azt mondja, hogy a világosságban van, de gyűlöli a testvérét, az még mindig a sötétségben van." 
1John2:9 Aki azt mondja, hogy a világosságban van, de gyűlöli a testvérét, az még mindig a sötétségben van." 
1John2:10 Aki szereti a testvérét, az a világosságban van, és nincs benne semmi megbotránkoztató;" 
1John2:10 Aki szereti a testvérét, az a világosságban van, és nincs benne semmi megbotránkoztató;" 
1John2:11 aki pedig gyűlöli a testvérét, az a sötétségben van, és a sötétségben jár, és nem tudja, hova megy, mert a sötétség megvakította a szemét." 
1John2:11 aki pedig gyűlöli a testvérét, az a sötétségben van, és a sötétségben jár, és nem tudja, hova megy, mert a sötétség megvakította a szemét." 
1John2:12 Írok nektek, gyermekek, mert megbocsáttattak bűneitek az ő nevéért." 
1John2:12 Írok nektek, gyermekek, mert megbocsáttattak bűneitek az ő nevéért." 
1John2:13 Írok nektek, apák, mert ismeritek azt, aki kezdettől fogva van. Írok nektek, ifjak, mert legyőztétek a gonoszt." 
1John2:13 Írok nektek, apák, mert ismeritek azt, aki kezdettől fogva van. Írok nektek, ifjak, mert legyőztétek a gonoszt." 
1John2:14 Írtam nektek, gyermekek, mert ismeritek az Atyát. Írtam nektek, apák, mert ismeritek azt, aki kezdettől fogva van. Írtam nektek, ifjak, mert erősek vagytok, és Isten igéje lakik bennetek, azért legyőztétek a gonoszt." 
1John2:14 Írtam nektek, gyermekek, mert ismeritek az Atyát. Írtam nektek, apák, mert ismeritek azt, aki kezdettől fogva van. Írtam nektek, ifjak, mert erősek vagytok, és Isten igéje lakik bennetek, azért legyőztétek a gonoszt." 
1John2:15 Ne szeressétek a világot, se azt, ami a világban van. Ha valaki szereti a világot, abban nincs meg az Atya szeretete." 
1John2:15 Ne szeressétek a világot, se azt, ami a világban van. Ha valaki szereti a világot, abban nincs meg az Atya szeretete." 
1John2:16 Mert mindaz, ami a világban van, a test kívánsága, a szem kívánsága, és az élettel való kérkedés, nem az Atyától, hanem a világtól van." 
1John2:16 Mert mindaz, ami a világban van, a test kívánsága, a szem kívánsága, és az élettel való kérkedés, nem az Atyától, hanem a világtól van." 
1John2:17 A világ pedig elmúlik, és annak kívánsága is; de aki Isten akaratát cselekszi, megmarad örökké." 
1John2:17 A világ pedig elmúlik, és annak kívánsága is; de aki Isten akaratát cselekszi, megmarad örökké." 
1John2:18 Gyermekeim, itt az utolsó óra, és amint hallottátok, hogy antikrisztus jön, most meg is jelent; mégpedig sok antikrisztus jelent meg: ebből tudjuk, hogy itt az utolsó óra." 
1John2:18 Gyermekeim, itt az utolsó óra, és amint hallottátok, hogy antikrisztus jön, most meg is jelent; mégpedig sok antikrisztus jelent meg: ebből tudjuk, hogy itt az utolsó óra." 
1John2:19 Közülünk indultak el, de nem voltak közülünk valók; mert ha közülünk valók lettek volna, megmaradtak volna közöttünk. De nyilvánvalóvá kellett lennie, hogy nem mind közülünk valók." 
1John2:19 Közülünk indultak el, de nem voltak közülünk valók; mert ha közülünk valók lettek volna, megmaradtak volna közöttünk. De nyilvánvalóvá kellett lennie, hogy nem mind közülünk valók." 
1John2:20 Nektek pedig kenetetek van a Szenttől, és ezt tudjátok is mindnyájan." 
1John2:20 Nektek pedig kenetetek van a Szenttől, és ezt tudjátok is mindnyájan." 
1John2:21 Nem azért írtam nektek, mintha nem tudnátok az igazságot, hanem azért, mert tudjátok az igazságot, és azt, hogy semmiféle hazugság sem származhat az igazságból." 
1John2:21 Nem azért írtam nektek, mintha nem tudnátok az igazságot, hanem azért, mert tudjátok az igazságot, és azt, hogy semmiféle hazugság sem származhat az igazságból." 
1John2:22 Ki a hazug, ha nem az, aki tagadja, hogy Jézus a Krisztus? Ez az antikrisztus, mert tagadja az Atyát és a Fiút." 
1John2:22 Ki a hazug, ha nem az, aki tagadja, hogy Jézus a Krisztus? Ez az antikrisztus, mert tagadja az Atyát és a Fiút." 
1John2:23 Aki tagadja a Fiút, azé nem lehet az Atya sem. Aki vallja a Fiút, azé az Atya is." 
1John2:23 Aki tagadja a Fiút, azé nem lehet az Atya sem. Aki vallja a Fiút, azé az Atya is." 
1John2:24 Amit tehát ti kezdettől fogva hallottatok, az maradjon meg bennetek! Ha megmarad bennetek az, amit kezdettől fogva hallottatok, akkor megmaradtok ti is a Fiúban és az Atyában." 
1John2:24 Amit tehát ti kezdettől fogva hallottatok, az maradjon meg bennetek! Ha megmarad bennetek az, amit kezdettől fogva hallottatok, akkor megmaradtok ti is a Fiúban és az Atyában." 
1John2:25 Az az ígéret pedig, amelyet ő maga ígért nekünk, az örök élet." 
1John2:25 Az az ígéret pedig, amelyet ő maga ígért nekünk, az örök élet." 
1John2:26 Ezt azokról írtam nektek, akik megtévesztenek titeket," 
1John2:26 Ezt azokról írtam nektek, akik megtévesztenek titeket," 
1John2:27 de bennetek megvan az a kenet is, amelyet tőle kaptatok, ezért nincs szükségetek arra, hogy valaki tanítson titeket; sőt amire az ő kenete tanít meg titeket, az igaz, és nem hazugság; és ahogyan megtanított titeket, úgy maradjatok meg őbenne." 
1John2:27 de bennetek megvan az a kenet is, amelyet tőle kaptatok, ezért nincs szükségetek arra, hogy valaki tanítson titeket; sőt amire az ő kenete tanít meg titeket, az igaz, és nem hazugság; és ahogyan megtanított titeket, úgy maradjatok meg őbenne." 
1John2:28 Mármost, gyermekeim, maradjatok meg őbenne, hogy amikor megjelenik, bizalmunk legyen iránta, és meg ne szégyenítsen minket eljövetelekor." 
1John2:28 Mármost, gyermekeim, maradjatok meg őbenne, hogy amikor megjelenik, bizalmunk legyen iránta, és meg ne szégyenítsen minket eljövetelekor." 
1John2:29 Ha tudjátok, hogy ő igaz, ismerjétek fel, hogy aki az igazságot cselekszi, az is mind tőle született." 
1John2:29 Ha tudjátok, hogy ő igaz, ismerjétek fel, hogy aki az igazságot cselekszi, az is mind tőle született." 
1John3:1 Lássátok meg, milyen nagy szeretetet tanúsított irántunk az Atya: Isten gyermekeinek neveznek minket, és azok is vagyunk. Azért nem ismer minket a világ, mert nem ismerte meg őt." 
1John3:1 Lássátok meg, milyen nagy szeretetet tanúsított irántunk az Atya: Isten gyermekeinek neveznek minket, és azok is vagyunk. Azért nem ismer minket a világ, mert nem ismerte meg őt." 
1John3:2 Szeretteim, most Isten gyermekei vagyunk, de még nem lett nyilvánvaló, hogy mivé leszünk. Tudjuk, hogy amikor ez nyilvánvalóvá lesz, hasonlóvá leszünk hozzá, és olyannak fogjuk őt látni, amilyen valójában." 
1John3:2 Szeretteim, most Isten gyermekei vagyunk, de még nem lett nyilvánvaló, hogy mivé leszünk. Tudjuk, hogy amikor ez nyilvánvalóvá lesz, hasonlóvá leszünk hozzá, és olyannak fogjuk őt látni, amilyen valójában." 
1John3:3 Ezért akiben megvan ez a reménység, megtisztítja magát, mint ahogyan ő is tiszta." 
1John3:3 Ezért akiben megvan ez a reménység, megtisztítja magát, mint ahogyan ő is tiszta." 
1John3:4 Aki bűnt cselekszik, törvényszegést követ el, mert a bűn törvényszegés." 
1John3:4 Aki bűnt cselekszik, törvényszegést követ el, mert a bűn törvényszegés." 
1John3:5 Azt pedig tudjátok, hogy ő azért jelent meg, hogy elvegye a bűnöket, és hogy őbenne nincsen bűn." 
1John3:5 Azt pedig tudjátok, hogy ő azért jelent meg, hogy elvegye a bűnöket, és hogy őbenne nincsen bűn." 
1John3:6 Aki őbenne marad, az nem vétkezik: aki vétkezik, az nem látta őt, és nem is ismeri őt." 
1John3:6 Aki őbenne marad, az nem vétkezik: aki vétkezik, az nem látta őt, és nem is ismeri őt." 
1John3:7 Gyermekeim, senki meg ne tévesszen titeket: aki az igazságot cselekszi, az igaz, mint ahogyan ő is igaz." 
1John3:7 Gyermekeim, senki meg ne tévesszen titeket: aki az igazságot cselekszi, az igaz, mint ahogyan ő is igaz." 
1John3:8 Aki a bűnt cselekszi, az az ördögtől van, mert az ördög cselekszi a bűnt kezdettől fogva. Azért jelent meg az Isten Fia, hogy az ördög munkáit lerontsa." 
1John3:8 Aki a bűnt cselekszi, az az ördögtől van, mert az ördög cselekszi a bűnt kezdettől fogva. Azért jelent meg az Isten Fia, hogy az ördög munkáit lerontsa." 
1John3:9 Aki az Istentől született, az nem cselekszik bűnt, mert az ő magja van benne, és nem vétkezhet, mert az Istentől született." 
1John3:9 Aki az Istentől született, az nem cselekszik bűnt, mert az ő magja van benne, és nem vétkezhet, mert az Istentől született." 
1John3:10 Erről ismerhetők meg az Isten gyermekei és az ördög gyermekei: aki nem cselekszi az igazságot, nem az Istentől van, és az sem, aki nem szereti a testvérét." 
1John3:10 Erről ismerhetők meg az Isten gyermekei és az ördög gyermekei: aki nem cselekszi az igazságot, nem az Istentől van, és az sem, aki nem szereti a testvérét." 
1John3:11 Mert ez az az üzenet, amelyet kezdettől fogva hallottatok, hogy szeressük egymást;" 
1John3:11 Mert ez az az üzenet, amelyet kezdettől fogva hallottatok, hogy szeressük egymást;" 
1John3:12 nem úgy, mint Kain, aki a gonosztól volt, és meggyilkolta a testvérét. És miért gyilkolta meg? Mert az ő cselekedetei gonoszak voltak, a testvére cselekedetei pedig igazak." 
1John3:12 nem úgy, mint Kain, aki a gonosztól volt, és meggyilkolta a testvérét. És miért gyilkolta meg? Mert az ő cselekedetei gonoszak voltak, a testvére cselekedetei pedig igazak." 
1John3:13 Ne csodálkozzatok, testvéreim, ha gyűlöl titeket a világ." 
1John3:13 Ne csodálkozzatok, testvéreim, ha gyűlöl titeket a világ." 
1John3:14 Mi tudjuk, hogy átmentünk a halálból az életbe, mert szeretjük testvéreinket: aki nem szereti a testvérét, az a halálban van." 
1John3:14 Mi tudjuk, hogy átmentünk a halálból az életbe, mert szeretjük testvéreinket: aki nem szereti a testvérét, az a halálban van." 
1John3:15 Aki gyűlöli a testvérét, az embergyilkos; azt pedig tudjátok, hogy az embergyilkosnak nincs örök élete." 
1John3:15 Aki gyűlöli a testvérét, az embergyilkos; azt pedig tudjátok, hogy az embergyilkosnak nincs örök élete." 
1John3:16 Abból ismerjük a szeretetet, hogy ő az életet adta értünk; ezért mi is tartozunk azzal, hogy életünket adjuk testvéreinkért." 
1John3:16 Abból ismerjük a szeretetet, hogy ő az életet adta értünk; ezért mi is tartozunk azzal, hogy életünket adjuk testvéreinkért." 
1John3:17 Aki pedig világi javakkal rendelkezik, de elnézi, hogy a testvére szükséget szenved, és bezárja előtte a szívét, abban hogyan lehetne az Isten szeretete?" 
1John3:17 Aki pedig világi javakkal rendelkezik, de elnézi, hogy a testvére szükséget szenved, és bezárja előtte a szívét, abban hogyan lehetne az Isten szeretete?" 
1John3:18 Gyermekeim, ne szóval szeressünk, ne is nyelvvel, hanem cselekedettel és valóságosan." 
1John3:18 Gyermekeim, ne szóval szeressünk, ne is nyelvvel, hanem cselekedettel és valóságosan." 
1John3:19 Ebből tudható, hogy az igazságból valók vagyunk. És akkor az ő színe előtt azzal biztatjuk a szívünket," 
1John3:19 Ebből tudható, hogy az igazságból valók vagyunk. És akkor az ő színe előtt azzal biztatjuk a szívünket," 
1John3:20 hogy bár a szívünk elítél, Isten mégis nagyobb a mi szívünknél, és mindent tud." 
1John3:20 hogy bár a szívünk elítél, Isten mégis nagyobb a mi szívünknél, és mindent tud." 
1John3:21 Szeretteim, ha pedig a szívünk nem ítél el, bizalommal szólhatunk Isten előtt;" 
1John3:21 Szeretteim, ha pedig a szívünk nem ítél el, bizalommal szólhatunk Isten előtt;" 
1John3:22 és amit kérünk, megkapjuk tőle, mert megtartjuk parancsolatait, és azt tesszük, ami kedves őelőtte." 
1John3:22 és amit kérünk, megkapjuk tőle, mert megtartjuk parancsolatait, és azt tesszük, ami kedves őelőtte." 
1John3:23 Az ő parancsolata pedig az, hogy higgyünk az ő Fiának, a Jézus Krisztusnak nevében, és szeressük egymást, ahogyan erre parancsolatot adott nekünk." 
1John3:23 Az ő parancsolata pedig az, hogy higgyünk az ő Fiának, a Jézus Krisztusnak nevében, és szeressük egymást, ahogyan erre parancsolatot adott nekünk." 
1John3:24 Aki pedig megtartja az ő parancsolatait, az őbenne marad, és ő is abban; és ezt, hogy ő bennünk van, abból tudjuk meg, hogy a Lelkéből adott nekünk." 
1John3:24 Aki pedig megtartja az ő parancsolatait, az őbenne marad, és ő is abban; és ezt, hogy ő bennünk van, abból tudjuk meg, hogy a Lelkéből adott nekünk." 
1John4:1 Szeretteim, ne higgyetek minden léleknek, hanem vizsgáljátok meg a lelkeket, hogy azok az Istentől valók-e, mert sok hamis próféta jött el a világba." 
1John4:1 Szeretteim, ne higgyetek minden léleknek, hanem vizsgáljátok meg a lelkeket, hogy azok az Istentől valók-e, mert sok hamis próféta jött el a világba." 
1John4:2 Az Isten Lelkét erről ismeritek meg: amelyik lélek vallja, hogy Jézus Krisztus testben jött el, az Istentől van." 
1John4:2 Az Isten Lelkét erről ismeritek meg: amelyik lélek vallja, hogy Jézus Krisztus testben jött el, az Istentől van." 
1John4:3 Amelyik lélek pedig nem vallja Jézust, az nem az Istentől van. Ez az antikrisztus lelke, amelyről hallottátok, hogy eljön, most pedig már a világban van." 
1John4:3 Amelyik lélek pedig nem vallja Jézust, az nem az Istentől van. Ez az antikrisztus lelke, amelyről hallottátok, hogy eljön, most pedig már a világban van." 
1John4:4 Ti Istentől valók vagytok, gyermekeim, és legyőztétek őket, mert nagyobb az, aki bennetek van, mint az, aki a világban van." 
1John4:4 Ti Istentől valók vagytok, gyermekeim, és legyőztétek őket, mert nagyobb az, aki bennetek van, mint az, aki a világban van." 
1John4:5 Ők a világból valók, ezért a világ szerint beszélnek, és a világ rájuk hallgat." 
1John4:5 Ők a világból valók, ezért a világ szerint beszélnek, és a világ rájuk hallgat." 
1John4:6 Mi Istentől valók vagyunk: aki ismeri Istent, az hallgat ránk, aki nem Istentől van, az nem hallgat ránk. Erről ismerjük meg az igazság lelkét és a tévelygés lelkét." 
1John4:6 Mi Istentől valók vagyunk: aki ismeri Istent, az hallgat ránk, aki nem Istentől van, az nem hallgat ránk. Erről ismerjük meg az igazság lelkét és a tévelygés lelkét." 
1John4:7 Szeretteim, szeressük egymást; mert a szeretet Istentől van, és aki szeret, az Istentől született, és ismeri Istent;" 
1John4:7 Szeretteim, szeressük egymást; mert a szeretet Istentől van, és aki szeret, az Istentől született, és ismeri Istent;" 
1John4:8 aki pedig nem szeret, az nem ismerte meg az Istent; mert Isten szeretet." 
1John4:8 aki pedig nem szeret, az nem ismerte meg az Istent; mert Isten szeretet." 
1John4:9 Abban nyilvánul meg Isten hozzánk való szeretete, hogy egyszülött Fiát küldte el Isten a világba, hogy éljünk őáltala." 
1John4:9 Abban nyilvánul meg Isten hozzánk való szeretete, hogy egyszülött Fiát küldte el Isten a világba, hogy éljünk őáltala." 
1John4:10 Ez a szeretet, és nem az, ahogy mi szeretjük Istent, hanem az, hogy ő szeretett minket, és elküldte a Fiát engesztelő áldozatul bűneinkért." 
1John4:10 Ez a szeretet, és nem az, ahogy mi szeretjük Istent, hanem az, hogy ő szeretett minket, és elküldte a Fiát engesztelő áldozatul bűneinkért." 
1John4:11 Szeretteim, ha így szeretett minket Isten, akkor mi is tartozunk azzal, hogy szeressük egymást." 
1John4:11 Szeretteim, ha így szeretett minket Isten, akkor mi is tartozunk azzal, hogy szeressük egymást." 
1John4:12 Istent soha senki sem látta: ha szeretjük egymást, Isten lakik bennünk, és az ő szeretete lett teljessé bennünk." 
1John4:12 Istent soha senki sem látta: ha szeretjük egymást, Isten lakik bennünk, és az ő szeretete lett teljessé bennünk." 
1John4:13 Abból tudjuk, hogy benne maradunk, és ő mibennünk, hogy a maga Lelkéből adott nekünk." 
1John4:13 Abból tudjuk, hogy benne maradunk, és ő mibennünk, hogy a maga Lelkéből adott nekünk." 
1John4:14 És mi láttuk, és mi teszünk bizonyságot arról, hogy az Atya elküldte a Fiát a világ üdvözítőjéül." 
1John4:14 És mi láttuk, és mi teszünk bizonyságot arról, hogy az Atya elküldte a Fiát a világ üdvözítőjéül." 
1John4:15 Ha valaki vallja, hogy Jézus Isten Fia, abban Isten marad, ő pedig Istenben;" 
1John4:15 Ha valaki vallja, hogy Jézus Isten Fia, abban Isten marad, ő pedig Istenben;" 
1John4:16 és mi ismerjük és hisszük azt a szeretetet, amellyel Isten szeret minket. Isten szeretet, és aki a szeretetben marad, az Istenben marad, és Isten is őbenne." 
1John4:16 és mi ismerjük és hisszük azt a szeretetet, amellyel Isten szeret minket. Isten szeretet, és aki a szeretetben marad, az Istenben marad, és Isten is őbenne." 
1John4:17 Abban lett teljessé a szeretet közöttünk, hogy bizalommal tekinthetünk az ítélet napja felé, mert ahogyan ő van, úgy vagyunk mi is ebben a világban." 
1John4:17 Abban lett teljessé a szeretet közöttünk, hogy bizalommal tekinthetünk az ítélet napja felé, mert ahogyan ő van, úgy vagyunk mi is ebben a világban." 
1John4:18 A szeretetben nincs félelem, sőt a teljes szeretet kiűzi a félelmet; mert a félelem gyötrelemmel jár, aki pedig fél, nem lett tökéletessé a szeretetben." 
1John4:18 A szeretetben nincs félelem, sőt a teljes szeretet kiűzi a félelmet; mert a félelem gyötrelemmel jár, aki pedig fél, nem lett tökéletessé a szeretetben." 
1John4:19 Mi tehát azért szeretünk, mert ő előbb szeretett minket." 
1John4:19 Mi tehát azért szeretünk, mert ő előbb szeretett minket." 
1John4:20 Ha valaki azt mondja: Szeretem Istent, a testvérét viszont gyűlöli, az hazug, mert aki nem szereti a testvérét, akit lát, nem szeretheti Istent, akit nem lát." 
1John4:20 Ha valaki azt mondja: Szeretem Istent, a testvérét viszont gyűlöli, az hazug, mert aki nem szereti a testvérét, akit lát, nem szeretheti Istent, akit nem lát." 
1John4:21 Azt a parancsolatot is kaptuk tőle, hogy aki szereti Istent, szeresse a testvérét is." 
1John4:21 Azt a parancsolatot is kaptuk tőle, hogy aki szereti Istent, szeresse a testvérét is." 
1John5:1 Aki hiszi, hogy Jézus a Krisztus, Istentől született, és aki szereti azt, aki szülte, azt is szereti, aki attól született." 
1John5:1 Aki hiszi, hogy Jézus a Krisztus, Istentől született, és aki szereti azt, aki szülte, azt is szereti, aki attól született." 
1John5:2 Abból tudjuk meg, hogy szeretjük Isten gyermekeit, ha szeretjük Istent, és megtartjuk az ő parancsolatait." 
1John5:2 Abból tudjuk meg, hogy szeretjük Isten gyermekeit, ha szeretjük Istent, és megtartjuk az ő parancsolatait." 
1John5:3 Mert az az Isten iránti szeretet, hogy parancsolatait megtartjuk, az ő parancsolatai pedig nem nehezek." 
1John5:3 Mert az az Isten iránti szeretet, hogy parancsolatait megtartjuk, az ő parancsolatai pedig nem nehezek." 
1John5:4 Mert minden, ami Istentől született, legyőzi a világot, és az a győzelem, amely legyőzte a világot, a mi hitünk." 
1John5:4 Mert minden, ami Istentől született, legyőzi a világot, és az a győzelem, amely legyőzte a világot, a mi hitünk." 
1John5:5 Ki az, aki legyőzi a világot, ha nem az, aki hiszi, hogy Jézus az Isten Fia?" 
1John5:5 Ki az, aki legyőzi a világot, ha nem az, aki hiszi, hogy Jézus az Isten Fia?" 
1John5:6 Ő az a Jézus Krisztus, aki eljött víz és vér által: nemcsak a víz által, hanem a víz és a vér által; a Lélek pedig bizonyságot tesz róla, mert a Lélek az Igazság." 
1John5:6 Ő az a Jézus Krisztus, aki eljött víz és vér által: nemcsak a víz által, hanem a víz és a vér által; a Lélek pedig bizonyságot tesz róla, mert a Lélek az Igazság." 
1John5:7 Mert hárman vannak, akik bizonyságot tesznek:" 
1John5:7 Mert hárman vannak, akik bizonyságot tesznek:" 
1John5:8 a Lélek, a víz, a vér; és ez a három egy." 
1John5:8 a Lélek, a víz, a vér; és ez a három egy." 
1John5:9 Elfogadjuk ugyan az emberek bizonyságtételét, de Isten bizonyságtétele nagyobb; mert Isten bizonyságtétele az, amellyel Fiáról tesz bizonyságot." 
1John5:9 Elfogadjuk ugyan az emberek bizonyságtételét, de Isten bizonyságtétele nagyobb; mert Isten bizonyságtétele az, amellyel Fiáról tesz bizonyságot." 
1John5:10 És aki hisz Isten Fiában, abban megvan ez a bizonyságtétel. Aki nem hisz Istennek, az hazuggá teszi őt, mert nem hisz abban a bizonyságtételben, amellyel Isten bizonyságot tesz Fiáról." 
1John5:10 És aki hisz Isten Fiában, abban megvan ez a bizonyságtétel. Aki nem hisz Istennek, az hazuggá teszi őt, mert nem hisz abban a bizonyságtételben, amellyel Isten bizonyságot tesz Fiáról." 
1John5:11 Ez a bizonyságtétel pedig az, hogy Isten örök életet adott nekünk, és ez az élet az ő Fiában van." 
1John5:11 Ez a bizonyságtétel pedig az, hogy Isten örök életet adott nekünk, és ez az élet az ő Fiában van." 
1John5:12 Akié a Fiú, azé az élet; akiben nincs meg Isten Fia, az élet sincs meg abban." 
1John5:12 Akié a Fiú, azé az élet; akiben nincs meg Isten Fia, az élet sincs meg abban." 
1John5:13 Ezt azért írtam nektek, akik hisztek Isten Fia nevében, hogy tudjátok: örök életetek van." 
1John5:13 Ezt azért írtam nektek, akik hisztek Isten Fia nevében, hogy tudjátok: örök életetek van." 
1John5:14 Az iránta való bizalmunk pedig azt jelenti, hogy ha valamit az ő akarata szerint kérünk, meghallgat minket." 
1John5:14 Az iránta való bizalmunk pedig azt jelenti, hogy ha valamit az ő akarata szerint kérünk, meghallgat minket." 
1John5:15 Ha pedig tudjuk, hogy bármit kérünk, meghallgat minket, akkor tudjuk, hogy már megkaptuk, amit kértünk tőle." 
1John5:15 Ha pedig tudjuk, hogy bármit kérünk, meghallgat minket, akkor tudjuk, hogy már megkaptuk, amit kértünk tőle." 
1John5:16 Ha valaki látja, hogy a testvére nem halálos bűnt követ el, könyörögjön érte, és életet fog adni annak, aki nem halálos bűnt követ el. Van halálos bűn: nem az ilyen esetre mondom, hogy könyörögjön." 
1John5:16 Ha valaki látja, hogy a testvére nem halálos bűnt követ el, könyörögjön érte, és életet fog adni annak, aki nem halálos bűnt követ el. Van halálos bűn: nem az ilyen esetre mondom, hogy könyörögjön." 
1John5:17 Minden gonoszság bűn, de van nem halálos bűn is." 
1John5:17 Minden gonoszság bűn, de van nem halálos bűn is." 
1John5:18 Tudjuk, hogy aki Istentől született, nem vétkezik, sőt aki Istentől született, az vigyáz magára, és a gonosz meg sem érinti." 
1John5:18 Tudjuk, hogy aki Istentől született, nem vétkezik, sőt aki Istentől született, az vigyáz magára, és a gonosz meg sem érinti." 
1John5:19 Tudjuk, hogy Istentől vagyunk, és az egész világ a gonosz hatalmában van." 
1John5:19 Tudjuk, hogy Istentől vagyunk, és az egész világ a gonosz hatalmában van." 
1John5:20 De tudjuk, hogy eljött az Isten Fia, és képességet adott nekünk arra, hogy felismerjük az Igazat; és ezért vagyunk az Igazban, az ő Fiában, a Jézus Krisztusban. Ő az igaz Isten és az örök élet." 
1John5:20 De tudjuk, hogy eljött az Isten Fia, és képességet adott nekünk arra, hogy felismerjük az Igazat; és ezért vagyunk az Igazban, az ő Fiában, a Jézus Krisztusban. Ő az igaz Isten és az örök élet." 
1John5:21 Gyermekeim, őrizkedjetek a bálványoktól!" 
1John5:21 Gyermekeim, őrizkedjetek a bálványoktól!" 
2John1:1 Én, a presbiter, a kiválasztott Úrnőnek és gyermekeinek, akiket igazán szeretek; és nemcsak én, hanem mindenki, aki ismeri az igazságot," 
2John1:1 Én, a presbiter, a kiválasztott Úrnőnek és gyermekeinek, akiket igazán szeretek; és nemcsak én, hanem mindenki, aki ismeri az igazságot," 
2John1:2 akiket azért az igazságért szeretek, amely bennünk van, és velünk lesz örökké." 
2John1:2 akiket azért az igazságért szeretek, amely bennünk van, és velünk lesz örökké." 
2John1:3 Legyen velünk kegyelem, irgalom, békesség az Atya Istentől és a Jézus Krisztustól, az Atya Fiától igaz szeretettel." 
2John1:3 Legyen velünk kegyelem, irgalom, békesség az Atya Istentől és a Jézus Krisztustól, az Atya Fiától igaz szeretettel." 
2John1:4 Nagyon örültem, hogy találtam gyermekeid között olyanokat, akik igazságban járnak, úgy, ahogyan parancsot kaptunk erre az Atyától." 
2John1:4 Nagyon örültem, hogy találtam gyermekeid között olyanokat, akik igazságban járnak, úgy, ahogyan parancsot kaptunk erre az Atyától." 
2John1:5 Nem úgy kérlek téged, Úrnőm, mintha új parancsolatot írnék neked, sőt azt írom, ami kezdettől fogva a miénk volt: hogy szeressük egymást." 
2John1:5 Nem úgy kérlek téged, Úrnőm, mintha új parancsolatot írnék neked, sőt azt írom, ami kezdettől fogva a miénk volt: hogy szeressük egymást." 
2John1:6 Ez a szeretet pedig azt jelenti, hogy az ő parancsai szerint élünk: ez a parancs viszont az, amelyről kezdettől fogva hallottátok, hogy aszerint kell élnetek." 
2John1:6 Ez a szeretet pedig azt jelenti, hogy az ő parancsai szerint élünk: ez a parancs viszont az, amelyről kezdettől fogva hallottátok, hogy aszerint kell élnetek." 
2John1:7 Mert sok hitető jött el a világba, akik nem vallják, hogy Jézus Krisztus testben jött el: ez a hitető és az antikrisztus." 
2John1:7 Mert sok hitető jött el a világba, akik nem vallják, hogy Jézus Krisztus testben jött el: ez a hitető és az antikrisztus." 
2John1:8 Vigyázzatok magatokra, hogy ne veszítsétek el, amit elértünk munkánkkal, hanem teljes jutalmat kapjatok." 
2John1:8 Vigyázzatok magatokra, hogy ne veszítsétek el, amit elértünk munkánkkal, hanem teljes jutalmat kapjatok." 
2John1:9 Aki túllép ezen, és nem marad meg a Krisztus tanításában, abban nincs benne Isten; aki megmarad a tanításban, abban benne van az Atya is, meg a Fiú is." 
2John1:9 Aki túllép ezen, és nem marad meg a Krisztus tanításában, abban nincs benne Isten; aki megmarad a tanításban, abban benne van az Atya is, meg a Fiú is." 
2John1:10 Ha valaki hozzátok érkezik, és nem ezt a tanítást viszi, ne fogadjátok be a házatokba, és ne köszöntsétek," 
2John1:10 Ha valaki hozzátok érkezik, és nem ezt a tanítást viszi, ne fogadjátok be a házatokba, és ne köszöntsétek," 
2John1:11 mert aki köszönti, közösséget vállal annak gonosz cselekedeteivel." 
2John1:11 mert aki köszönti, közösséget vállal annak gonosz cselekedeteivel." 
2John1:12 Sok írnivalóm van néktek, de nem akartam papíron és tintával írni; remélem azonban, hogy eljutok hozzátok, és személyesen beszélhetünk, hogy örömünk teljes legyen." 
2John1:12 Sok írnivalóm van néktek, de nem akartam papíron és tintával írni; remélem azonban, hogy eljutok hozzátok, és személyesen beszélhetünk, hogy örömünk teljes legyen." 
2John1:13 Köszöntenek téged a te kiválasztott nőtestvéred gyermekei. 
2John1:13 Köszöntenek téged a te kiválasztott nőtestvéred gyermekei. 
3John1:1 Én, a presbiter, a szeretett Gájusznak, akit igazán szeretek." 
3John1:1 Én, a presbiter, a szeretett Gájusznak, akit igazán szeretek." 
3John1:2 Szeretett testvérem, kívánom, hogy mindenben olyan jó dolgod legyen, és olyan egészséges légy, amilyen jó dolga van a lelkednek." 
3John1:2 Szeretett testvérem, kívánom, hogy mindenben olyan jó dolgod legyen, és olyan egészséges légy, amilyen jó dolga van a lelkednek." 
3John1:3 Nagyon örültem, amikor testvérek jöttek, és bizonyságot tettek a te igazságodról, minthogy te igazságban jársz." 
3John1:3 Nagyon örültem, amikor testvérek jöttek, és bizonyságot tettek a te igazságodról, minthogy te igazságban jársz." 
3John1:4 Nincs nagyobb örömöm annál, mint amikor hallom, hogy az én gyermekeim az igazságban járnak." 
3John1:4 Nincs nagyobb örömöm annál, mint amikor hallom, hogy az én gyermekeim az igazságban járnak." 
3John1:5 Szeretett testvérem, hűségesen jársz el mindabban, amit a testvérekért teszel, még az idegenekért is," 
3John1:5 Szeretett testvérem, hűségesen jársz el mindabban, amit a testvérekért teszel, még az idegenekért is," 
3John1:6 akik bizonyságot is tettek szeretetedről a gyülekezet előtt: jól teszed, ha ezeket az Istenhez méltóan engeded útnak," 
3John1:6 akik bizonyságot is tettek szeretetedről a gyülekezet előtt: jól teszed, ha ezeket az Istenhez méltóan engeded útnak," 
3John1:7 mert azért a névért indultak el, és semmit sem fogadtak el a pogányoktól." 
3John1:7 mert azért a névért indultak el, és semmit sem fogadtak el a pogányoktól." 
3John1:8 Nekünk tehát fel kell karolnunk az ilyeneket, hogy munkatársakká legyünk az igazságban." 
3John1:8 Nekünk tehát fel kell karolnunk az ilyeneket, hogy munkatársakká legyünk az igazságban." 
3John1:9 Írtam valamit a gyülekezetnek, de Diotrefész, aki köztünk elsőségre vágyik, nem fogad el minket." 
3John1:9 Írtam valamit a gyülekezetnek, de Diotrefész, aki köztünk elsőségre vágyik, nem fogad el minket." 
3John1:10 Ezért tehát, ha megérkezem, emlékeztetni fogom azokra a dolgokra, amelyeket művel, amikor gonosz szavakkal rágalmaz minket, de nem elégszik meg ezzel, hanem maga sem fogadja be a testvéreket, azokat pedig, akik akarnák, úgyszintén megakadályozza ebben, és kiveti a gyülekezetből." 
3John1:10 Ezért tehát, ha megérkezem, emlékeztetni fogom azokra a dolgokra, amelyeket művel, amikor gonosz szavakkal rágalmaz minket, de nem elégszik meg ezzel, hanem maga sem fogadja be a testvéreket, azokat pedig, akik akarnák, úgyszintén megakadályozza ebben, és kiveti a gyülekezetből." 
3John1:11 Szeretett testvérem, ne a rosszat kövesd, hanem a jót. Aki a jót cselekszi, az Istentől van, aki a rosszat cselekszi, az nem látta az Istent." 
3John1:11 Szeretett testvérem, ne a rosszat kövesd, hanem a jót. Aki a jót cselekszi, az Istentől van, aki a rosszat cselekszi, az nem látta az Istent." 
3John1:12 Demetriosz mellett bizonyságot tesz mindenki, maga az igazság is, de mi is bizonyságot teszünk, és tudod, hogy a mi bizonyságtételünk igaz." 
3John1:12 Demetriosz mellett bizonyságot tesz mindenki, maga az igazság is, de mi is bizonyságot teszünk, és tudod, hogy a mi bizonyságtételünk igaz." 
3John1:13 Sok írnivalóm volna még számodra, de nem akarok neked tintával és tollal írni;" 
3John1:13 Sok írnivalóm volna még számodra, de nem akarok neked tintával és tollal írni;" 
3John1:14 remélem azonban, hogy hamarosan meglátlak, és személyesen fogunk beszélni." 
3John1:14 remélem azonban, hogy hamarosan meglátlak, és személyesen fogunk beszélni." 
Jude1:1 Júdás, Jézus Krisztus szolgája, Jakabnak pedig testvére, köszöntését küldi az elhívottaknak, akiket az Atya Isten szeretett, és a Jézus Krisztus megtartott:" 
Jude1:2 irgalom, békesség és szeretet adassék nektek bőségesen." 
Jude1:3 Szeretteim, miközben teljes igyekezettel azon fáradoztam, hogy közös üdvösségünkről írjak nektek, szükségesnek láttam, hogy ezt az intést megírjam: küzdjetek a hitért, amely egyszer s mindenkorra a szentekre bízatott." 
Jude1:4 Mert belopóztak közétek bizonyos emberek, akik régóta elő vannak jegyezve erre az ítéletre: istentelenek, akik a mi Istenünk kegyelmét kicsapongásra használják, és a mi egyedüli uralkodónkat és Urunkat, Jézus Krisztust megtagadják." 
Jude1:5 Emlékeztetni akarlak pedig titeket arra, jóllehet minderről tudtok, hogy amikor az Úr a népet egykor kiszabadította Egyiptom földjéről, azokat, akik nem hittek, később elpusztította." 
Jude1:6 Azokat az angyalokat is, akik nem becsülték meg a maguk fejedelemségét, hanem elhagyták saját lakóhelyüket, örökkévaló bilincsekben és sötétségben tartja fogva annak a nagy napnak az ítéletére." 
Jude1:7 Ugyanígy Sodoma és Gomora, meg a körülöttük levő városok, amelyek ezekhez hasonló módon paráználkodtak, és idegen test utáni kívánság hajtotta őket, például szolgálnak, amikor az örök tűz büntetését szenvedik." 
Jude1:8 De mindezek ellenére ezek az álmodozók is ugyanúgy beszennyezik a testüket, megvetik Isten felségét, és káromolják a mennyei hatalmasságokat." 
Jude1:9 Pedig még Mihály angyal sem mert káromló ítéletet kimondani, amikor az ördöggel vitatkozva küzdött Mózes testéért, hanem azt mondta: ""Dorgáljon meg téged az Úr!""" 
Jude1:10 Ezek viszont káromolnak mindent, azt is, amit nem ismernek; amit pedig oktalan állatok módjára ösztönösen ismernek, abba belepusztulnak." 
Jude1:11 Jaj nekik, mert Kain útján indultak el, pénzért Bálám tévelygésére adták a fejüket, és Kóré lázadása szerint vesznek el." 
Jude1:12 Ezek szennyfoltok szeretetvendégségeiteken, akik szemérmetlenül veletek lakmároznak és hizlalják magukat. Olyanok, mint a szél sodorta, víz nélkül való fellegek, mint az ősz végi gyümölcstelen fák, amelyek gyökerestül kiszakítva kétszer halnak meg;" 
Jude1:13 mint a tenger megvadult hullámai, amelyek saját szégyenüket tajtékozzák, bolygócsillagok, akikre az örök sötétség homálya vár." 
Jude1:14 Ezekről is prófétált Énók, aki Ádámtól számítva a hetedik volt, amikor így szólt: ""Íme, eljött az Úr szent seregeivel," 
Jude1:15 hogy ítéletet tartson mindenek felett, és megbüntessen minden istentelent minden istentelenségért, amelyet istentelenül elkövettek, és minden káromló szóért, amelyet istentelen bűnösökként ellene szóltak.""" 
Jude1:16 Ezek zúgolódók, sorsuk ellen lázadók, vágyaik útján járnak, fölényesen jártatják a szájukat, és haszonlesésből embereket dicsőítenek." 
Jude1:17 Ti azonban, szeretteim, emlékezzetek meg azokról a beszédekről, amelyeket a mi Urunk Jézus Krisztus apostolai előre megmondtak." 
Jude1:18 Azt mondták ugyanis, hogy az utolsó időben csúfolódók támadnak, akik istentelen dolgokra irányuló szenvedélyeik szerint élnek." 
Jude1:19 Ezek szakadásokat támasztanak, testi emberek, akikben nincsen Szentlélek." 
Jude1:20 Ti azonban, szeretteim, épüljetek szentséges hitetekben, imádkozzatok a Szentlélek által," 
Jude1:21 tartsátok meg magatokat Isten szeretetében, várván a mi Urunk Jézus Krisztusnak irgalmát az örök életre." 
Jude1:22 Könyörüljetek azokon, akik kételkednek," 
Jude1:23 mentsétek meg őket kiragadva a tűzből. Másokon is könyörüljetek, de félelemmel, utálva még a ruhát is, amelyet testük beszennyezett." 
Jude1:24 Annak pedig, aki megőrizhet titeket a botlástól, és dicsősége elé állíthat feddhetetlenségben, ujjongó örömmel:" 
Jude1:25 az egyedül üdvözítő Istennek a mi Urunk Jézus Krisztus által: dicsőség, fenség, erő és hatalom öröktől fogva, most és mindörökké. Ámen." 
Revelation1:1 Ez Jézus Krisztus kinyilatkoztatása, amelyet Isten adott neki, hogy közölje szolgáival mindazt, aminek hamarosan meg kell történnie, és amelyet angyalával elküldve kijelentett szolgájának, Jánosnak." 
Revelation1:2 Ő pedig bizonyságot tett Isten igéjéről és Jézus Krisztus bizonyságtételéről; mindenről, amit látott." 
Revelation1:3 Boldog, aki felolvassa, és boldogok, akik hallgatják ezeket a prófétai igéket, és megtartják azt, ami meg van írva bennük: mert az idő közel van." 
Revelation1:4 János, az Ázsiában levő hét gyülekezetnek: Kegyelem néktek és békesség attól, aki van, és aki volt, és aki eljövendő, és a hét lélektől, akik trónusa előtt vannak;" 
Revelation1:5 és Jézus Krisztustól, a hű tanútól, aki elsőszülött a halottak közül, és a föld királyainak fejedelme; aki szeret minket, és vére által megszabadított bűneinktől," 
Revelation1:6 aki országa népévé tett minket, papokká az Isten, az ő Atyja előtt: övé a dicsőség és a hatalom örökkön-örökké. Ámen." 
Revelation1:7 Íme, eljön a felhőkön, és meglátja minden szem, azok is, akik átszegezték, és siratja őt a föld minden nemzetsége. Úgy van. Ámen." 
Revelation1:8 Én vagyok az Alfa és az Ómega így szól az Úr Isten, aki van, és aki volt, és aki eljövendő: a Mindenható." 
Revelation1:9 Én, János, testvéretek és társatok Jézussal a szenvedésben, a királyságban és az állhatatosságban, a Patmosz nevű szigeten voltam az Isten igéjéért és Jézus bizonyságtételéért." 
Revelation1:10 Lélekben elragadtattam az Úr napján, és hátam mögött hatalmas hangot hallottam, mintha trombitáltak volna," 
Revelation1:11 amely ezt mondta: Amit látsz, írd meg egy könyvben, és küldd el a hét gyülekezetnek: Efezusba, Szmirnába, Pergamonba, Thiatirába, Szárdiszba, Filadelfiába és Laodiceába""." 
Revelation1:12 Megfordultam, hogy lássam, milyen hang szólt hozzám, és amikor megfordultam, hét arany gyertyatartót láttam," 
Revelation1:13 és a gyertyatartók között az Emberfiához hasonlót: hosszú palástba volt öltözve, mellén aranyövvel körülövezve;" 
Revelation1:14 feje és haja fehér volt, mint a hófehér gyapjú, szeme, mint a tűz lángja;" 
Revelation1:15 lába hasonló volt a kemencében izzó aranyérchez; hangja olyan, mint a nagy vizek zúgása;" 
Revelation1:16 jobb kezében hét csillagot tartott, szájából kétélű éles kard jött ki, és tekintete olyan volt, mint amikor a nap teljes erejével fénylik." 
Revelation1:17 Amikor megláttam, lába elé estem, mint egy halott, ő rám tette jobbját, és így szólt: ""Ne félj, én vagyok az első és az utolsó," 
Revelation1:18 és az élő: halott voltam, de íme, élek örökkön-örökké, és nálam vannak a halál és a pokol kulcsai." 
Revelation1:19 Írd meg tehát, amiket láttál: amik vannak, és amik történni fognak ezek után;" 
Revelation1:20 a hét csillag titkát, amelyet jobb kezemben láttál, és a hét arany gyertyatartót: a hét csillag a hét gyülekezet angyala, a hét gyertyatartó pedig a hét gyülekezet.""" 
Revelation2:1 Az efezusi gyülekezet angyalának írd meg: ezt mondja az, aki jobb kezében tartja a hét csillagot, aki a hét arany gyertyatartó között jár:" 
Revelation2:2 Tudok cselekedeteidről, fáradozásodról és állhatatosságodról, és arról, hogy nem viselheted el a gonoszokat, és próbára tetted azokat, akik apostoloknak mondják magukat, pedig nem azok, és hazugnak találtad őket." 
Revelation2:3 Tudom, hogy van benned állhatatosság, terhet viseltél az én nevemért, és nem fáradtál meg," 
Revelation2:4 de az a panaszom ellened, hogy nincs meg már benned az első szeretet." 
Revelation2:5 Emlékezzél tehát vissza, honnan estél ki, térj meg, és tedd az előbbiekhez hasonló cselekedeteidet, különben elmegyek hozzád, és kimozdítom gyertyatartódat a helyéből, ha meg nem térsz." 
Revelation2:6 Az viszont megvan benned, hogy gyűlölöd a nikolaiták cselekedeteit, amelyeket én is gyűlölök." 
Revelation2:7 Akinek van füle, hallja meg, mit mond a Lélek a gyülekezeteknek! Aki győz, annak enni adok az élet fájáról, amely az Isten paradicsomában van.""" 
Revelation2:8 A szmirnai gyülekezet angyalának írd meg: ezt mondja az első és az utolsó, aki halott volt, és életre kelt:" 
Revelation2:9 Tudok nyomorúságodról, és szegénységedről, pedig gazdag vagy, és azok káromlásáról, akik zsidóknak mondják magukat, pedig nem azok, hanem a Sátán zsinagógája." 
Revelation2:10 Ne félj attól, amit el fogsz szenvedni. Íme, az ördög börtönbe fog vetni közületek némelyeket, hogy próbát álljatok ki, és nyomorúságotok lesz tíz napig. Légy hű mindhalálig, és neked adom az élet koronáját." 
Revelation2:11 Akinek van füle, hallja meg, mit mond a Lélek a gyülekezeteknek! Aki győz, annak nem árt a második halál.""" 
Revelation2:12 A pergamoni gyülekezet angyalának írd meg: ezt mondja az, akinél a kétélű éles kard van:" 
Revelation2:13 Tudom, hol van a lakóhelyed: ahol a Sátán trónusa van, de ragaszkodol a nevemhez, és nem tagadtad meg az én hitemet Antipász napjaiban sem, aki hű tanúm, akit megöltek nálatok, ahol a Sátán lakik." 
Revelation2:14 De egy kevés panaszom van ellened; mert vannak nálad olyanok, akik Bálám tanítását tartják, aki arra tanította Bálákot, hogy tőrbe csalja Izráel fiait, hogy bálványáldozati húst egyenek és paráználkodjanak." 
Revelation2:15 Így nálad is vannak olyanok, akik szintén a nikolaiták tanítását tartják." 
Revelation2:16 Térj meg tehát, különben elmegyek hozzád hamar, és harcolok ellenük számnak a kardjával." 
Revelation2:17 Akinek van füle, hallja meg, mit mond a Lélek a gyülekezeteknek! Aki győz, annak adok az elrejtett mannából, adok neki fehér kövecskét is, és a kövecskére írva új nevet, amelyet senki sem tud, csak az, aki kapja.""" 
Revelation2:18 A thiatirai gyülekezet angyalának írd meg: ezt mondja az Isten Fia, akinek olyan a szeme, mint a tűz lángja, és a lába hasonló az aranyérchez:" 
Revelation2:19 Tudok cselekedeteidről, szeretetedről és hitedről, szolgálatodról és állhatatosságodról, és arról, hogy az utóbbi cselekedeteid többet érnek az elsőknél." 
Revelation2:20 De az a panaszom ellened, hogy eltűröd Jezábelt, azt az asszonyt, aki prófétának mondja magát és tanít, és eltántorítja szolgáimat, hogy paráználkodjanak és bálványáldozati húst egyenek;" 
Revelation2:21 pedig adtam neki időt, hogy megtérjen, de nem akar megtérni paráznaságából." 
Revelation2:22 Íme, betegágyba vetem őt, és a vele paráználkodókat nagy nyomorúságba, ha meg nem térnek cselekedeteikből;" 
Revelation2:23 gyermekeit pedig megölöm döghalállal, és megtudja valamennyi gyülekezet, hogy én vagyok a vesék és a szívek vizsgálója, és megfizetek mindnyájatoknak cselekedeteitek szerint." 
Revelation2:24 Nektek pedig, a többi thiatirainak, akik nem fogadjátok el azt a tanítást, akik nem ismertétek meg a Sátán mélységeit - amint azt nevezik ,- ezt mondom: nem vetek rátok más terhet," 
Revelation2:25 de amitek van, azt tartsátok meg, amíg eljövök." 
Revelation2:26 Aki győz, és megtartja mindvégig az én cselekedeteimet, annak hatalmat adok a pogányok felett," 
Revelation2:27 hogy legeltesse őket vasvesszővel, törje őket össze, mint a cserépedényeket;" 
Revelation2:28 ahogyan én is hatalmat kaptam erre az én Atyámtól, és annak adom a hajnalcsillagot." 
Revelation2:29 Akinek van füle, hallja meg, mit mond a Lélek a gyülekezeteknek!""" 
Revelation3:1 A szárdiszi gyülekezet angyalának írd meg: ezt mondja az, akinél az Isten hét lelke és a hét csillag van: Tudok cselekedeteidről, hogy az a neved, hogy élsz, pedig halott vagy." 
Revelation3:2 Ébredj fel, és erősítsd meg a többieket, akik halófélben vannak, mert nem találtam cselekedeteidet teljesnek az én Istenem előtt." 
Revelation3:3 Emlékezzél tehát vissza, hogyan kaptad és hallottad: tartsd meg azt, és térj meg! Ha tehát nem ébredsz fel, eljövök, mint a tolvaj, és nem tudod, melyik órában jövök el hozzád." 
Revelation3:4 De vannak nálad néhányan Szárdiszban, akik nem szennyezték be a ruhájukat, és fehérben fognak járni velem együtt, mert méltók rá." 
Revelation3:5 Aki győz, azt öltöztetik fehér ruhába, annak a nevét nem törlöm ki az élet könyvéből, hanem vallást teszek nevéről az én Atyám előtt és angyalai előtt." 
Revelation3:6 Akinek van füle, hallja meg, mit mond a Lélek a gyülekezeteknek!""" 
Revelation3:7 A filadelfiai gyülekezet angyalának írd meg: ezt mondja a Szent, az Igaz, akinél van a Dávid kulcsa, és amit kinyit, senki nem zárja be, és amit bezár, senki nem nyitja ki:" 
Revelation3:8 Tudok cselekedeteidről. Íme, nyitott ajtót adtam eléd, amelyet senki sem zárhat be, mert bár kevés erőd van, mégis megtartottad az én igémet, és nem tagadtad meg az én nevemet." 
Revelation3:9 Íme, neked adok némelyeket a Sátán zsinagógájából, azokból, akik zsidóknak mondják magukat, pedig nem azok, hanem hazudnak: íme, megteszem velük, hogy eljöjjenek, és leboruljanak a te lábad előtt, és megtudják, hogy én szeretlek téged." 
Revelation3:10 Mivel megtartottad állhatatosságra intő beszédemet, én is megtartalak téged a kísértés órájában, amely el fog jönni az egész világra, hogy megkísértse azokat, akik a földön laknak." 
Revelation3:11 Eljövök hamar: tartsd meg, amid van, hogy senki el ne vegye koronádat." 
Revelation3:12 Aki győz, azt oszloppá teszem az én Istenem templomában, és onnan nem kerül ki többé, felírom rá az én Istenem nevét, és az én Istenem városának, az új Jeruzsálemnek a nevét, amely a mennyből száll alá az én Istenemtől, és az én új nevemet." 
Revelation3:13 Akinek van füle, hallja meg, mit mond a Lélek a gyülekezeteknek!""" 
Revelation3:14 A laodiceai gyülekezet angyalának írd meg: ezt mondja az Ámen, a hű és igaz tanú, Isten teremtésének kezdete:" 
Revelation3:15 Tudok cselekedeteidről, hogy nem vagy sem hideg, sem forró. Bárcsak hideg volnál, vagy forró!" 
Revelation3:16 Így mivel langyos vagy, és sem forró, sem pedig hideg: kiköplek a számból." 
Revelation3:17 Mivel ezt mondod: Gazdag vagyok, meggazdagodtam, és nincs szükségem semmire; de nem tudod, hogy te vagy a nyomorult, a szánalmas és a szegény, a vak és a mezítelen:" 
Revelation3:18 tanácsolom neked, végy tőlem tűzben izzított aranyat, hogy meggazdagodj, és fehér ruhát, hogy felöltözz, és ne lássék szégyenletes mezítelenséged; és végy gyógyító írt, hogy bekend a szemed, és láss." 
Revelation3:19 Akit én szeretek, megfeddem és megfenyítem: igyekezz tehát, és térj meg!" 
Revelation3:20 Íme, az ajtó előtt állok, és zörgetek: ha valaki meghallja a hangomat, és kinyitja az ajtót, bemegyek ahhoz, és vele vacsorálok, ő pedig énvelem." 
Revelation3:21 Aki győz, annak megadom, hogy velem együtt üljön az én trónusomon; mint ahogy én is győztem, és Atyámmal együtt ülök az ő trónusán." 
Revelation3:22 Akinek van füle, hallja meg, mit mond a Lélek a gyülekezeteknek!""" 
Revelation4:1 Ezek után láttam, hogy íme, nyitva van egy ajtó a mennyben, és az előbbi hang, amelyet olyannak hallottam, mint egy trombitáét, beszél velem, és így szól: ""Jöjj fel ide, és megmutatom neked azokat, amiknek meg kell történniük.""" 
Revelation4:2 Azonnal elragadtattam lélekben, és íme, egy trónus állt a mennyben, és a trónuson ült valaki." 
Revelation4:3 Aki ott ült, hasonlónak látszott a jáspishoz és a karneolhoz; és a trónus körül szivárvány volt, amely pedig a smaragdhoz látszott hasonlónak." 
Revelation4:4 A trónus körül láttam huszonnégy trónt, és a trónusokon huszonnégy vént, amint ott ültek fehér ruhába öltözve, és a fejükön aranykorona." 
Revelation4:5 A trónusból villámok törtek elő, hangok és mennydörgések; a trónus előtt pedig hét lámpás égett lobogó lánggal: az Isten hét lelke." 
Revelation4:6 A trónus előtt mintha üvegtenger lett volna, kristályhoz hasonló, és a trónusnál középen négy élőlény, elöl és hátul szemekkel tele." 
Revelation4:7 Az első élőlény oroszlánhoz, a második bikához volt hasonló, a harmadik élőlénynek olyan arca volt, mint egy embernek, a negyedik élőlény pedig repülő sashoz hasonlított." 
Revelation4:8 A négy élőlény, amelynek egyenként hat szárnya volt, körös-körül és belül tele volt szemekkel, és szünet nélkül, éjjel és nappal ezt mondta: ""Szent, szent, szent az Úr, a mindenható Isten, aki volt, és aki van, és aki eljövendő!""" 
Revelation4:9 És amikor az élőlények dicsőséget, tisztességet és hálát adnak a trónuson ülőnek, aki örökkön-örökké él," 
Revelation4:10 leborul a huszonnégy vén a trónuson ülő előtt, és imádja az örökkön-örökké élőt; koronájukat is leteszik a trónus elé, és ezt mondják:" 
Revelation4:11 Méltó vagy, Urunk és Istenünk, hogy tied legyen a dicsőség, a tisztesség és a hatalom, mert te teremtettél mindent, és minden a te akaratodból lett és teremtetett""" 
Revelation5:1 És láttam a trónuson ülő jobb kezében egy könyvet, belül és kívül teleírva, hét pecséttel lepecsételve;" 
Revelation5:2 és láttam egy erős angyalt, aki hatalmas hangon hirdette: ""Ki méltó arra, hogy felnyissa a könyvet, és feltörje pecsétjeit?""" 
Revelation5:3 De sem a mennyben, sem a földön, sem a föld alatt nem tudta senki felnyitni a könyvet, sem beletekinteni abba." 
Revelation5:4 És nagyon sírtam, mert senki sem bizonyult méltónak arra, hogy felnyissa a könyvet, és hogy beletekintsen." 
Revelation5:5 Ekkor a vének közül egy így szólt hozzám: Ne sírj! Íme, győzött az oroszlán Júda törzséből, a Dávid utóda, és felnyitja a könyvet és hét pecsétjét""." 
Revelation5:6 És láttam, hogy a trónus és a négy élőlény közelében, a vének között, ott áll a Bárány: olyan volt, mint akit megöltek; hét szarva volt, és hét szeme: az Isten hét lelke az, akiket elküldött az egész földre." 
Revelation5:7 A Bárány odament, és átvette a könyvet a trónuson ülő jobb kezéből;" 
Revelation5:8 és amikor átvette a könyvet, a négy élőlény és a huszonnégy vén leborult a Bárány előtt - mindegyiknél hárfa volt és aranycsésze, tele füstölőszerrel: a szentek imádságai ezek ,-" 
Revelation5:9 és új éneket énekeltek ekképpen: Méltó vagy arra, hogy átvedd a könyvet, és feltörd annak pecsétjeit, mert megölettél és véreddel vásároltad meg őket Istennek minden törzsből és nyelvből, minden nemzetből és népből;" 
Revelation5:10 és királysággá és papokká tetted őket a mi Istenünknek, és uralkodni fognak a földön.""" 
Revelation5:11 És láttam, és sok angyal hangját hallottam a trónus, az élőlények és a vének körül, számuk tízezerszer tízezer és ezerszer ezer volt;" 
Revelation5:12 és így szóltak hatalmas hangon: Méltó a megöletett Bárány, hogy övé legyen az erő és a gazdagság, a bölcsesség és a hatalom, a tisztesség, a dicsőség és az áldás!""" 
Revelation5:13 És hallottam, hogy minden teremtmény, a mennyben és a földön, a föld alatt és a tengerben, és minden, ami ezekben van, ezt mondta: ""A királyi széken ülőé és a Bárányé az áldás és a tisztesség, a dicsőség és a hatalom örökkön-örökké?""" 
Revelation5:14 A négy élőlény így szólt: Ámen! És a vének leborultak, és imádták őt." 
Revelation6:1 És láttam, amikor a Bárány feltörte a hét pecsét közül az elsőt, és hallottam, hogy a négy élőlény közül az egyik mennydörgéshez hasonló hangon szól: ""Jöjj!""" 
Revelation6:2 És láttam: íme, egy fehér ló, a rajta ülőnek íja volt, és korona adatott neki, és győzelmesen vonult ki, hogy újra győzzön." 
Revelation6:3 Amikor feltörte a második pecsétet, hallottam, hogy a második élőlény szól: ""Jöjj!""" 
Revelation6:4 És kijött egy másik ló, egy tűzvörös, és a rajta ülőnek megadatott, hogy elvegye a békességet a földről, sőt hogy öldössék egymást az emberek; és nagy kard adatott neki." 
Revelation6:5 Amikor feltörte a harmadik pecsétet, hallottam, hogy a harmadik élőlény szól: ""Jöjj!"" És láttam: íme, egy fekete ló, a rajta ülőnek mérleg volt a kezében." 
Revelation6:6 És hallottam, hogy egy hang szól a négy élőlény között a középen: ""Egy mérce búza egy dénár, és három mérce árpa egy dénár, de az olajat és a bort ne bántsd""." 
Revelation6:7 Amikor feltörte a negyedik pecsétet, hallottam a negyedik élőlény hangját, amint így szól: ""Jöjj!""" 
Revelation6:8 És láttam: íme, egy fakó ló, a rajta ülőnek neve Halál, és a Pokol követte őt; és hatalom adatott nekik a föld negyedrészén, hogy öljenek karddal, éhínséggel és döghalállal, és a föld vadállatai által." 
Revelation6:9 És amikor feltörte az ötödik pecsétet, láttam az oltár alatt azoknak a lelkét, akiket az Isten igéjéért öltek meg, és azért a bizonyságtételért, amelyet megtartottak." 
Revelation6:10 És hatalmas hangon kiáltották: Urunk, aki szent és igaz vagy, meddig nem ítélsz, és meddig nem állsz bosszút a mi vérünkért azokon, akik a földön laknak?""" 
Revelation6:11 Akkor fehér ruha adatott mindegyiküknek, és megmondatott nekik, hogy nyugodjanak még egy kis ideig, amíg teljes nem lesz azoknak a szolgatársaiknak és testvéreiknek a száma, akiket ugyanúgy megölnek, mint őket." 
Revelation6:12 És láttam, amikor feltörte a hatodik pecsétet: nagy földrengés támadt, és a nap elsötétült, mint egy fekete szőrcsuha, a telihold olyan lett, mint a vér," 
Revelation6:13 és az ég csillagai lehullottak a földre, ahogyan a fügefa hullatja éretlen gyümölcsét, amikor nagy szél rázza;" 
Revelation6:14 az ég is eltűnt, mint egy felgöngyölődő papírtekercs, minden hegy és sziget elmozdult a helyéről." 
Revelation6:15 A föld királyai, a fejedelmek és a vezérek, a gazdagok és a hatalmasok, a szolgák és a szabadok mind elrejtőztek a barlangokban és a hegyek szikláiban," 
Revelation6:16 és így szóltak a hegyekhez és a sziklákhoz: Essetek ránk, és rejtsetek el minket a királyi trónuson ülő arca elől, és a Bárány haragja elől," 
Revelation6:17 mert eljött az ő haragjuk nagy napja, és ki állhat meg?""" 
Revelation7:1 Ezután láttam négy angyalt állni a föld négy sarkán, amint féken tartották a föld négy szelét, hogy ne fújjon szél a földre, se a tengerre, se a fákra." 
Revelation7:2 Láttam egy másik angyalt is feljönni napkelet felől, akinél az élő Isten pecsétje volt, és hatalmas hangon odakiáltott a négy angyalnak, akiknek megadatott, hogy ártsanak a földnek és a tengernek," 
Revelation7:3 és így szólt: Ne ártsatok a földnek, se a tengernek, se a fáknak addig, amíg homlokukon pecséttel meg nem jelöljük a mi Istenünk szolgáit""." 
Revelation7:4 És hallottam a pecséttel megjelöltek számát: száznegyvennégyezer pecséttel megjelölt Izráel fiainak minden törzséből: 
Revelation7:5 Júda törzséből tizenkétezer pecséttel megjelölt, Rúben törzséből tizenkétezer, Gád törzséből tizenkétezer," 
Revelation7:6 Ásér törzséből tizenkétezer, Naftáli törzséből tizenkétezer, Manassé törzséből tizenkétezer," 
Revelation7:7 Simeon törzséből tizenkétezer, Lévi törzséből tizenkétezer, Issakár törzséből tizenkétezer," 
Revelation7:8 Zebulón törzséből tizenkétezer, József törzséből tizenkétezer, Benjámin törzséből tizenkétezer pecséttel megjelölt." 
Revelation7:9 Ezek után láttam: íme, nagy sokaság volt ott, amelyet megszámlálni senki sem tudott, minden nemzetből és törzsből, népből és nyelvből; a trónus előtt és a Bárány előtt álltak fehér ruhába öltözve, kezükben pedig pálmaágak," 
Revelation7:10 és hatalmas hangon kiáltottak: Az üdvösség a mi Istenünké, aki a trónuson ül, és a Bárányé!""" 
Revelation7:11 Az angyalok mind ott álltak a trónus, a vének és a négy élőlény körül, arcra borultak a trónus előtt, és imádták Istent" 
Revelation7:12 eképpen: Ámen! Az áldás, a dicsőség és a bölcsesség, a hálaadás és a tisztesség, a hatalom és az erő a mi Istenünké örökkön-örökké. Ámen.""" 
Revelation7:13 Ekkor megszólalt egy a vének közül, és megkérdezte tőlem: ""Kik ezek a fehér ruhába öltözöttek, és honnan jöttek?""" 
Revelation7:14 Ezt mondtam nekik: Uram, te tudod"". Mire ő így válaszolt: ""Ezek azok, akik a nagy nyomorúságból jöttek, és megmosták ruhájukat, és megfehérítették a Bárány vérében." 
Revelation7:15 Ezért vannak az Isten trónusa előtt, és szolgálják őt éjjel és nappal az ő templomában, és a trónuson ülő velük lakik." 
Revelation7:16 Nem éheznek és nem szomjaznak többé, sem a nap nem tűz rájuk, sem semmi más hőség," 
Revelation7:17 mert a Bárány, aki középen a trónusnál van, legelteti őket, elvezeti őket az élet vizének forrásaihoz, és az Isten letöröl szemükről minden könnyet.""" 
Revelation8:1 Amikor feltörte a hetedik pecsétet, csend lett a mennyben, mintegy fél óráig." 
Revelation8:2 És láttam a hét angyalt, akik az Isten előtt álltak, és adatott azoknak hét trombita." 
Revelation8:3 Egy másik angyal is odajött és megállt az oltárnál, kezében aranyfüstölő, és adatott neki sok füstölőszer, hogy a szentek imádságaihoz tegye az aranyoltárra, amely a trónus előtt van." 
Revelation8:4 És felszállt a füstölőszerek füstje a szentek imádságaival az angyal kezéből az Isten elé. 
Revelation8:5 Ekkor vette az angyal a füstölőt, megtöltötte az oltár tüzéből, és ledobta a földre: mennydörgés és zúgás, villámlás és földrengés támadt." 
Revelation8:6 A hét angyal pedig, akinél a hét trombita volt, felkészült, hogy trombitáljon." 
Revelation8:7 Trombitált az első, és jégeső támadt, és tűz vérrel keverve, és lehullott a földre: megégett a föld harmada, megégett a fák harmada és megégett a zöld fű is mind." 
Revelation8:8 A második angyal is trombitált, és valami tűzzel égő nagy hegy zuhant a tengerbe, és a tenger harmada vérré lett:" 
Revelation8:9 elpusztult a tenger teremtményeinek harmada, amiben csak élet volt, és megsemmisült a hajók harmada is." 
Revelation8:10 A harmadik angyal is trombitált, és az égből egy nagy égő csillag hullott le, mint egy lámpás, és ráesett a folyók harmadára, és a vizek forrásaira." 
Revelation8:11 A csillag neve pedig Üröm, és ürömmé lett a vizek harmada, és sok ember meghalt a vizektől, mert azok keserűvé váltak." 
Revelation8:12 A negyedik angyal is trombitált, és csapás érte a nap harmadát, a hold harmadát és a csillagok harmadát, hogy elsötétüljön harmadrészük, a nappal se legyen világos harmadáig, az éjszaka is ugyanígy." 
Revelation8:13 Ekkor láttam és hallottam, hogy egy magányos sas átrepül az ég közepén, és hatalmas hangon ezt mondja: ""Jaj, jaj, jaj azoknak, akik a földön laknak, a másik három angyal trombitájának hangja miatt, akik még ezután trombitálnak.""" 
Revelation9:1 Az ötödik angyal is trombitált, és láttam, hogy egy csillag leesett az égből a földre, és neki adatott az alvilág mélységének kulcsa." 
Revelation9:2 Felnyitotta az alvilág mélységét, és füst szállt fel onnan, mint egy nagy kemence füstje, és elsötétült a nap és a levegő a mélység füstjétől." 
Revelation9:3 Sáskák jöttek ki a füstből a földre, és olyan erő adatott nekik, amilyen ereje van a földi skorpiónak." 
Revelation9:4 És megmondatott nekik, hogy ne bántsák a földön a füvet, se a zöldet, se az élő fát, hanem csak azokat az embereket, akiknek a homlokán nincs ott az Isten pecsétje." 
Revelation9:5 És parancsot kaptak, hogy ne öljék meg őket, hanem kínozzák öt hónapon át, és olyan legyen a kínjuk, mint amit a skorpió okoz, amikor megmarja az embert." 
Revelation9:6 Azokban a napokban keresik az emberek a halált, de nem találják, és vágynak meghalni, de fut előlük a halál." 
Revelation9:7 A sáskák alakja a harcra felkészített lovakéhoz volt hasonló: fejükön valami aranyhoz hasonló korona, arcuk mint az ember arca," 
Revelation9:8 sörényük, mint az asszonyok haja, foguk, mint az oroszláné," 
Revelation9:9 és páncéljuk olyan, mint a vaspáncél; szárnyaik zúgása, mint sok lovas hadiszekér hangja, amikor harcba rohannak." 
Revelation9:10 Farkuk is volt, a skorpiókéhoz hasonló, volt fullánkjuk is, és a farkukban volt az erejük ahhoz, hogy az embereket öt hónapon át gyötörjék." 
Revelation9:11 Királyuk az alvilág angyala volt, neve héberül Abaddón, a görögben pedig az Apollüón, vagyis a Pusztító nevet viseli." 
Revelation9:12 Az első jaj elmúlt, s íme: még két jaj következik ezek után." 
Revelation9:13 A hatodik angyal is trombitált, és hallottam egy hangot az Isten előtt álló arany oltár négy szarva közül," 
Revelation9:14 amely ezt mondta a hatodik angyalnak, akinél a trombita volt: ""Oldd el a négy angyalt, akik meg vannak kötve a nagy folyamnál, az Eufrátesznél""." 
Revelation9:15 És eloldatott a négy angyal, akik készenlétben álltak órára, napra, hónapra és esztendőre, hogy megöljék az emberek egyharmadát." 
Revelation9:16 A lovasseregek száma húszezerszer tízezer volt: hallottam a számukat. 
Revelation9:17 A látomásban ilyennek láttam a lovakat és a rajtuk ülőket: tűzvörös, jácintkék és kénsárga páncéljuk volt, a lovak feje pedig olyan volt, mint az oroszlánok feje, és a szájukból tűz, füst meg kén ömlött." 
Revelation9:18 Ez a három csapás ölte meg az emberek egyharmadát: a tűz, a füst és a kén, amely a szájukból ömlött." 
Revelation9:19 Ezeknek a lovaknak az ereje a szájukban és a farkukban van, mert a farkuk kígyóhoz hasonló és fejjel végződik, és ezzel ártanak." 
Revelation9:20 A többi ember pedig, akiket nem öltek meg ezek a csapások, nem tértek meg kezük alkotásaitól, hanem imádták az ördögöket és a bálványokat, amelyeket aranyból és ezüstből, rézből, kőből meg fából készítettek, és amelyek sem látni, sem hallani, sem járni nem tudnak;" 
Revelation9:21 és nem tértek meg gyilkosságaikból, varázslásaikból, paráználkodásaikból és lopásaikból sem." 
Revelation10:1 És láttam, hogy egy másik erős angyal leszáll az égből. Felhőbe volt öltözve, a fején szivárvány, az arca olyan, mint a nap, a lába pedig mint a tűzoszlop:" 
Revelation10:2 kezében nyitott könyvecske volt, jobb lábát rátette a tengerre, a balt pedig a földre," 
Revelation10:3 és felkiáltott hatalmas hangon, ahogyan az oroszlán ordít; és amikor felkiáltott, megszólalt a hét mennydörgés a maga hangján." 
Revelation10:4 Amikor megszólalt a hét mennydörgés, írni akartam, de hallottam egy hangot az égből, amely így szólt: ""Pecsételd le, amiket a hét mennydörgés mondott, és ne írd le""." 
Revelation10:5 Ekkor az angyal, akit állni láttam a tengeren és a földön, felemelte jobb kezét az égre," 
Revelation10:6 és megesküdött az örökkön-örökké élőre, aki teremtette a mennyet és a benne levőket, a földet és a rajta levőket, a tengert és a benne levőket, hogy nem lesz többé idő," 
Revelation10:7 hanem azokban a napokban, amikor megszólal a hetedik angyal trombitájának hangja: beteljesedik az Isten titka, ahogyan hírül adta azt szolgáinak, a prófétáknak." 
Revelation10:8 Ekkor az a hang, amelyet a mennyből hallottam, ismét beszélt velem, és így szólt: ""Menj el, vedd át a nyitott könyvet, amely az angyal kezében van, aki a tengeren és a földön áll""." 
Revelation10:9 Odamentem az angyalhoz, és kértem tőle, hogy adja át nekem a könyvecskét. Ő pedig így szólt hozzám: ""Vedd át, és edd meg: keserűvé teszi a gyomrodat, a szádban pedig édes lesz, mint a méz""." 
Revelation10:10 Átvettem az angyal kezéből a könyvecskét, és megettem: a számban olyan édes volt, mint a méz, de amikor megettem, keserűvé lett a gyomrom." 
Revelation10:11 És ez a szó hangzott felém: Ismét prófétálnod kell sok népről és nemzetről, nyelvről és királyról""." 
Revelation11:1 Ekkor bírói pálcához hasonló, mérővesszőt adtak a kezembe, és ez a szó hangzott: ""Kelj fel, és mérd meg az Isten templomát, az oltárt és az ott imádkozókat;" 
Revelation11:2 de a templom külső udvarát hagyd ki, és ne mérd meg, mert megadatott a pogányoknak, hogy a szent várost tapodják negyvenkét hónapig." 
Revelation11:3 Az én két tanúmnak pedig megadom, hogy ezerkétszázhatvan napig prófétáljanak zsákruhába öltözve""." 
Revelation11:4 Ez a kettő pedig a két olajfa és a két gyertyatartó, amelyek a föld Ura előtt állnak." 
Revelation11:5 Ha valaki bántani akarja őket, tűz tör elő szájukból, és megemészti ellenségeiket, és ha valaki bántani akarja őket, annak így kell megöletnie." 
Revelation11:6 Nekik megvan az a hatalmuk, hogy bezárják az eget, hogy ne essék eső prófétálásuk napjaiban; és van hatalmuk arra, hogy a vizeket vérré változtassák, és megverjék a földet mindenféle csapással, ahányszor csak akarják." 
Revelation11:7 És amikor bevégzik bizonyságtételüket, a fenevad, amely feljön az alvilágból, hadat indít ellenük, legyőzi és megöli őket." 
Revelation11:8 Holttestük a nagy város utcáján hever, amelynek neve lelki értelemben Sodoma és Egyiptom, ahol az ő Urukat is megfeszítették." 
Revelation11:9 A népek és törzsek, a nyelvek és nemzetek fiai látják az ő holttestüket három és fél napig, de nem engedik sírba tenni." 
Revelation11:10 A föld lakói pedig örülnek ennek és vigadnak, ajándékokat küldenek egymásnak: mert ez a két próféta gyötörte meg a föld lakóit." 
Revelation11:11 A három és fél nap elmúltával azután az Istentől az élet lelke szállt beléjük, és lábra álltak. Nagy félelem fogta el azokat, akik látták őket." 
Revelation11:12 És hatalmas hangot hallottak a mennyből, amely így szólt a két prófétához: ""Jöjjetek fel ide!"" És ellenségeik szemeláttára felmentek a felhőben a mennybe." 
Revelation11:13 Abban az órában nagy földrengés támadt, és a város tizedrésze összedőlt, a földrengés megölt hétezer főnyi embertömeget, a többieket pedig rémület szállta meg, és dicsőítették a menny Istenét." 
Revelation11:14 A második jaj elmúlt: íme, a harmadik jaj eljön hamar." 
Revelation11:15 A hetedik angyal is trombitált, és hatalmas hangok szólaltak meg a mennyben: ""A világ felett a királyi uralom a mi Urunké, az ő Krisztusáé lett, és ő fog uralkodni örökkön-örökké""." 
Revelation11:16 Ekkor a huszonnégy vén, akik Isten előtt ülnek trónjaikon, arcra borultak és imádták Istent," 
Revelation11:17 és így szóltak: Hálát adunk neked, Urunk, mindenható Isten, aki vagy, és aki voltál, hogy kezedbe vetted nagy hatalmadat, és uralkodsz." 
Revelation11:18 Haragra lobbantak a népek, de eljött a te haragod és a halottak felett való ítélet ideje, hogy megadd a jutalmat szolgáidnak, a prófétáknak és a szenteknek; és azoknak, akik félik a te nevedet, a kicsiknek és a nagyoknak, hogy elpusztítsd azokat, akik pusztítják a földet.""" 
Revelation11:19 És megnyílt az Isten temploma a mennyben, és megjelent templomában az ő szövetségének ládája, és villámlás, zúgás és mennydörgés, földrengés és nagy jégeső támadt." 
Revelation12:1 Ekkor nagy jel tűnt fel az égen: egy asszony a napba öltözve, és a lába alatt a hold, a fején pedig tizenkét csillagból álló korona;" 
Revelation12:2 várandós volt, és vajúdva, szüléstől gyötrődve kiáltozott." 
Revelation12:3 Feltűnt egy másik jel is az égen: íme, egy hatalmas tűzvörös sárkány, amelynek hét feje és tíz szarva volt, és a hét fején hét diadém;" 
Revelation12:4 farka magával sodorta az ég csillagainak egyharmadát, és ledobta a földre. És a sárkány odaállt a szülni készülő asszony elé, hogy amikor szül, felfalja a gyermekét." 
Revelation12:5 Az asszony fiúgyermeket szült, aki vasvesszővel legeltet minden népet. A gyermek elragadtatott az Istenhez, az ő trónusához," 
Revelation12:6 az asszony pedig elmenekült a pusztába, ahol Istentől előkészített helye volt, hogy ott táplálják ezerkétszázhatvan napig." 
Revelation12:7 Ezután háború támadt a mennyben: Mihály és angyalai harcra keltek a sárkánnyal, és a sárkány is harcra kelt angyalaival együtt," 
Revelation12:8 de nem tudott felülkerekedni; és azért többé nem volt maradása a mennyben. 
Revelation12:9 És levettetett a hatalmas sárkány, az ősi kígyó, akit ördögnek és sátánnak hívnak, aki megtéveszti az egész földkerekséget; levettetett a földre, és vele együtt angyalai is levettettek." 
Revelation12:10 Hallottam, hogy egy hatalmas hang megszólal a mennyben: ""Most lett a mi Istenünké az üdvösség, az erő és a királyság, a hatalom pedig az ő Krisztusáé, mert levettetett testvéreink vádlója, aki a mi Istenünk színe előtt éjjel és nappal vádolta őket." 
Revelation12:11 Legyőzték őt a Bárány vérével és bizonyságtételük igéjével azok, akik nem kímélték életüket mindhalálig." 
Revelation12:12 Ezért vigadjatok egek, és akik bennük lakoztok: jaj a földnek és a tengernek, mert leszállt hozzátok az ördög nagy haraggal, mivel tudja, hogy kevés ideje van""." 
Revelation12:13 Amikor látta a sárkány, hogy levettetett a földre, üldözőbe vette az asszonyt, aki a fiúgyermeket szülte;" 
Revelation12:14 de az asszonynak a nagy sas két szárnya adatott, hogy a pusztába repüljön az ő helyére, hogy ott tápláltassék ideig, időkig és idő feléig a kígyó elől elrejtve." 
Revelation12:15 A kígyó pedig a szájából folyónyi vizet árasztott az asszony után, hogy elsodortassa az árral." 
Revelation12:16 De segített a föld az asszonynak: megnyitotta a föld a száját, és elnyelte a folyót, amelyet a sárkány árasztott a szájából." 
Revelation12:17 Megharagudott a sárkány az asszonyra, és elment, hogy hadat indítson a többiek ellen, akik az asszony utódai közül valók, akik megtartják az Isten parancsait, akiknél megvan a Jézus bizonyságtétele," 
Revelation13:1 És láttam, hogy a tengerből feljön egy fenevad, tíz szarva és hét feje volt, szarvain tíz korona, és a fejein istenkáromló nevek." 
Revelation13:2 Ez a fenevad, amelyet láttam, párduchoz hasonlított, lába, mint a medvéé, szája, mint az oroszláné: a sárkány átadta neki erejét, trónját és nagy hatalmát." 
Revelation13:3 Láttam azt is, hogy az egyik feje szinte halálosan megsebesült, de halálos sebe meggyógyult. Az egész föld csodálta a fenevadat:" 
Revelation13:4 imádták a sárkányt, hogy átadta a hatalmat a fenevadnak, imádták a fenevadat is, és így szóltak: ""Ki hasonló a fenevadhoz, és ki tudna vele harcra kelni?""" 
Revelation13:5 És adatott neki nagyokat mondó és istenkáromló száj, adatott neki hatalom a cselekvésre negyvenkét hónapon át;" 
Revelation13:6 és megnyitotta száját káromlásra Isten ellen, hogy káromolja az ő nevét és sátorát, azokat, akik a mennyben laknak." 
Revelation13:7 Megadatott neki, hogy hadat indítson a szentek ellen, és legyőzze őket, megadatott neki a hatalom minden törzs és nép, minden nyelv és nemzet felett:" 
Revelation13:8 hogy imádja őt mindenki, aki a földön lakik, akinek neve nincs beírva a megöletett Bárány életkönyvébe a világ kezdete óta." 
Revelation13:9 Ha valakinek van füle, hallja!" 
Revelation13:10 Ha valakire fogság vár, fogságra jut; ha valakinek kard által kell meghalnia, kard által hal meg. Itt van a helye a szentek állhatatosságának és hitének." 
Revelation13:11 És láttam, hogy a földből feljön egy másik fenevad; két szarva volt, amely hasonló volt a Bárányéhoz, de úgy beszélt, mint a sárkány." 
Revelation13:12 Ez gyakorolja az első fenevad teljes hatalmát az ő nevében, és rábírja a földet és lakóit, hogy imádják az első fenevadat, amelynek meggyógyult a halálos sebe." 
Revelation13:13 Nagy jeleket tesz, még tüzet is parancsol le az égből a földre, az emberek szeme láttára;" 
Revelation13:14 és megtéveszti a föld lakóit azokkal a jelekkel, amelyeket képes megtenni a fenevad nevében; és azt mondja a föld lakóinak, hogy készítsenek bálványképet a fenevad tiszteletére, akin a kard által ejtett seb van, de életre kelt." 
Revelation13:15 Megadatott neki, hogy lelket leheljen a fenevad képmásába, hogy megszólaljon a fenevad képmása, és hogy akik nem imádják a fenevad képmását, azokat mind megölesse." 
Revelation13:16 És megadatott neki, hogy mindenkit, kicsiket és nagyokat, gazdagokat és szegényeket, szabadokat és szolgákat jobb kezükön vagy homlokukon bélyeggel jelöltessen meg," 
Revelation13:17 és hogy senki se vehessen vagy adhasson, csak az, akin bélyegként rajta van a fenevad neve vagy nevének a száma." 
Revelation13:18 Itt van helye a bölcsességnek! Akinek van értelme, számítsa ki a fenevad számát, mert egy embernek a száma az. Az ő száma pedig hatszázhatvanhat." 
Revelation14:1 És láttam: íme, a Bárány ott állt a Sion hegyén, és vele száznegyvennégyezren, akiknek a homlokára az ő neve és Atyjának a neve volt felírva." 
Revelation14:2 Hallottam egy hangot a mennyből, mint nagy vizek zúgását, és mint hatalmas mennydörgés hangját; és a hang, amelyet hallottam, olyan volt, mint a hárfásoké, amikor hárfán játszanak." 
Revelation14:3 És új éneket énekelnek a trónus előtt, a négy élőlény és a vének előtt, és senki sem tudta megtanulni ezt az éneket, csak az a száznegyvennégyezer, akik áron vétettek meg a földről:" 
Revelation14:4 ezek nem szennyezték be magukat nőkkel, mert szüzek, ezek követik a Bárányt, ahova megy, ezek vétettek meg áron az emberek közül első zsengéül az Istennek és a Báránynak," 
Revelation14:5 és szájukban nem találtatott hazugság: ezek feddhetetlenek. 
Revelation14:6 És láttam, hogy egy másik angyal repül az ég közepén: az örök evangélium volt nála, és hirdette azoknak, akik a földön laknak, minden népnek és törzsnek, minden nyelvnek és nemzetnek;" 
Revelation14:7 és hatalmas hangon így szólt: Féljétek az Istent, és adjatok neki dicsőséget, mert eljött ítéletének órája; imádjátok azt, aki teremtette a mennyet és a földet, a tengert és a vizek forrásait!""" 
Revelation14:8 Egy második angyal követte őt, aki így szólt: ""Elesett, elesett a nagy Babilon, amely féktelen paráznasága borával itatott meg minden népet""." 
Revelation14:9 Egy harmadik angyal is követte őket, és így szólt hatalmas hangon: ""Ha valaki imádja a fenevadat és annak a képmását, és felveszi annak a bélyegét a homlokára vagy a kezére," 
Revelation14:10 az is inni fog az Isten haragjának borából, amely készen van elegyítetlenül haragjának poharában, és gyötrődni fog tűzben és kénben a szent angyalok és a Bárány előtt;" 
Revelation14:11 gyötrődésük füstje száll felfelé örökkön-örökké, és sem éjjel, sem nappal nincs nyugalmuk azoknak, akik imádják a fenevadat és az ő képmását, és akik magukra veszik az ő nevének bélyegét." 
Revelation14:12 Itt van helye a szentek állhatatosságának, akik megtartják az Isten parancsait és a Jézus hitét""." 
Revelation14:13 És hallottam egy hangot az égből, amely ezt mondta: ""Írd meg: Boldogok a halottak, akik az Úrban halnak meg, mostantól fogva. Bizony, ezt mondja a Lélek, mert megnyugszanak fáradozásaiktól, mert cselekedeteik követik őket""." 
Revelation14:14 És láttam: íme, egy fehér felhő, és a felhőn ült valaki, az Emberfiához hasonló: a fején aranykorona volt, a kezében pedig éles sarló." 
Revelation14:15 Egy másik angyal jött ki a templomból, és hatalmas hangon kiáltott a felhőn ülőnek: ""Ereszd neki a sarlódat, és arass, itt az aratás órája, mert beérett az aratnivaló a földön.""" 
Revelation14:16 A felhőn ülő pedig ledobta a sarlóját a földre; és learatták a földet. 
Revelation14:17 Egy másik angyal is jött ki a mennyei templomból, akinél szintén éles sarló volt." 
Revelation14:18 Az oltártól pedig ismét egy angyal jött ki, akinek hatalma volt a tűzön, és hatalmas hangon kiáltott annak, akinél az éles sarló volt: ""Ereszd neki éles sarlódat, és szüreteld le a föld szőlőjének fürtjeit, mert megértek a szemei""." 
Revelation14:19 Az angyal ledobta éles sarlóját a földre, leszüretelte a föld szőlőjét, és belevetette Isten haragjának nagy borsajtójába;" 
Revelation14:20 megtaposták a borsajtót a városon kívül, és a borsajtóból vér ömlött ki, amely a lovak zablájáig ért ezerhatszáz futamnyira." 
Revelation15:1 És láttam egy másik nagy és csodálatos jelet a mennyben: hét angyalt, akiknél az utolsó hét csapás volt, mert ezekkel teljesedett be az Isten haragja." 
Revelation15:2 És láttam valami üvegtengerfélét, amely tűzzel volt vegyítve, és láttam azokat, akik legyőzték a fenevadat, annak képmását és nevének számát, amint az üvegtengernél álltak az Isten hárfáival," 
Revelation15:3 és énekelték Mózesnek, Isten szolgájának énekét és a Bárány énekét: ""Nagyok és csodálatosak a te műveid, mindenható Úr Isten, igazságosak és igazak a te utaid, népek királya:" 
Revelation15:4 ki ne félne téged, Urunk, és ki ne dicsőítené a te nevedet, hiszen egyedül te vagy szent: mert a népek eljönnek mind, és leborulnak előtted, mert nyilvánvalóvá lettek igazságos ítéleteid""." 
Revelation15:5 Ezek után láttam, hogy megnyílt a bizonyságtétel sátrának szentélye a mennyben," 
Revelation15:6 és kijött a szentélyből a hét angyal, akiknél a hét csapás volt: tiszta fénylő gyolcsba voltak öltözve, és mellüket aranyöv vette körül." 
Revelation15:7 És a négy élőlény közül az egyik átadott a hét angyalnak hét arany poharat, telve az örökkön-örökké élő Isten haragjával." 
Revelation15:8 A szentély megtelt füsttel Isten dicsőségétől és hatalmától, és senki sem mehetett be a szentélybe, míg be nem teljesedett a hét angyal hét csapása." 
Revelation16:1 Ekkor hallottam, hogy a szentélyből egy hatalmas hang így szólt a hét angyalhoz: ""Menjetek el, és öntsétek ki Isten haragjának hét poharát a földre!""" 
Revelation16:2 Elment az első, kiöntötte a poharát a földre, és csúnya, rosszindulatú fekély támadt azokon az embereken, akiken a fenevad bélyege volt, és akik az ő képmását imádták." 
Revelation16:3 A második angyal is kiöntötte a poharát a tengerbe, és az olyanná lett, mint a halott vére, és minden élőlény elpusztult a tengerben." 
Revelation16:4 A harmadik angyal is kiöntötte a poharát a folyókba és a vizek forrásaiba, és azok vérré változtak." 
Revelation16:5 És hallottam, hogy a vizek angyala így szólt: ""Igazságos vagy te, a Szent, aki vagy, és aki voltál, hogy így ítéltél;" 
Revelation16:6 mivel szentek és próféták vérét ontották ki, te is vért adtál nekik inni: megérdemelték.""" 
Revelation16:7 És hallottam, hogy így szólt az oltár: ""Igen, Uram, mindenható Isten, igazak és igazságosak a te ítéleteid""." 
Revelation16:8 A negyedik angyal is kiöntötte a poharát a napra, és megadatott neki, hogy gyötörje az embereket annak tűző sugarával;" 
Revelation16:9 és az emberek gyötrődtek a nagy hőségben, és káromolták az Isten nevét, akinek hatalma van ezek fölött a csapások fölött, de nem tértek meg, hogy dicsőséget adjanak neki." 
Revelation16:10 Az ötödik is kiöntötte a poharát a fenevad trónjára: országa elsötétült, nyelvüket rágták kínjukban," 
Revelation16:11 kínjaik és fekélyeik miatt káromolták a menny Istenét, de nem tértek meg cselekedeteikből." 
Revelation16:12 A hatodik is kiöntötte a poharát a nagy folyamra, az Eufráteszre, és kiszáradt a vize, hogy megnyíljék a napkeletről jövő királyok útja." 
Revelation16:13 És láttam, hogy a sárkány szájából, a fenevad szájából és a hamis próféta szájából három tisztátalan lélek jön ki: olyanok voltak, mint a békák," 
Revelation16:14 mert ördögök lelkei ezek, akik jeleket tesznek, és elmennek az egész földkerekség királyaihoz, hogy összegyűjtsék őket a mindenható Isten nagy napjának harcára." 
Revelation16:15 Íme, eljövök, mint a tolvaj: boldog, aki vigyáz, és őrzi ruháját, hogy ne járjon mezítelenül, és ne lássák szégyenét""." 
Revelation16:16 És összegyűjtötték a földkerekség királyait arra a helyre, amelyet héberül Harmagedónnak neveznek." 
Revelation16:17 A hetedik angyal is kiöntötte a poharát a levegőbe, és hatalmas hang szólalt meg a szentélyből, a trónus felől: ""Megtörtént""." 
Revelation16:18 Ekkor villámlás, zúgás és mennydörgés támadt, és olyan nagy földrengés, amilyen nem volt, amióta ember született a földre: ekkora földrengés, ilyen nagy!" 
Revelation16:19 A nagy város három részre szakadt, és a pogányok városai összeomlottak. A nagy Babilon is sorra került Isten színe előtt azzal, hogy adják oda neki Isten haragos indulata borának a poharát." 
Revelation16:20 És eltűnt minden sziget, a hegyek sem voltak találhatók sehol," 
Revelation16:21 talentum nagyságú jég esett az emberekre, és káromolták az emberek az Istent a jégeső csapása miatt. Ez a csapás ugyanis igen nagy volt." 
Revelation17:1 Odajött hozzám az egyik a hét angyal közül, akiknél a hét pohár volt, és így szólított meg engem: ""Jöjj, megmutatom neked a nagy parázna büntetését, aki a nagy víznél ül," 
Revelation17:2 akivel paráználkodtak a föld királyai, és paráznaságának borától megrészegedtek a föld lakói""." 
Revelation17:3 És lélekben elvitt engem egy pusztába, és láttam egy asszonyt ülni egy skarlátvörös fenevadon, amely tele volt istenkáromló nevekkel, amelynek hét feje és tíz szarva volt," 
Revelation17:4 az asszony pedig bíborba és skarlátba volt öltözve, arannyal, drágakővel és gyöngyökkel ékesítve, kezében aranypohár, tele utálatossággal és paráznaságának tisztátalanságaival," 
Revelation17:5 és a homlokára írva ez a titokzatos név: A nagy Babilon, a föld paráznáinak és undokságainak anyja""." 
Revelation17:6 Láttam, hogy az asszony részeg a szenteknek és a Jézus vértanúinak vérétől, és amikor láttam őt, nagyon elcsodálkoztam." 
Revelation17:7 Ezt mondta nekem az angyal: Miért csodálkozol? Én megmondom neked az asszony titkát, és a fenevadét, amely hordozza, és amelynek hét feje és tíz szarva van." 
Revelation17:8 A fenevad, amelyet láttál, volt és nincsen, fel fog jönni az alvilágból, de elmegy a kárhozatba. És csodálkoznak a föld lakói, akiknek nincs beírva nevük az élet könyvébe a világ kezdete óta, amikor látják, hogy a vadállat volt és nincsen, de megjelenik." 
Revelation17:9 Itt a helye az értelemnek, amelyben bölcsesség van! A hét fej hét hegy, amelyen az asszony ül, és ez hét királyt jelent:" 
Revelation17:10 öt elesett, az egyik már uralkodik, a másik még nem jött el, és miután eljön, kevés ideig maradhat." 
Revelation17:11 A fenevad pedig, amely volt és nincs: ő a nyolcadik, a hét király családjából származik, és elmegy a kárhozatba." 
Revelation17:12 A tíz szarv, amelyet láttál, tíz király, akik még nem kaptak királyságot, hanem a fenevaddal együtt kapnak királyi hatalmat egyetlen órára." 
Revelation17:13 Ezek egy véleményen vannak, felajánlják erejüket és hatalmukat a fenevadnak." 
Revelation17:14 Ezek a Bárány ellen fognak harcolni, a Bárány azonban legyőzi őket, mert uraknak Ura és királyoknak Királya; és akik vele vannak, azok az elhívottak, a választottak és hűségesek""." 
Revelation17:15 És így folytatta: A vizek, amelyeket láttál, amelyeken a parázna asszony ül: a népek és seregek, a nemzetek és nyelvek." 
Revelation17:16 A tíz szarv, amelyet láttál, és a fenevad, meg fogják gyűlölni a paráznát, magára hagyottá és mezítelenné teszik, húsát lerágják, őt pedig tűzben elégetik." 
Revelation17:17 Mert az Isten adta szívükbe, hogy végrehajtsák szándékát, hogy szándékuk egy legyen, és felajánlják királyságukat a fenevadnak, míg be nem teljesednek az Isten igéi." 
Revelation17:18 Az asszony pedig, akit láttál: a nagy város, amelynek királyi hatalma van a föld királyai fölött.""" 
Revelation18:1 Ezek után láttam, hogy egy másik angyal leszállt a mennyből: nagy hatalma volt, és dicsősége beragyogta a földet." 
Revelation18:2 És ezt kiáltotta erős hangon: Elesett elesett a nagy Babilon, amely ördögök lakóhelyévé lett, és minden tisztátalan lélek, minden tisztátalan állat és minden utálatos madár rejtekhelyévé lett." 
Revelation18:3 Féktelen paráznaságának borából ivott minden nemzet, vele paráználkodtak a föld királyai, és eldőzsölt javaiból gazdagodtak meg a föld kereskedői""." 
Revelation18:4 Hallottam, hogy egy másik hang szól az égből: ""Menjetek ki belőle, én népem, hogy ne legyetek részesek bűneiben, és hogy a rámért csapások ne érjenek titeket;" 
Revelation18:5 mert bűnei felhalmozódtak az égig, és megemlékezett az Isten az ő gonoszságairól." 
Revelation18:6 Fizessetek meg neki, ahogyan ő fizetett, és kétszeresét adjátok vissza cselekedetei szerint: a pohárba, amelyet ő megtöltött, töltsetek neki kétszeresen;" 
Revelation18:7 amilyen mértékben dicsőítette magát és dőzsölt, annyi kínnal és gyásszal fizessetek meg neki, mert szívében ezt mondja: Fenségesen ülök itt, mint egy királynő, özvegy nem vagyok, gyászt sem látok soha." 
Revelation18:8 Ezért egyetlen napon jönnek rá a csapások: halál, gyász és éhínség; és tűzzel fogják megégetni, mert erős Úr az Isten, aki megítéli őt""." 
Revelation18:9 Sírni és gyászolni fognak miatta a föld királyai, akik vele paráználkodtak és dőzsöltek, amikor látják a tűzvész füstjét." 
Revelation18:10 Gyötrelmétől való félelmükben távol megállva így szólnak: Jaj, jaj, te nagy város, Babilon, te erős város, egyetlen óra alatt ért utol az ítélet." 
Revelation18:11 A föld kereskedői is sírnak és gyászolnak miatta, mert áruikat senki sem vásárolja többé:" 
Revelation18:12 az aranyat és ezüstöt, a drágakövet és gyöngyöt, a gyolcsot és bíbort, a selyem- és skarlátárukat, a különféle tujafákat és elefántcsont-tárgyakat, a különféle nemes fából vagy ércből, vasból és márványból készült eszközöket," 
Revelation18:13 a fahéjat, balzsamot, füstölőszereket, a kenőcsöket és tömjént, a bort és olajat, a finomlisztet és gabonát, a barmokat és juhokat, a lovakat és kocsikat, a rabszolgákat és emberi lelkeket." 
Revelation18:14 A haszon, amelyre lelked vágyott, eltűnt előled, minden bőség és pompa elpusztult körülötted, és ezek soha többé nem lesznek találhatók sehol." 
Revelation18:15 Akik ezekkel kereskedtek, és ezekből gazdagodtak meg, gyötrelmétől félve távol megállnak, sírnak, gyászolnak," 
Revelation18:16 és így szólnak: Jaj, jaj a nagy városnak, amely gyolcsba, bíborba és skarlátba volt öltözve, arannyal, drágakővel és gyönggyel volt ékesítve, mert egyetlen óra alatt pusztult el ekkora gazdagság!" 
Revelation18:17 És a kormányosok, a parti hajósok, az evezősök és akik a tengeren dolgoztak, mind megálltak távol," 
Revelation18:18 és amikor látták égésének a füstjét, így kiáltoztak: Van-e hasonló a nagy városhoz?" 
Revelation18:19 És port hintettek fejükre, és sírva, gyászolva kiáltoztak: Jaj, jaj a nagy városnak, ahol az ő jólétéből meggazdagodott mindenki, akinek hajói voltak a tengeren: egyetlen óra alatt elpusztult!" 
Revelation18:20 Örülj neki, te menny, és örüljetek ti szentek, apostolok és próféták, mert Isten végrehajtotta rajta értetek az ítéletet""." 
Revelation18:21 Egy erős angyal felemelt egy akkora követ, mint egy nagy malomkő, bedobta a tengerbe, és így szólt: ""Így vettetik le Babilon, a nagy város, egyetlen lendülettel, és többé sehol sem lesz található." 
Revelation18:22 Nem hallatszik benned többé hárfások és zenészek, fuvolások és trombitások hangja, nem található benned többé egyetlen mesterség egyetlen mestere sem és malom zúgása nem hallatszik többé benned." 
Revelation18:23 És nem világít benned többé lámpás fénye, nem hallatszik benned többé vőlegény és menyasszony szava, mert kereskedőid a föld hatalmasai voltak, mert a te varázslásodtól tévelyedett el valamennyi nép:" 
Revelation18:24 de benne találtatott a próféták és a szentek vére, és mindazoké, akik megölettek a földön""." 
Revelation19:1 Ezek után hallottam, mintha nagy sokaság hatalmas hangon szólna a mennyben: ""Halleluja, az üdvösség, a dicsőség és a hatalom a mi Istenünké," 
Revelation19:2 mert igazak és igazságosak az ő ítéletei, mert elítélte a nagy paráznát, aki paráznaságával megrontotta a földet, mert számon kérte kezéből szolgái vérét.""" 
Revelation19:3 Még egyszer mondták: Halleluja, felszáll a füstje is örökkön-örökké!""" 
Revelation19:4 Ekkor leborult a huszonnégy vén és a négy élőlény, imádták Istent, aki a trónuson ül, és így szóltak: ""Ámen! Halleluja!""" 
Revelation19:5 És megszólalt egy hang a trónus felől: Dícsérjétek Istenünket, ti szolgái mindnyájan, akik félitek őt, kicsinyek és nagyok""." 
Revelation19:6 És hallottam valami nagy sokaság hangját, mely mintha nagy vizek zúgása és erős mennydörgés hangja volna: ""Halleluja, mert uralkodik az Úr, a mi Istenünk, a Mindenható!" 
Revelation19:7 Örüljünk és ujjongjunk, és dicsőítsük őt, mert eljött a Bárány menyegzője, felkészült menyasszonya," 
Revelation19:8 és megadatott neki, hogy felöltözzék fényes, tiszta gyolcsba. Ez a gyolcs a szentek igaz cselekedeteit jelenti""." 
Revelation19:9 Így szólt hozzám: Írd meg: Boldogok, akik hivatalosak a Bárány menyegzőjének vacsorájára!"" Ezt is mondta nekem: ""Ezek az Isten igaz igéi""." 
Revelation19:10 És leborultam a lába elé, hogy imádjam őt, de így szólt hozzám: ""Vigyázz, ne tedd: szolgatársad vagyok, és testvéreidé is, akikben megvan a Jézus bizonyságtétele. Az Istent imádd, mert a Jézusról való bizonyságtétel a prófétaság lelke""." 
Revelation19:11 És láttam a megnyílt eget: íme egy fehér ló, és aki rajta ül, annak neve Hű és Igaz, mert igazságosan ítél és harcol," 
Revelation19:12 szeme tűz lángja, és fején sokágú korona és rajta egy egy név, amelyet senki sem tud rajta kívül;" 
Revelation19:13 és vérbe mártott ruhába volt öltözve. Ez a név adatott neki: az Isten Igéje. 
Revelation19:14 A mennyei seregek követték őt fehér lovakon, tiszta fehér gyolcsba öltözve." 
Revelation19:15 Szájából éles kard jött ki, hogy megverje vele a népeket: mert ő vasvesszővel fogja pásztorolni őket, és fogja taposni a mindenható Isten búsult haragjának borsajtóját." 
Revelation19:16 Ruhájára és derekára az a név van írva: Királyoknak Királya és uraknak Ura. 
Revelation19:17 És láttam, hogy egy angyal áll a napban, aki hatalmas hangon kiáltott minden madárhoz, amely az ég közepén repül: ""Jöjjetek, gyülekezzetek össze az Isten nagy vacsorájára," 
Revelation19:18 hogy királyok, vezérek és hatalmasok húsát egyétek, lovak húsát és a rajta ülőkét, minden szabad ember és rabszolga húsát, kicsinyekét és nagyokét""." 
Revelation19:19 És láttam, hogy a fenevad meg a föld királyai és seregeik gyülekeznek, hogy harcra keljenek a lovon ülő és serege ellen," 
Revelation19:20 de foglyul esett a fenevad és vele együtt a hamis próféta, aki a csodákat tette az ő nevében, amelyekkel megtévesztette azokat, akik a fenevad bélyegét magukra vették, és imádták az ő képmását: élve vettetett mind a kettő a kénnel égő tűz tavába." 
Revelation19:21 A többiek pedig megölettek a lovon ülő kardjával, amely a szájából jött ki, és a madarak mind jóllaktak az ő húsukból." 
Revelation20:1 És láttam, hogy egy angyal leszállt a mennyből; az alvilág kulcsa volt nála, és egy nagy lánc a kezében." 
Revelation20:2 Megragadta a sárkányt, az ősi kígyót, aki az ördög és a Sátán, megkötözte ezer esztendőre," 
Revelation20:3 levetette a mélységbe, bezárta, és pecsétet tett rá, hogy meg ne tévessze többé a népeket, amíg el nem telik az ezer esztendő: azután el kell oldoztatnia majd egy kis időre." 
Revelation20:4 És láttam trónokat: helyet foglaltak rajtuk, és ítélő hatalmat kaptak azoknak a lelkei, akiknek fejüket vették a Jézusról való bizonyságtételért és az Isten igéjéért; akik nem imádták a fenevadat, sem az ő képmását, és nem vették fel az ő bélyegét a homlokukra és kezükre: ezek életre keltek, és uralkodtak a Krisztussal ezer esztendeig." 
Revelation20:5 A többi halott nem kelt életre, míg el nem telt az ezer esztendő. Ez az első feltámadás." 
Revelation20:6 Boldog és szent az, akinek része van az első feltámadásban: ezeken nincs hatalma a második halálnak, hanem az Isten és a Krisztus papjai lesznek, és vele fognak uralkodni ezer esztendeig." 
Revelation20:7 Amikor pedig eltelik az ezer esztendő, a Sátán elbocsáttatik börtönéből," 
Revelation20:8 és elmegy, hogy megtévessze a népeket a föld négy sarkán, Gógot és Magógot is; hogy összegyűjtse háborúra azokat, akiknek annyi a száma, mint a tenger fövenye." 
Revelation20:9 És felvonultak a fennsíkra, és bekerítették a szentek táborát és a szeretett várost, de tűz szállott alá az égből, és elpusztította őket." 
Revelation20:10 Az ördög pedig, aki megtévesztette őket, a tüzes és kénes tóba vettetett, ahol a fenevad és a hamis próféta is van, és gyötrődnek éjjel és nappal örökkön-örökké." 
Revelation20:11 És láttam egy nagy fehér trónust és a rajta ülőt: színe elől eltűnt a föld és az ég, és nem maradt számukra hely." 
Revelation20:12 És láttam, hogy a halottak, nagyok és kicsinyek a trónus előtt állnak, és könyvek nyittattak ki. Még egy könyv nyittatott ki, az élet könyve, és a halottak a könyvbe írottak alapján ítéltettek meg cselekedeteik szerint." 
Revelation20:13 A tenger kiadta a benne levő halottakat, a Halál és a Pokol is kiadták a náluk levő halottakat, és megítéltetett mindenki cselekedetei szerint." 
Revelation20:14 És a Halál és a Pokol belevettetett a tűz tavába: ez a második halál, a tűz tava." 
Revelation20:15 Ha valakit nem találtak beírva az élet könyvébe, azt a tűz tavába vetették." 
Revelation21:1 És láttam új eget és új földet, mert az első ég és az első föld elmúlt, és a tenger sincs többé." 
Revelation21:2 És a szent várost, az új Jeruzsálemet is láttam, amint alászáll a mennyből az Istentől, felkészítve, mint egy menyasszony, aki férje számára van felékesítve." 
Revelation21:3 Hallottam, hogy egy hatalmas hang szól a trónus felől: ""Íme, az Isten sátora az emberekkel van, és ő velük fog lakni, ők pedig népei lesznek, és maga az Isten lesz velük;" 
Revelation21:4 és letöröl minden könnyet a szemükről, és halál sem lesz többé, sem gyász, sem jajkiáltás, sem fájdalom nem lesz többé, mert az elsők elmúltak.""" 
Revelation21:5 A trónuson ülő ezt mondta: Íme, újjáteremtek mindent"". És így szólt: ""Írd meg, mert ezek az igék megbízhatók és igazak!""" 
Revelation21:6 És ezt mondta nekem: Megtörtént! Én vagyok az Alfa és az Ómega, a kezdet és a vég. Én adok majd a szomjazónak az élet vizének forrásából ingyen." 
Revelation21:7 Aki győz, örökölni fogja mindezt, és Istene leszek annak, az pedig fiam lesz." 
Revelation21:8 De a gyáváknak és hitetleneknek, az utálatosaknak, gyilkosoknak és paráznáknak, a varázslóknak és bálványimádóknak, és minden hazugnak meglesz az osztályrésze a tűzzel és kénnel égő tóban: ez a második halál""." 
Revelation21:9 És jött egy a hét angyal közül, akiknél a hét pohár volt, telve a hét utolsó csapással, és így szólt hozzám: ""Jöjj, megmutatom neked a menyasszonyt, a Bárány feleségét""." 
Revelation21:10 Elvitt engem lélekben egy nagy és magas hegyre, és megmutatta nekem a szent várost, Jeruzsálemet, amely az Istentől, a mennyből szállt alá." 
Revelation21:11 Benne volt az Isten dicsősége; ragyogása hasonló volt a legdrágább kőhöz, a kristályfényű jáspishoz," 
Revelation21:12 fala nagy és magas volt, tizenkét kapuja, előtte tizenkét angyal, és a kapura nevek írva, Izráel fiai tizenkét törzsének nevei:" 
Revelation21:13 keletről három kapu, északról három kapu, délről is három kapu, és nyugatról is három kapu." 
Revelation21:14 A város falának tizenkét alapköve volt, és azokon a Bárány tizenkét apostolának tizenkét neve." 
Revelation21:15 Aki velem beszélt, annál volt egy arany mérővessző, hogy megmérje a várost, annak kapuit és falát:" 
Revelation21:16 a város négyszögben fekszik, és a hossza annyi, mint a szélessége; és megmérte a várost a mérővesszővel: tizenkétezer futam, hossza, szélessége és magassága egyenlő." 
Revelation21:17 Megmérte a falát is: száznegyvennégy könyök, ember mértékével, ami az angyalé is." 
Revelation21:18 Falának építőanyaga jáspis, és a város színarany, tiszta üveghez hasonló." 
Revelation21:19 A város falának alapköveit mindenféle drágakő ékesítette: az első alapkő jáspis, a második zafír, a harmadik kalcedon, a negyedik smaragd;" 
Revelation21:20 az ötödik szárdonix, a hatodik karneol, a hetedik krizolit, a nyolcadik berill, a kilencedik topáz, a tizedik krizopráz, a tizenegyedik jácint, a tizenkettedik ametiszt." 
Revelation21:21 A tizenkét kapu tizenkét gyöngy volt, a kapuk mindegyike egy-egy gyöngyből, és a város utcája színarany, mint az átlátszó üveg." 
Revelation21:22 Nem láttam templomot a városban, mert az Úr, a mindenható Isten és a Bárány annak a temploma." 
Revelation21:23 Napra sincs szüksége a városnak, sem holdra, hogy világítsanak neki, mert az Isten dicsősége világosította meg, és lámpása a Bárány:" 
Revelation21:24 a népek az ő világosságában fognak járni, és a föld királyai oda viszik be dicsőségüket." 
Revelation21:25 Kapuit nem zárják be nappal, éjszaka pedig nem lesz." 
Revelation21:26 A népek odaviszik dicsőségüket és tiszteletüket," 
Revelation21:27 tisztátalanok pedig nem jutnak be oda, sem olyanok, akik utálatosságot vagy hazugságot cselekszenek: hanem csak azok, akik be vannak írva a Bárány életkönyvébe." 
Revelation22:1 Azután megmutatta nekem az élet vizének folyóját, amely ragyogó, mint a kristály, s az Isten és a Bárány trónusából ered." 
Revelation22:2 A város főútjának közepén, a folyó két ága között van az élet fája, amely tizenkétszer hoz termést, minden egyes hónapban megadja termését, és a fa levelei a népek gyógyítására szolgálnak." 
Revelation22:3 Nem lesz többé átok a városon, hanem az Isten és a Bárány trónusa lesz benne: szolgái imádják őt," 
Revelation22:4 és látni fogják az ő arcát, és az ő neve lesz a homlokukon." 
Revelation22:5 Éjszaka sem lesz többé, és nem lesz szükségük lámpásra, sem napvilágra, mert az Úr Isten fénylik fölöttük, és uralkodnak örökkön-örökké." 
Revelation22:6 És ezt mondta nekem: Ezek az igék megbízhatók és igazak, mert az Úr, a próféták lelkének Istene küldte el angyalát, hogy közölje szolgáival mindezt, aminek hamarosan meg kell történnie." 
Revelation22:7 És íme, eljövök hamar: boldog, aki megtartja e könyv prófétai igéit.""" 
Revelation22:8 Én, János hallottam és láttam ezeket, és amikor hallottam és láttam, leborultam az angyal lába előtt, hogy imádjam őt, aki megmutatta nekem ezeket." 
Revelation22:9 De ő így szólt hozzám: Vigyázz, ne tedd, mert szolgatársad vagyok neked és testvéreidnek, a prófétáknak, és azoknak, akik megtartják e könyv igéit: az Istent imádd!""" 
Revelation22:10 És így szólt hozzám: Ne pecsételd le e könyv prófétai igéit, mert az idő közel van." 
Revelation22:11 Aki gonosz, legyen gonosz ezután is, és aki bűntől szennyes, legyen szennyes ezután is, aki pedig igaz, cselekedjék igazságot ezután is, és aki szent, legyen szent ezután is." 
Revelation22:12 Íme, eljövök hamar, velem van az én jutalmam, és megfizetek mindenkinek a cselekedete szerint." 
Revelation22:13 Én vagyok az Alfa és az Ómega, az első és az utolsó, a kezdet és a vég""." 
Revelation22:14 Boldogok, akik megmossák ruhájukat, mert joguk lesz az élet fájához, és bemennek a kapukon a városba." 
Revelation22:15 Kívül maradnak az ebek, a varázslók és a paráznák, a gyilkosok és a bálványimádók, és mindenki, aki szereti és cselekszi a hazugságot!" 
Revelation22:16 Én, Jézus küldtem el angyalomat, hogy ezekről bizonyságot tegyen nektek a gyülekezetek előtt. Én vagyok Dávid gyökere és új hajtása, a fényes hajnalcsillag""." 
Revelation22:17 A Lélek és a menyasszony így szól: Jöjj! Aki csak hallja, az is mondja: ""Jöjj!"" Aki szomjazik, jöjjön! Aki akarja, vegye az élet vizét ingyen!" 
Revelation22:18 Én bizonyságot teszek mindenkinek, aki a prófécia eme könyvének beszédeit hallja: Ha valaki hozzátesz ezekhez, arra az Isten azokat a csapásokat bocsátja, amelyek meg vannak írva ebben a könyvben;" 
Revelation22:19 ha pedig valaki elvesz e prófétai könyv igéiből, attól az Isten elveszi osztályrészét az élet fájából, a szent városból és mindabból, ami meg van írva ebben a könyvben." 
Revelation22:20 Így szól az, aki ezekről bizonyságot tesz: ""Bizony, hamar eljövök"". Ámen. Jöjj, Uram Jézus!" 
