Joshua19:5 Siklag, Bet Markabót, Hasar Súsa," 
1Chronicles4:31 og Bet Markabót og Hasar Súsím og Bet Bíreí og Saaraím. Þetta voru borgir þeirra þar til Davíð varð konungur 
Matthew1:1 Ættartala Jesú Krists, sonar Davíðs, sonar Abrahams." 
Matthew1:2 Abraham gat Ísak, Ísak gat Jakob, Jakob gat Júda og bræður hans." 
Matthew1:3 Júda gat Peres og Sara við Tamar, Peres gat Esrom, Esrom gat Ram," 
Matthew1:4 Ram gat Ammínadab, Ammínadab gat Nakson, Nakson gat Salmon," 
Matthew1:5 Salmon gat Bóas við Rahab og Bóas gat Óbeð við Rut. Óbeð gat Ísaí 
Matthew1:6 og Ísaí gat Davíð konung. Davíð gat Salómon við konu Úría," 
Matthew1:7 Salómon gat Róbóam, Róbóam gat Abía, Abía gat Asaf," 
Matthew1:8 Asaf gat Jósafat, Jósafat gat Jóram, Jóram gat Ússía," 
Matthew1:9 Ússía gat Jótam, Jótam gat Akas, Akas gat Esekía," 
Matthew1:10 Esekía gat Manasse, Manasse gat Amos, Amos gat Jósía." 
Matthew1:11 Jósía gat Jekonja og bræður hans á tíma útlegðarinnar í Babýlon. 
Matthew1:12 Eftir útlegðina í Babýlon gat Jekonja Sealtíel, Sealtíel gat Serúbabel," 
Matthew1:13 Serúbabel gat Abíúd, Abíúd gat Eljakím, Eljakím gat Asór," 
Matthew1:14 Asór gat Sadók, Sadók gat Akím, Akím gat Elíúd," 
Matthew1:15 Elíúd gat Eleasar, Eleasar gat Mattan, Mattan gat Jakob" 
Matthew1:16 og Jakob gat Jósef, mann Maríu, en hún ól Jesú sem kallast Kristur." 
Matthew1:17 Þannig eru alls fjórtán ættliðir frá Abraham til Davíðs, fjórtán ættliðir frá Davíð fram að útlegðinni í Babýlon og fjórtán ættliðir frá útlegðinni til Krists." 
Matthew1:18 Fæðing Jesú Krists varð á þennan hátt: María, móðir hans, var föstnuð Jósef. En áður en þau komu saman reyndist hún þunguð af heilögum anda." 
Matthew1:19 Jósef, festarmaður hennar, sem var valmenni, vildi ekki gera henni opinbera minnkun og hugðist skilja við hana í kyrrþey." 
Matthew1:20 Hann hafði ráðið þetta með sér en þá vitraðist honum engill Drottins í draumi og sagði: „Jósef, sonur Davíðs, óttast þú ekki að taka til þín Maríu, heitkonu þína. Barnið, sem hún gengur með, er af heilögum anda." 
Matthew1:21 Hún mun son ala og hann skaltu láta heita Jesú því að hann mun frelsa lýð sinn frá syndum hans.“ 
Matthew1:22 Allt varð þetta til þess að rætast skyldi það sem Drottinn lét spámanninn boða: 
Matthew1:23 „Sjá, yngismær mun þunguð verða og fæða son og lætur hann heita Immanúel,“ það þýðir: Guð með oss." 
Matthew1:24 Þegar Jósef vaknaði gerði hann eins og engill Drottins hafði boðið honum og tók konu sína til sín. 
Matthew1:25 Hann kenndi hennar ekki fyrr en hún hafði alið son. Og hann gaf honum nafnið JESÚS. 
Matthew2:1 Þegar Jesús var fæddur í Betlehem í Júdeu á dögum Heródesar konungs komu vitringar frá Austurlöndum til Jerúsalem 
Matthew2:2 og sögðu: „Hvar er hinn nýfæddi konungur Gyðinga? Við sáum stjörnu hans renna upp og erum komnir að veita honum lotningu.“ 
Matthew2:3 Þegar Heródes heyrði þetta varð hann skelkaður og öll Jerúsalem með honum. 
Matthew2:4 Og hann stefndi saman öllum æðstu prestum og fræðimönnum og spurði þá: „Hvar á Kristur að fæðast?“ 
Matthew2:5 Þeir svöruðu honum: „Í Betlehem í Júdeu. En þannig er ritað hjá spámanninum: 
Matthew2:6 Þú Betlehem, í landi Júda, ekki ert þú síst meðal hefðarborga Júda. Því að höfðingi mun frá þér koma sem verður hirðir lýðs míns, Ísraels.“" 
Matthew2:7 Þá kallaði Heródes vitringana til sín á laun og grófst eftir því hjá þeim hvenær stjarnan hefði birst. 
Matthew2:8 Hann sendi þá síðan til Betlehem og sagði: „Farið og spyrjist vandlega fyrir um barnið og er þið finnið það látið mig vita, til þess að ég geti einnig komið og veitt því lotningu.“" 
Matthew2:9 Þeir hlýddu á konung og fóru. Og stjarnan, sem þeir sáu austur þar, fór fyrir þeim uns hana bar þar yfir sem barnið var." 
Matthew2:10 Þegar þeir sáu stjörnuna glöddust þeir harla mjög," 
Matthew2:11 þeir gengu inn í húsið og sáu barnið og Maríu, móður þess, féllu fram og veittu því lotningu. Síðan luku þeir upp fjárhirslum sínum og færðu því gjafir, gull, reykelsi og myrru." 
Matthew2:12 En þar sem þeir fengu bendingu í draumi að snúa ekki aftur til Heródesar fóru þeir aðra leið heim í land sitt. 
Matthew2:13 Þegar vitringarnir voru farnir þá vitrast engill Drottins Jósef í draumi og segir: „Rís upp, tak barnið og móður þess og flý til Egyptalands. Þar skaltu vera uns ég segi þér því að Heródes mun leita barnsins til að fyrirfara því.“" 
Matthew2:14 Jósef vaknaði, tók barnið og móður þess um nóttina og fór til Egyptalands." 
Matthew2:15 Þar dvöldust þau þangað til Heródes var allur. Það átti að rætast sem Drottinn lét spámanninn segja: „Frá Egyptalandi kallaði ég son minn.“ 
Matthew2:16 Þá sá Heródes að vitringarnir höfðu gabbað hann og varð afar reiður, sendi menn og lét myrða öll sveinbörn í Betlehem og nágrenni hennar, tvævetur og yngri, en það svaraði þeim tíma er hann hafði komist að hjá vitringunum." 
Matthew2:17 Nú rættist það sem Jeremía spámaður hafði sagt fyrir um: 
Matthew2:18 Rödd heyrist í Rama, harmakvein, beiskur grátur. Rakel grætur börnin sín, hún vill ekki huggast láta, því að þau eru ekki framar lífs." 
Matthew2:19 Þegar Heródes var dáinn þá vitrast engill Drottins Jósef í draumi í Egyptalandi 
Matthew2:20 og segir: „Rís upp, tak barnið og móður þess og far til Ísraelslands. Nú eru þeir dánir sem sátu um líf barnsins.“" 
Matthew2:21 Jósef tók sig upp og fór til Ísraelslands með barnið og móður þess. 
Matthew2:22 En þá er hann heyrði að Arkelás réð ríkjum í Júdeu í stað Heródesar, föður síns, óttaðist hann að fara þangað og hélt til Galíleubyggða eftir bendingu í draumi." 
Matthew2:23 Þar settist hann að í borg sem heitir Nasaret en það átti að rætast sem spámennirnir sögðu fyrir um: „Nasarei skal hann kallast.“ 
Matthew3:1 Á þeim dögum kemur Jóhannes skírari fram og prédikar í óbyggðum Júdeu 
Matthew3:2 með þessum orðum: „Takið sinnaskiptum, himnaríki er í nánd.“" 
Matthew3:3 Nú rættist það sem Jesaja spámaður segir: Rödd hrópanda í eyðimörk: Greiðið veg Drottins, gerið beinar brautir hans." 
Matthew3:4 Jóhannes bar klæði úr úlfaldahári og leðurbelti um lendar sér og hafði til matar engisprettur og villihunang. 
Matthew3:5 Menn streymdu til hans frá Jerúsalem, allri Júdeu og Jórdanbyggð," 
Matthew3:6 létu hann skíra sig í ánni Jórdan og játuðu syndir sínar. 
Matthew3:7 Þegar Jóhannes sá að margir farísear og saddúkear komu til skírnar sagði hann við þá: „Þið nöðrukyn, hver kenndi ykkur að flýja komandi reiði?" 
Matthew3:8 Sýnið í verki að þið hafið tekið sinnaskiptum! 
Matthew3:9 Látið ykkur ekki til hugar koma að þið getið sagt með sjálfum ykkur: Við eigum Abraham að föður. Ég segi ykkur að Guð getur vakið Abraham börn af steinum þessum. 
Matthew3:10 Öxin er þegar lögð að rótum trjánna og hvert það tré, sem ber ekki góðan ávöxt, verður upp höggvið og því í eld kastað." 
Matthew3:11 Ég skíri ykkur með vatni til þess að þið takið sinnaskiptum en sá sem kemur eftir mig er mér máttugri og er ég ekki verður að bera skó hans. Hann mun skíra ykkur með heilögum anda og eldi. 
Matthew3:12 Hann er með varpskófluna í hendi sér og mun gjörhreinsa láfa sinn og safna hveiti sínu í hlöðu en hismið mun hann brenna í óslökkvanda eldi.“ 
Matthew3:13 Þá kom Jesús frá Galíleu að Jórdan til Jóhannesar að taka skírn hjá honum. 
Matthew3:14 Jóhannes vildi varna honum þess og sagði: „Mér er þörf að skírast af þér og þú kemur til mín!“ 
Matthew3:15 Jesús svaraði honum: „Lát það nú eftir. Þannig ber okkur að fullnægja öllu réttlæti.“ Og Jóhannes lét það eftir honum. 
Matthew3:16 En þegar Jesús hafði verið skírður sté hann jafnskjótt upp úr vatninu. Og þá opnuðust himnarnir og hann sá anda Guðs stíga niður eins og dúfu og koma yfir sig. 
Matthew3:17 Og rödd kom af himnum: „Þessi er minn elskaði sonur sem ég hef velþóknun á.“ 
Matthew4:1 Þá leiddi andinn Jesú út í óbyggðina til þess að djöfullinn gæti freistað hans. 
Matthew4:2 Þar fastaði Jesús fjörutíu daga og fjörutíu nætur og var þá orðinn hungraður. 
Matthew4:3 Þá kom djöfullinn og sagði við hann: „Ef þú ert sonur Guðs þá bjóð þú að steinar þessir verði að brauðum.“ 
Matthew4:4 Jesús svaraði: „Ritað er: Eigi lifir maðurinn á einu saman brauði heldur á hverju því orði sem fram gengur af Guðs munni.“ 
Matthew4:5 Þá tekur djöfullinn Jesú með sér í borgina helgu, setur hann á brún musterisins" 
Matthew4:6 og segir við hann: „Ef þú ert sonur Guðs þá kasta þér ofan því að ritað er: Hann mun fela þig englum sínum og þeir munu bera þig á höndum sér að þú steytir ekki fót þinn við steini.“ 
Matthew4:7 Jesús svaraði honum: „Aftur er ritað: Þú skalt ekki freista Drottins, Guðs þíns.“" 
Matthew4:8 Enn tekur djöfullinn hann með sér upp á ofurhátt fjall, sýnir honum öll ríki heims og dýrð þeirra" 
Matthew4:9 og segir: „Allt þetta mun ég gefa þér ef þú fellur fram og tilbiður mig.“ 
Matthew4:10 En Jesús sagði við hann: „Vík brott, Satan! Ritað er: Drottin, Guð þinn, skalt þú tilbiðja og þjóna honum einum.“" 
Matthew4:11 Þá fór djöfullinn frá Jesú. Og englar komu og þjónuðu honum. 
Matthew4:12 Þegar Jesús heyrði að Jóhannes hefði verið tekinn höndum hélt hann til Galíleu. 
Matthew4:13 Hann fór frá Nasaret og settist að í Kapernaúm við vatnið í byggðum Sebúlons og Naftalí. 
Matthew4:14 Þannig rættist það sem Jesaja spámaður mælti: 
Matthew4:15 Sebúlonsland og Naftalíland við vatnið, landið handan Jórdanar, Galílea heiðingjanna." 
Matthew4:16 Sú þjóð sem í myrkri gengur sér mikið ljós. Yfir þau sem búa í skuggalandi dauðans skín ljós. 
Matthew4:17 Upp frá þessu tekur Jesús að prédika og segja: „Takið sinnaskiptum, himnaríki er í nánd.“" 
Matthew4:18 Jesús gekk með fram Galíleuvatni og sá tvo bræður, Símon, sem kallaður var Pétur, og Andrés, bróður hans, vera að kasta neti í vatnið en þeir voru fiskimenn." 
Matthew4:19 Hann sagði við þá: „Komið og fylgið mér og mun ég láta ykkur menn veiða.“ 
Matthew4:20 Og þegar í stað yfirgáfu þeir netin og fylgdu honum. 
Matthew4:21 Hann gekk áfram þaðan og sá tvo aðra bræður, Jakob Sebedeusson og Jóhannes, bróður hans. Þeir voru í bátnum með Sebedeusi, föður sínum, að búa net sín. Jesús kvaddi þá til fylgdar við sig" 
Matthew4:22 og þeir yfirgáfu jafnskjótt bátinn og föður sinn og fylgdu honum. 
Matthew4:23 Jesús fór nú um alla Galíleu, kenndi í samkundum þeirra, prédikaði fagnaðarerindið um ríkið og læknaði hvers kyns sjúkdóm og veikindi meðal fólksins." 
Matthew4:24 Orðstír hans barst um allt Sýrland og menn færðu til hans alla sem þjáðust af ýmsum sjúkdómum og kvölum, voru haldnir illum öndum, tunglsjúka menn og lama. Og hann læknaði þá." 
Matthew4:25 Mikill mannfjöldi fylgdi honum úr Galíleu, Dekapólis, Jerúsalem, Júdeu og landinu handan Jórdanar." 
Matthew5:1 Þegar Jesús sá mannfjöldann gekk hann upp á fjallið. Þar settist hann og lærisveinar hans komu til hans. 
Matthew5:2 Þá hóf hann að kenna þeim og sagði: 
Matthew5:3 „Sælir eru fátækir í anda því að þeirra er himnaríki. 
Matthew5:4 Sælir eru syrgjendur því að þeir munu huggaðir verða. 
Matthew5:5 Sælir eru hógværir því að þeir munu jörðina erfa. 
Matthew5:6 Sælir eru þeir sem hungrar og þyrstir eftir réttlætinu því að þeir munu saddir verða. 
Matthew5:7 Sælir eru miskunnsamir því að þeim mun miskunnað verða. 
Matthew5:8 Sælir eru hjartahreinir því að þeir munu Guð sjá. 
Matthew5:9 Sælir eru friðflytjendur því að þeir munu Guðs börn kallaðir verða. 
Matthew5:10 Sælir eru þeir sem ofsóttir eru fyrir réttlætis sakir því að þeirra er himnaríki. 
Matthew5:11 Sæl eruð þér þá er menn smána yður, ofsækja og ljúga á yður öllu illu mín vegna." 
Matthew5:12 Gleðjist og fagnið því að laun yðar eru mikil á himnum. Þannig ofsóttu þeir spámennina sem voru á undan yður. 
Matthew5:13 Þér eruð salt jarðar. Ef saltið dofnar, með hverju á að selta það? Það er þá til einskis nýtt, menn fleygja því og troða undir fótum." 
Matthew5:14 Þér eruð ljós heimsins. Borg, sem á fjalli stendur, fær ekki dulist." 
Matthew5:15 Ekki kveikja menn heldur ljós og setja undir mæliker heldur á ljósastiku og þá lýsir það öllum í húsinu. 
Matthew5:16 Þannig lýsi ljós yðar meðal mannanna að þeir sjái góð verk yðar og vegsami föður yðar sem er á himnum. 
Matthew5:17 Ætlið ekki að ég sé kominn til að afnema lögmálið eða spámennina. Ég kom ekki til að afnema heldur uppfylla. 
Matthew5:18 Sannlega segi ég yður: Þar til himinn og jörð líða undir lok mun ekki einn smástafur eða stafkrókur falla úr lögmálinu uns allt er komið fram. 
Matthew5:19 Hver sem því brýtur eitt af þessum minnstu boðum og kennir öðrum það mun kallast minnstur í himnaríki en sá sem heldur þau og kennir mun mikill kallast í himnaríki. 
Matthew5:20 Ég segi yður: Ef réttlæti yðar ber ekki af réttlæti fræðimanna og farísea komist þér aldrei í himnaríki. 
Matthew5:21 Þér hafið heyrt að sagt var við forfeðurna: Þú skalt ekki morð fremja. Sá sem morð fremur skal svara til saka fyrir dómi. 
Matthew5:22 En ég segi yður: Hver sem reiðist bróður sínum skal svara til saka fyrir dómi. Sá sem hrakyrðir bróður sinn skal svara til saka fyrir ráðinu og hver sem svívirðir hann hefur unnið til eldsvítis. 
Matthew5:23 Sértu því að færa fórn þína á altarið og minnist þess þar að bróðir þinn hefur eitthvað á móti þér 
Matthew5:24 þá skaltu skilja gjöf þína eftir fyrir framan altarið, fara fyrst og sættast við bróður þinn, koma síðan og færa fórn þína." 
Matthew5:25 Vertu skjótur til sátta við andstæðing þinn meðan þú ert enn á vegi með honum til þess að hann selji þig ekki dómaranum í hendur og dómarinn þjóninum og þér verði varpað í fangelsi. 
Matthew5:26 Sannlega segi ég þér: Eigi munt þú komast út þaðan fyrr en þú hefur borgað síðasta eyri. 
Matthew5:27 Þér hafið heyrt að sagt var: Þú skalt ekki drýgja hór. 
Matthew5:28 En ég segi yður: Hver sem horfir á konu í girndarhug hefur þegar drýgt hór með henni í hjarta sínu. 
Matthew5:29 Ef hægra auga þitt tælir þig til falls þá ríf það úr og kasta frá þér. Betra er þér að einn lima þinna glatist en öllum líkama þínum verði kastað í helvíti. 
Matthew5:30 Ef hægri hönd þín tælir þig til falls þá sníð hana af og kasta frá þér. Betra er þér að einn lima þinna glatist en allur líkami þinn fari til helvítis. 
Matthew5:31 Þá var og sagt: Sá sem skilur við konu sína skal gefa henni skilnaðarbréf. 
Matthew5:32 En ég segi yður: Hver sem skilur við konu sína, nema fyrir hórsök, verður til þess að hún drýgir hór. Og sá sem gengur að eiga fráskilda konu drýgir hór." 
Matthew5:33 Enn hafið þér heyrt að sagt var við forfeðurna: Þú skalt ekki vinna rangan eið en halda skaltu eiða þína við Drottin. 
Matthew5:34 En ég segi yður að þér eigið alls ekki að sverja, hvorki við himininn, því hann er hásæti Guðs," 
Matthew5:35 né við jörðina, því hún er skör fóta hans, né við Jerúsalem, því hún er borg hins mikla konungs." 
Matthew5:36 Og eigi skaltu sverja við höfuð þitt því að þú getur ekki gert eitt hár hvítt eða svart. 
Matthew5:37 En þegar þér talið sé já yðar já og nei sé nei. Það sem umfram er kemur frá hinum vonda. 
Matthew5:38 Þér hafið heyrt að sagt var: Auga fyrir auga og tönn fyrir tönn. 
Matthew5:39 En ég segi yður: Rísið ekki gegn þeim sem gerir yður mein. Nei, slái einhver þig á hægri kinn þá bjóð honum einnig hina." 
Matthew5:40 Og vilji einhver þreyta lög við þig og hafa af þér kyrtil þinn gef honum eftir yfirhöfnina líka. 
Matthew5:41 Og neyði einhver þig með sér eina mílu þá far með honum tvær. 
Matthew5:42 Gef þeim sem biður þig og snú ekki baki við þeim sem vill fá lán hjá þér. 
Matthew5:43 Þér hafið heyrt að sagt var: Þú skalt elska náunga þinn og hata óvin þinn. 
Matthew5:44 En ég segi yður: Elskið óvini yðar og biðjið fyrir þeim sem ofsækja yður. 
Matthew5:45 Þannig sýnið þér að þér eruð börn föður yðar á himnum er lætur sól sína renna upp yfir vonda sem góða og rigna yfir réttláta sem rangláta. 
Matthew5:46 Þótt þér elskið þá sem yður elska, hver laun eigið þér fyrir það? Gera ekki tollheimtumenn hið sama?" 
Matthew5:47 Og hvað er það þótt þér heilsið bræðrum yðar og systrum einum? Það gera jafnvel heiðnir menn. 
Matthew5:48 Verið því fullkomin eins og faðir yðar himneskur er fullkominn. 
Matthew6:1 Varist að iðka réttlæti yðar fyrir mönnum þeim til sýnis, annars eigið þér engin laun hjá föður yðar á himnum." 
Matthew6:2 Þegar þú gefur ölmusu skaltu ekki láta þeyta lúður fyrir þér eins og hræsnarar gera í samkunduhúsum og á strætum til þess að hljóta lof af mönnum. Sannlega segi ég yður, þeir hafa tekið út laun sín." 
Matthew6:3 En þegar þú gefur ölmusu viti vinstri hönd þín ekki hvað sú hægri gerir 
Matthew6:4 svo að ölmusa þín sé í leynum og faðir þinn, sem sér í leynum, mun umbuna þér." 
Matthew6:5 Og þegar þér biðjist fyrir þá verið ekki eins og hræsnararnir. Þeir vilja helst standa og biðjast fyrir í samkundum og á gatnamótum til þess að menn sjái þá. Sannlega segi ég yður, þeir hafa tekið út laun sín." 
Matthew6:6 En þegar þú biðst fyrir skaltu ganga inn í herbergi þitt, loka dyrunum og biðja föður þinn sem er í leynum. Faðir þinn, sem sér í leynum, mun umbuna þér." 
Matthew6:7 Þegar þér biðjist fyrir skuluð þér ekki fara með fánýta mælgi eins og heiðingjarnir. Þeir hyggja að þeir verði bænheyrðir fyrir mælgi sína. 
Matthew6:8 Líkist þeim ekki. Faðir yðar veit hvers þér þurfið áður en þér biðjið hann. 
Matthew6:9 En þannig skuluð þér biðja: Faðir vor, þú sem ert á himnum. Helgist þitt nafn," 
Matthew6:10 til komi þitt ríki, verði þinn vilji, svo á jörðu sem á himni." 
Matthew6:11 Gef oss í dag vort daglegt brauð. 
Matthew6:12 Fyrirgef oss vorar skuldir svo sem vér og fyrirgefum vorum skuldunautum. 
Matthew6:13 Og eigi leið þú oss í freistni heldur frelsa oss frá illu. [Því að þitt er ríkið, mátturinn og dýrðin að eilífu, amen.]" 
Matthew6:14 Ef þér fyrirgefið mönnum misgjörðir þeirra þá mun og faðir yðar himneskur fyrirgefa yður. 
Matthew6:15 En ef þér fyrirgefið ekki öðrum mun faðir yðar ekki heldur fyrirgefa misgjörðir yðar. 
Matthew6:16 Þegar þér fastið þá verið ekki döpur í bragði eins og hræsnarar. Þeir afmynda andlit sín svo að engum dyljist að þeir fasta. Sannlega segi ég yður, þeir hafa tekið út laun sín." 
Matthew6:17 En þegar þú fastar þá smyr höfuð þitt og þvo andlit þitt 
Matthew6:18 svo að menn verði ekki varir við að þú fastir heldur faðir þinn sem er í leynum. Og faðir þinn, sem sér í leynum, mun umbuna þér." 
Matthew6:19 Safnið yður ekki fjársjóðum á jörðu þar sem mölur og ryð eyðir og þjófar brjótast inn og stela. 
Matthew6:20 Safnið yður heldur fjársjóðum á himni þar sem hvorki eyðir mölur né ryð og þjófar brjótast ekki inn og stela. 
Matthew6:21 Því hvar sem fjársjóður þinn er þar mun og hjarta þitt vera. 
Matthew6:22 Augað er lampi líkamans. Sé auga þitt heilt mun allur líkami þinn bjartur. 
Matthew6:23 En sé auga þitt spillt verður allur líkami þinn dimmur. Ef nú ljósið í þér er myrkur, hvílíkt verður þá myrkrið." 
Matthew6:24 Enginn getur þjónað tveimur herrum. Annaðhvort hatar hann annan og elskar hinn eða þýðist annan og afrækir hinn. Þér getið ekki þjónað Guði og mammón. 
Matthew6:25 Því segi ég yður: Verið ekki áhyggjufull um líf yðar, hvað þér eigið að eta eða drekka né heldur um líkama yðar, hverju þér eigið að klæðast. Er lífið ekki meira en fæðan og líkaminn meira en klæðin?" 
Matthew6:26 Lítið til fugla himinsins. Hvorki sá þeir né uppskera né safna í hlöður og faðir yðar himneskur fæðir þá. Eruð þér ekki miklu fremri þeim? 
Matthew6:27 Og hvert yðar getur með áhyggjum aukið einni spönn við aldur sinn? 
Matthew6:28 Og hví eruð þér áhyggjufull um klæðnað? Hyggið að liljum vallarins, hversu þær vaxa. Hvorki vinna þær né spinna." 
Matthew6:29 En ég segi yður: Jafnvel Salómon í allri sinni dýrð var ekki svo búinn sem ein þeirra. 
Matthew6:30 Fyrst Guð skrýðir svo gras vallarins sem í dag stendur en á morgun verður í ofn kastað, skyldi hann þá ekki miklu fremur klæða yður, þér trúlítil!" 
Matthew6:31 Segið því ekki áhyggjufull: Hvað eigum vér að eta? Hvað eigum vér að drekka? Hverju eigum vér að klæðast? 
Matthew6:32 Allt þetta stunda heiðingjarnir og yðar himneski faðir veit að þér þarfnist alls þessa. 
Matthew6:33 En leitið fyrst ríkis hans og réttlætis, þá mun allt þetta veitast yður að auki." 
Matthew6:34 Hafið því ekki áhyggjur af morgundeginum. Morgundagurinn mun hafa sínar áhyggjur. Hverjum degi nægir sín þjáning. 
Matthew7:1 Dæmið ekki svo að þér verðið ekki dæmd. 
Matthew7:2 Því að með þeim dómi, sem þér dæmið, munuð þér dæmd verða og með þeim mæli, sem þér mælið, mun yður mælt verða." 
Matthew7:3 Hví sér þú flísina í auga bróður þíns en tekur ekki eftir bjálkanum í auga þínu? 
Matthew7:4 Eða hvernig fær þú sagt við bróður þinn: Lát mig draga flísina úr auga þér? Og þó er bjálki í auga þínu. 
Matthew7:5 Hræsnari, drag fyrst bjálkann úr auga þér og þá sérðu glöggt til að draga flísina úr auga bróður þíns." 
Matthew7:6 Gefið ekki hundum það sem heilagt er og kastið eigi perlum yðar fyrir svín. Þau mundu troða þær undir fótum og þeir snúa sér við og rífa yður í sig. 
Matthew7:7 Biðjið og yður mun gefast, leitið og þér munuð finna, knýið á og fyrir yður mun upp lokið verða." 
Matthew7:8 Því að hver sá öðlast sem biður, sá finnur sem leitar, og fyrir þeim sem á knýr mun upp lokið verða." 
Matthew7:9 Eða hver er sá maður meðal yðar sem gefur barni sínu stein er það biður um brauð? 
Matthew7:10 Eða höggorm þegar það biður um fisk? 
Matthew7:11 Fyrst þér sem eruð vond hafið vit á að gefa börnum yðar góðar gjafir, hve miklu fremur mun þá faðir yðar á himnum gefa þeim góðar gjafir sem biðja hann?" 
Matthew7:12 Allt sem þér viljið að aðrir menn geri yður, það skuluð þér og þeim gera. Því að þetta er lögmálið og spámennirnir." 
Matthew7:13 Gangið inn um þrönga hliðið. Því að vítt er hliðið og vegurinn breiður sem liggur til glötunar og margir þeir sem þar fara inn. 
Matthew7:14 Hve þröngt er það hlið og mjór sá vegur er liggur til lífsins og fáir þeir sem finna hann. 
Matthew7:15 Varist falsspámenn. Þeir koma til yðar í sauðaklæðum en innra eru þeir gráðugir vargar. 
Matthew7:16 Af ávöxtum þeirra skuluð þér þekkja þá. Hvort lesa menn vínber af þyrnum eða fíkjur af þistlum? 
Matthew7:17 Þannig ber sérhvert gott tré góða ávöxtu en slæmt tré vonda. 
Matthew7:18 Gott tré getur ekki borið vonda ávöxtu, ekki heldur slæmt tré góða ávöxtu." 
Matthew7:19 Hvert það tré, sem ber ekki góðan ávöxt, verður upp höggvið og því í eld kastað." 
Matthew7:20 Af ávöxtum þeirra skuluð þér því þekkja þá. 
Matthew7:21 Ekki mun hver sá sem segir við mig: Drottinn, Drottinn, ganga inn í himnaríki heldur sá einn er gerir vilja föður míns sem er á himnum." 
Matthew7:22 Margir munu segja við mig á þeim degi: Drottinn, Drottinn, höfum vér ekki í þínu nafni flutt orð Guðs, rekið út illa anda og gert mörg kraftaverk?" 
Matthew7:23 Þá mun ég votta þetta: Aldrei þekkti ég yður. Farið frá mér, illgjörðamenn." 
Matthew7:24 Hver sem heyrir þessi orð mín og breytir eftir þeim, sá er líkur hyggnum manni er byggði hús sitt á bjargi." 
Matthew7:25 Nú skall á steypiregn, vatnið flæddi, stormar blésu og buldu á því húsi en það féll eigi því það var grundvallað á bjargi." 
Matthew7:26 En hver sem heyrir þessi orð mín og breytir ekki eftir þeim, sá er líkur heimskum manni er byggði hús sitt á sandi." 
Matthew7:27 Steypiregn skall á, vatnið flæddi, stormar blésu og buldu á því húsi. Það féll og fall þess var mikið.“" 
Matthew7:28 Þegar Jesús hafði lokið þessari ræðu varð mannfjöldinn djúpt snortinn af orðum hans 
Matthew7:29 því að hann kenndi eins og sá er vald hefur og ekki eins og fræðimenn þeirra. 
Matthew8:1 Nú gekk Jesús niður af fjallinu og fylgdi honum mikill mannfjöldi. 
Matthew8:2 Þá kom til hans líkþrár maður, laut honum og sagði: „Drottinn, ef þú vilt getur þú hreinsað mig.“" 
Matthew8:3 Jesús rétti út höndina, snart hann og mælti: „Ég vil, verð þú hreinn!“ Jafnskjótt varð hann hreinn af líkþránni." 
Matthew8:4 Jesús sagði við hann: „Gæt þess að segja þetta engum en far þú, sýn þig prestinum og færðu þá fórn sem Móse bauð, þeim til vitnisburðar.“" 
Matthew8:5 Þegar Jesús kom til Kapernaúm gekk til hans hundraðshöfðingi og bað hann: 
Matthew8:6 „Drottinn, sveinn minn liggur heima lami, mjög þungt haldinn.“" 
Matthew8:7 Jesús sagði: „Ég kem og lækna hann.“ 
Matthew8:8 Þá sagði hundraðshöfðinginn: „Drottinn, ég er ekki verður þess að þú gangir inn undir þak mitt. Mæl þú aðeins eitt orð og mun sveinn minn heill verða." 
Matthew8:9 Því að sjálfur er ég maður sem verður að lúta valdi og ræður yfir hermönnum og ég segi við einn: Far þú, og hann fer, og við annan: Kom þú, og hann kemur, og við þjón minn: Ger þetta, og hann gerir það.“" 
Matthew8:10 Þegar Jesús heyrði þetta undraðist hann og mælti við þau sem fylgdu honum: „Sannlega segi ég ykkur, þvílíka trú hef ég ekki fundið hjá neinum í Ísrael." 
Matthew8:11 En ég segi ykkur: Margir munu koma frá austri og vestri og sitja til borðs með Abraham, Ísak og Jakob í himnaríki" 
Matthew8:12 en börn ríkisins munu út rekin í ystu myrkur. Þar verður grátur og gnístran tanna.“ 
Matthew8:13 Þá sagði Jesús við hundraðshöfðingjann: „Far þú, verði þér sem þú trúir.“ Og sveinninn varð heill á þeirri stundu." 
Matthew8:14 Jesús kom í hús Péturs og sá að tengdamóðir hans lá með sótthita. 
Matthew8:15 Hann snart hönd hennar og sótthitinn fór úr henni. Hún reis á fætur og gekk honum fyrir beina. 
Matthew8:16 Þegar kvöld var komið færðu menn til hans marga er haldnir voru illum öndum. Illu andana rak hann út með orði einu og alla þá er sjúkir voru læknaði hann. 
Matthew8:17 Orð Jesaja spámanns áttu að rætast: „Hann tók á sig mein vor og bar sjúkdóma vora.“ 
Matthew8:18 En þegar Jesús sá mikinn mannfjölda kringum sig bauð hann lærisveinunum að fara með sig yfir vatnið. 
Matthew8:19 Þá kom fræðimaður einn til hans og sagði: „Meistari, ég vil fylgja þér hvert sem þú ferð.“" 
Matthew8:20 Jesús sagði við hann: „Refar eiga greni og fuglar himins hreiður en Mannssonurinn á hvergi höfði sínu að að halla.“ 
Matthew8:21 Annar, úr hópi lærisveinanna, sagði við hann: „Drottinn, leyf mér fyrst að fara og jarða föður minn.“" 
Matthew8:22 Jesús svarar honum: „Fylg þú mér en lát hina dauðu jarða sína dauðu.“ 
Matthew8:23 Nú fór Jesús í bátinn og lærisveinar hans fylgdu honum. 
Matthew8:24 Þá gerði svo mikið veður á vatninu að bylgjurnar gengu yfir bátinn. En Jesús svaf. 
Matthew8:25 Þeir fara til, vekja hann og segja: „Drottinn, bjarga okkur, við förumst.“" 
Matthew8:26 Hann sagði við þá: „Hví eruð þið hræddir, þið trúlitlir?“ Síðan reis hann upp, hastaði á vindinn og vatnið og varð stillilogn." 
Matthew8:27 Mennirnir undruðust og sögðu: „Hvílíkur maður er þetta? Jafnvel vindar og vatn hlýða honum.“ 
Matthew8:28 Þegar Jesús kom yfir um, í byggð Gadarena, komu á móti honum frá gröfunum tveir menn haldnir illum öndum, svo skæðir að enginn mátti þann veg fara." 
Matthew8:29 Þeir æpa: „Hvað vilt þú okkur, sonur Guðs? Komstu hingað að kvelja okkur fyrir tímann?“" 
Matthew8:30 En langt frá þeim var mikil svínahjörð á beit. 
Matthew8:31 Illu andarnir báðu hann og sögðu: „Ef þú rekur okkur út sendu okkur þá í svínahjörðina.“ 
Matthew8:32 Hann sagði: „Farið!“ Út fóru þeir og í svínin og öll hjörðin ruddist fram af bröttum árbakkanum í vatnið og týndist þar. 
Matthew8:33 En hirðarnir flýðu, komu til borgarinnar og sögðu öll tíðindin, líka frá mönnunum sem haldnir voru illum öndum." 
Matthew8:34 Og allir borgarmenn fóru út til móts við Jesú og þegar þeir sáu hann báðu þeir hann að fara burt úr héruðum þeirra. 
Matthew9:1 Þá sté Jesús í bát og hélt yfir um og kom til borgar sinnar. 
Matthew9:2 Þar færa menn honum lama mann sem lá í rekkju. Þegar Jesús sá trú þeirra sagði hann við lama manninn: „Vertu hughraustur, barnið mitt, syndir þínar eru fyrirgefnar.“" 
Matthew9:3 Nokkrir fræðimenn hugsuðu þá með sjálfum sér: „Hann guðlastar!“ 
Matthew9:4 En Jesús þekkti hugsanir þeirra og sagði: „Hví hugsið þið illt í hjörtum ykkar? 
Matthew9:5 Hvort er auðveldara að segja: Syndir þínar eru fyrirgefnar, eða: Statt upp og gakk?" 
Matthew9:6 En til þess að þið vitið að Mannssonurinn hefur vald á jörðu að fyrirgefa syndir þá segi ég þér,“ − og nú talar hann við lama manninn: „Statt upp, tak rekkju þína og far heim til þín!“" 
Matthew9:7 Og hann stóð upp og fór heim til sín. 
Matthew9:8 En fólkið, sem horfði á þetta, varð óttaslegið og lofaði Guð sem gefið hafði mönnum slíkt vald." 
Matthew9:9 Þá er hann gekk þaðan sá hann mann sitja hjá tollbúðinni, Matteus að nafni, og hann segir við hann: „Fylg þú mér!“ Og hann stóð upp og fylgdi honum." 
Matthew9:10 Nú bar svo við er Jesús sat að borði í húsi hans að margir tollheimtumenn og bersyndugir komu og settust þar með honum og lærisveinum hans. 
Matthew9:11 Þegar farísear sáu það sögðu þeir við lærisveinana: „Hvers vegna etur meistari ykkar með tollheimtumönnum og bersyndugum?“ 
Matthew9:12 Jesús heyrði þetta og sagði: „Ekki þurfa heilbrigðir læknis við heldur þeir sem sjúkir eru. 
Matthew9:13 Farið og nemið hvað þetta merkir: Miskunnsemi vil ég, ekki fórnir. Ég er ekki kominn til að kalla réttláta heldur syndara.“" 
Matthew9:14 Þá koma til Jesú lærisveinar Jóhannesar og segja: „Hví föstum við og farísear en þínir lærisveinar fasta ekki?“ 
Matthew9:15 Jesús svaraði þeim: „Hvort geta brúðkaupsgestir verið hryggir meðan brúðguminn er hjá þeim? En koma munu þeir dagar er brúðguminn verður frá þeim tekinn. Þá munu þeir fasta. 
Matthew9:16 Enginn lætur bót af óþæfðum dúk á gamalt fat því þá rífur bótin út frá sér og verður af verri rifa. 
Matthew9:17 Ekki láta menn heldur nýtt vín á gamla belgi því þá springa belgirnir og vínið fer niður en belgirnir ónýtast. Menn láta nýtt vín á nýja belgi og varðveitist þá hvort tveggja.“ 
Matthew9:18 Meðan Jesús mælti þetta við þá kom forstöðumaður einn, laut honum og sagði: „Dóttir mín var að skilja við, kom og legg hönd þína yfir hana, þá mun hún lifna.“" 
Matthew9:19 Jesús stóð upp og fór með honum og lærisveinar hans. 
Matthew9:20 Kona, sem hafði haft blóðlát í tólf ár, kom þá að baki Jesú og snart fald klæða hans." 
Matthew9:21 Hún hugsaði með sér: „Ef ég fæ aðeins snert klæði hans mun ég heil verða.“ 
Matthew9:22 Jesús sneri sér við og er hann sá hana sagði hann: „Vertu hughraust, dóttir, trú þín hefur bjargað þér.“ Og konan varð heil frá þeirri stundu." 
Matthew9:23 Þegar Jesús kom að húsi forstöðumannsins og sá pípuleikara og fólkið í uppnámi 
Matthew9:24 sagði hann: „Farið burt! Stúlkan er ekki dáin, hún sefur.“ En þeir hlógu að honum." 
Matthew9:25 Þegar fólkið hafði verið látið fara gekk hann inn og tók hönd hennar og reis þá stúlkan upp. 
Matthew9:26 Og þessi tíðindi bárust um allt héraðið. 
Matthew9:27 Þá er Jesús hélt þaðan fóru tveir blindir menn eftir honum og kölluðu: „Miskunna þú okkur, sonur Davíðs.“" 
Matthew9:28 Þegar hann kom heim gengu blindu mennirnir til hans. Jesús spyr þá: „Trúið þið að ég geti gert þetta?“ Þeir sögðu: „Já, Drottinn.“" 
Matthew9:29 Þá snart hann augu þeirra og mælti: „Verði ykkur að trú ykkar.“ 
Matthew9:30 Og augu þeirra lukust upp. Jesús lagði ríkt á við þá og sagði: „Gætið þess að enginn fái að vita þetta.“ 
Matthew9:31 En þeir fóru og víðfrægðu hann í öllu því héraði. 
Matthew9:32 Þegar þeir voru að fara var komið til Jesú með mállausan mann, haldinn illum anda." 
Matthew9:33 Og er illi andinn var út rekinn tók málleysinginn að mæla. Mannfjöldinn undraðist og sagði: „Aldrei hefur þvílíkt sést í Ísrael.“ 
Matthew9:34 En farísearnir sögðu: „Með fulltingi höfðingja illra anda rekur hann út illu andana.“ 
Matthew9:35 Jesús fór nú um allar borgir og þorp og kenndi í samkundum þeirra. Hann flutti fagnaðarerindið um ríkið og læknaði hvers kyns sjúkdóm og veikindi. 
Matthew9:36 En er Jesús sá mannfjöldann kenndi hann í brjósti um hann því menn voru hrjáðir og umkomulausir eins og sauðir er engan hirði hafa. 
Matthew9:37 Þá sagði hann við lærisveina sína: „Uppskeran er mikil en verkamenn fáir. 
Matthew9:38 Biðjið því Drottin uppskerunnar að senda verkamenn til uppskeru sinnar.“ 
Matthew10:1 Og Jesús kallaði til sín lærisveina sína tólf og gaf þeim vald til að reka út óhreina anda og lækna hvers kyns sjúkdóm og veikindi. 
Matthew10:2 Nöfn postulanna tólf eru þessi: Fyrstur Símon, sem kallast Pétur, og Andrés bróðir hans, þá Jakob Sebedeusson og Jóhannes bróðir hans," 
Matthew10:3 Filippus og Bartólómeus, Tómas og Matteus tollheimtumaður, Jakob Alfeusson og Taddeus," 
Matthew10:4 Símon vandlætari og Júdas Ískaríot, sá er sveik hann." 
Matthew10:5 Þessa tólf sendi Jesús út og mælti svo fyrir: „Leggið ekki leið yðar til heiðinna manna og farið ekki í samverska borg. 
Matthew10:6 Farið heldur til týndra sauða af Ísraels ætt. 
Matthew10:7 Farið og prédikið: Himnaríki er í nánd. 
Matthew10:8 Læknið sjúka, vekið upp dauða, hreinsið líkþráa, rekið út illa anda. Gefins hafið þér fengið, gefins skuluð þér láta í té." 
Matthew10:9 Takið ekki gull, silfur né eir í belti," 
Matthew10:10 eigi mal til ferðar né tvo kyrtla og hvorki skó né staf. Verður er verkamaðurinn fæðis síns. 
Matthew10:11 Hvar sem þér komið í borg eða þorp, spyrjist þá fyrir um hver þar sé verðugur og þar sé aðsetur yðar uns þér leggið upp að nýju." 
Matthew10:12 Þegar þér komið í hús þá árnið því góðs 
Matthew10:13 og sé það verðugt skal friður yðar koma yfir það en sé það ekki verðugt skal friður yðar aftur hverfa til yðar. 
Matthew10:14 Og taki einhver ekki við yður né hlýði á orð yðar, farið þá úr því húsi eða þeirri borg og hristið dustið af fótum yðar." 
Matthew10:15 Sannlega segi ég yður: Bærilegra mun landi Sódómu og Gómorru á dómsdegi en þeirri borg. 
Matthew10:16 Ég sendi yður eins og sauði meðal úlfa. Verið því kænir sem höggormar og falslausir sem dúfur. 
Matthew10:17 Varið yður á mönnunum. Þeir munu draga yður fyrir dómstóla og húðstrýkja yður í samkundum sínum. 
Matthew10:18 Þér munuð leiddir fyrir landshöfðingja og konunga mín vegna, til þess að bera vitni um mig fyrir þeim og heiðingjunum." 
Matthew10:19 En þá er menn draga yður fyrir rétt skuluð þér ekki hafa áhyggjur af því hvernig eða hvað þér eigið að tala. Yður verður gefið á sömu stundu hvað segja skal. 
Matthew10:20 Það eruð ekki þér sem talið heldur talar andi föður yðar í yður. 
Matthew10:21 Bróðir mun selja bróður í dauða og faðir barn sitt. Börn munu rísa gegn foreldrum og valda þeim dauða. 
Matthew10:22 Allir munu hata yður af því að þér trúið á mig. En sá sem staðfastur er allt til enda mun frelsast. 
Matthew10:23 Þegar menn ofsækja yður í einni borg þá flýið í aðra. Sannlega segi ég yður: Þér munuð ekki hafa náð til allra borga Ísraels áður en Mannssonurinn kemur. 
Matthew10:24 Ekki er lærisveinn meistaranum fremri né þjónn herra sínum. 
Matthew10:25 Nægja má lærisveini að vera sem meistari hans og þjóni sem herra hans. Fyrst menn kölluðu húsföðurinn Beelsebúl, hvað kalla þeir þá heimamenn hans?" 
Matthew10:26 Óttist þá því eigi. Ekkert er hulið sem eigi verður opinbert, né leynt er eigi verður kunnugt." 
Matthew10:27 Það sem ég segi yður í myrkri skuluð þér tala í birtu og það sem þér heyrið hvíslað í eyra skuluð þér kunngjöra á þökum uppi. 
Matthew10:28 Hræðist ekki þá sem líkamann deyða en fá ekki deytt sálina. Hræðist heldur þann sem megnar að tortíma bæði sálu og líkama í helvíti. 
Matthew10:29 Eru ekki tveir spörvar seldir fyrir smápening? Og ekki fellur einn þeirra til jarðar án vitundar föður yðar. 
Matthew10:30 Á yður eru jafnvel höfuðhárin öll talin. 
Matthew10:31 Verið því óhræddir, þér eruð meira virði en margir spörvar." 
Matthew10:32 Hvern þann sem kannast við mig fyrir mönnum mun og ég við kannast fyrir föður mínum á himnum. 
Matthew10:33 En þeim sem afneitar mér fyrir mönnum mun og ég afneita fyrir föður mínum á himnum. 
Matthew10:34 Ætlið ekki að ég sé kominn að færa frið á jörð. Ég kom ekki að færa frið heldur valda sundrungu. 
Matthew10:35 Ég er kominn að gera son andvígan föður sínum, dóttur móður sinni og tengdadóttur tengdamóður sinni." 
Matthew10:36 Og heimamenn manns verða óvinir hans. 
Matthew10:37 Sá sem ann föður eða móður meir en mér er mín ekki verður og sá sem ann syni eða dóttur meir en mér er mín ekki verður. 
Matthew10:38 Hver sem tekur ekki sinn kross og fylgir mér er mín ekki verður. 
Matthew10:39 Sá sem ætlar að finna líf sitt týnir því og sá sem týnir lífi sínu mín vegna finnur það. 
Matthew10:40 Sá sem tekur við yður tekur við mér og sá sem tekur við mér tekur við þeim er sendi mig. 
Matthew10:41 Sá sem tekur við spámanni, vegna þess að hann er spámaður, mun fá spámanns laun og sá sem tekur við réttlátum manni, vegna þess að hann er réttlátur, mun fá laun réttláts manns." 
Matthew10:42 Og hver sem gefur einum þessara smælingja svaladrykk vegna þess eins að hann er lærisveinn, sannlega segi ég yður, hann mun alls ekki missa af launum sínum.“" 
Matthew11:1 Þá er Jesús hafði mælt svo fyrir við lærisveina sína tólf hélt hann þaðan að kenna og prédika í borgum þeirra. 
Matthew11:2 Jóhannes heyrði í fangelsinu um verk Krists. Þá sendi hann honum orð með lærisveinum sínum og spurði: 
Matthew11:3 „Ert þú sá sem koma skal eða eigum við að vænta annars?“ 
Matthew11:4 Jesús svaraði þeim: „Farið og kunngjörið Jóhannesi það sem þið heyrið og sjáið: 
Matthew11:5 Blindir fá sýn og haltir ganga, líkþráir hreinsast og daufir heyra, dauðir rísa upp og fátækum er flutt fagnaðarerindi." 
Matthew11:6 Og sæll er sá sem ekki hneykslast á mér.“ 
Matthew11:7 Þegar þeir voru farnir tók Jesús að tala til mannfjöldans um Jóhannes: „Hvað fóruð þér að sjá í óbyggðum? Reyr af vindi skekinn? 
Matthew11:8 Hvað fóruð þér að sjá? Prúðbúinn mann? Nei, prúðbúna menn er að finna í sölum konunga." 
Matthew11:9 Til hvers fóruð þér? Að sjá spámann? Já, segi ég yður, og það meira en spámann." 
Matthew11:10 Hann er sá sem um er ritað: Ég sendi sendiboða minn á undan þér, hann á að greiða þér veg." 
Matthew11:11 Sannlega segi ég yður: Enginn er sá af konu fæddur sem meiri sé en Jóhannes skírari. En hinn minnsti í himnaríki er honum meiri. 
Matthew11:12 Frá dögum Jóhannesar skírara og til þessa er ríki himnanna valdi beitt og árásarmenn reyna að hremma það. 
Matthew11:13 Spámennirnir allir og lögmálið, allt fram að Jóhannesi, sögðu fyrir um þetta." 
Matthew11:14 Og ef þér viljið við því taka þá er hann Elía, sá sem koma skyldi." 
Matthew11:15 Hver sem eyru hefur hann heyri. 
Matthew11:16 Við hvað á ég að líkja þessari kynslóð? Lík er hún börnum sem á torgum sitja og kallast á: 
Matthew11:17 Vér lékum fyrir yður á flautu og ekki vilduð þér dansa. Vér sungum yður sorgarljóð og ekki vilduð þér syrgja. 
Matthew11:18 Jóhannes kom, át hvorki né drakk, og menn segja: Hann hefur illan anda." 
Matthew11:19 Mannssonurinn kom, át og drakk, og menn segja: Hann er mathákur og vínsvelgur, vinur tollheimtumanna og bersyndugra! En spekin sannast af verkum sínum.“" 
Matthew11:20 Þá tók Jesús að ávíta borgirnar, þar sem hann hafði gert flest kraftaverk sín, fyrir að hafa ekki tekið sinnaskiptum." 
Matthew11:21 „Vei þér, Korasín! Vei þér, Betsaída! Ef gerst hefðu í Týrus og Sídon kraftaverkin, sem gerðust í ykkur, hefðu þær löngu iðrast í sekk og ösku." 
Matthew11:22 En ég segi ykkur: Týrus og Sídon mun bærilegra á dómsdegi en ykkur. 
Matthew11:23 Og þú, Kapernaúm. Verður þú hafin til himins? Nei, til heljar mun þér steypt verða. Ef gerst hefðu í Sódómu kraftaverkin, sem gerðust í þér, þá stæði hún enn í dag." 
Matthew11:24 En ég segi yður: Landi Sódómu mun bærilegra á dómsdegi en þér.“ 
Matthew11:25 Á þeim tíma tók Jesús svo til orða: „Ég vegsama þig, faðir, Drottinn himins og jarðar, að þú hefur hulið þetta spekingum og hyggindamönnum en opinberað það smælingjum." 
Matthew11:26 Já, faðir, svo var þér þóknanlegt." 
Matthew11:27 Allt hefur faðir minn falið mér og enginn þekkir soninn nema faðirinn, né þekkir nokkur föðurinn nema sonurinn og sá er sonurinn vill opinbera hann." 
Matthew11:28 Komið til mín, öll þér sem erfiðið og þunga eruð hlaðin, og ég mun veita yður hvíld." 
Matthew11:29 Takið á yður mitt ok og lærið af mér, því að ég er hógvær og af hjarta lítillátur, og þá munuð þér finna hvíld sálum yðar." 
Matthew11:30 Því að mitt ok er ljúft og byrði mín létt.“ 
Matthew12:1 Um þessar mundir fór Jesús um sáðlönd á hvíldardegi. Lærisveinar hans kenndu hungurs og tóku að tína kornöx og eta. 
Matthew12:2 Þegar farísear sáu það sögðu þeir við hann: „Lít á, lærisveinar þínir gera það sem ekki er leyft að gera á hvíldardegi.“" 
Matthew12:3 Jesús svaraði þeim: „Hafið þið ekki lesið hvað Davíð gerði þegar hann hungraði og menn hans? 
Matthew12:4 Hann fór inn í Guðs hús og þeir átu skoðunarbrauðin sem hvorki hann né menn hans og engir nema prestarnir máttu eta. 
Matthew12:5 Eða hafið þið ekki lesið í lögmálinu að prestar vanhelga hvíldardaginn í musterinu á hvíldardögum og eru þó án saka? 
Matthew12:6 En ég segi ykkur: Hér er meira en musterið. 
Matthew12:7 Ef þið hefðuð skilið hvað felst í orðunum: Miskunnsemi vil ég, ekki fórnir, munduð þið ekki hafa sakfellt saklausa menn." 
Matthew12:8 Því að Mannssonurinn er Drottinn hvíldardagsins.“ 
Matthew12:9 Jesús fór þaðan og kom í samkundu þeirra. 
Matthew12:10 Þar var maður með visna hönd. Og þeir spurðu Jesú: „Er leyfilegt að lækna á hvíldardegi?“ Þeir hugðust kæra hann. 
Matthew12:11 Hann svarar þeim: „Nú á einhver ykkar eina sauðkind og hún fellur í gryfju á hvíldardegi. Mundi hann ekki taka hana og draga upp úr? 
Matthew12:12 Hve miklu er þó maðurinn sauðkindinni fremri! Það er því leyfilegt að gera góðverk á hvíldardegi.“ 
Matthew12:13 Síðan segir hann við manninn: „Réttu fram hönd þína.“ Hann rétti fram höndina og hún varð heil sem hin. 
Matthew12:14 Þá gengu farísearnir út og tóku saman ráð sín gegn honum hvernig þeir gætu náð lífi hans. 
Matthew12:15 Þegar Jesús varð þess vís fór hann þaðan. Margir fylgdu honum og alla læknaði hann. 
Matthew12:16 En hann lagði ríkt á við þá að þeir gerðu hann eigi kunnan. 
Matthew12:17 Þannig átti það að rætast sem Jesaja spámaður sagði fyrir um: 
Matthew12:18 Sjá þjón minn sem ég hef útvalið, minn elskaða sem ég hef velþóknun á. Ég mun láta anda minn koma yfir hann og hann mun boða þjóðunum rétt." 
Matthew12:19 Hvorki mun hann þrátta né hrópa og lætur ekki heyra rödd sína á strætum. 
Matthew12:20 Brákaðan reyr brýtur hann ekki og dapraðan hörkveik slekkur hann ekki, uns hann hefur leitt réttinn til sigurs." 
Matthew12:21 Á nafn hans munu þjóðirnar vona. 
Matthew12:22 Þá var maður færður til Jesú haldinn illum anda, blindur og mállaus. Hann læknaði hann svo að hinn mállausi gat talað og séð." 
Matthew12:23 Allt fólkið varð furðu lostið og sagði: „Hann er þó ekki sonur Davíðs?“ 
Matthew12:24 Þegar farísear heyrðu það sögðu þeir: „Þessi maður rekur ekki út illa anda nema með fulltingi Beelsebúls, höfðingja illra anda.“" 
Matthew12:25 En Jesús vissi hugsanir þeirra og sagði við þá: „Hvert það ríki sem er sjálfu sér sundurþykkt leggst í auðn og hver sú borg eða heimili sem er sjálfu sér sundurþykkt fær ekki staðist. 
Matthew12:26 Ef Satan rekur Satan út er hann sjálfum sér sundurþykkur. Hvernig fær ríki hans þá staðist? 
Matthew12:27 Og ef ég rek illu andana út með fulltingi Beelsebúls, með hverju reka þá yðar menn þá út? Því skulu þeir vera dómarar yðar." 
Matthew12:28 En ef ég rek illu andana út með Guðs anda, þá er Guðs ríki þegar yfir yður komið." 
Matthew12:29 Eða hvernig fær nokkur brotist inn í hús hins sterka og rænt eigum hans nema hann bindi áður hinn sterka, þá getur hann rænt hús hans." 
Matthew12:30 Hver sem er ekki með mér er á móti mér og hver sem safnar ekki saman með mér, hann sundurdreifir." 
Matthew12:31 Þess vegna segi ég yður: Hver synd og guðlöstun verður mönnum fyrirgefin en guðlast gegn andanum verður ekki fyrirgefið. 
Matthew12:32 Hverjum sem mælir gegn Mannssyninum verður það fyrirgefið en þeim sem mælir gegn heilögum anda verður ekki fyrirgefið, hvorki í þessum heimi né í hinum komanda." 
Matthew12:33 Annaðhvort er tréð gott og ávöxturinn góður eða tréð vont og ávöxturinn vondur. Því af ávextinum þekkist tréð. 
Matthew12:34 Þér nöðrukyn, hvernig getið þér, sem eruð vond, talað gott? Af gnægð hjartans mælir munnurinn." 
Matthew12:35 Góður maður ber gott fram úr góðum sjóði en vondur maður ber vont fram úr vondum sjóði. 
Matthew12:36 En ég segi yður: Á dómsdegi munu menn verða að svara fyrir hvert ónytjuorð sem þeir mæla. 
Matthew12:37 Því af orðum þínum muntu sýknaður og af orðum þínum muntu sakfelldur verða.“ 
Matthew12:38 Þá sögðu nokkrir fræðimenn og farísear við Jesú: „Meistari, við viljum sjá þig gera tákn.“" 
Matthew12:39 Jesús svaraði þeim: „Vond og ótrú kynslóð heimtar tákn en eigi verður henni annað tákn gefið en tákn Jónasar spámanns. 
Matthew12:40 Jónas var í kviði stórhvelisins þrjá daga og þrjár nætur og eins mun Mannssonurinn vera þrjá daga og þrjár nætur í skauti jarðar. 
Matthew12:41 Nínívemenn munu koma fram í dóminum ásamt kynslóð þessari og sakfella hana því að þeir tóku sinnaskiptum við prédikun Jónasar og hér er meira en Jónas. 
Matthew12:42 Drottning Suðurlanda mun rísa upp í dóminum ásamt þessari kynslóð og sakfella hana því að hún kom frá endimörkum jarðar að heyra speki Salómons og hér er meira en Salómon.“ 
Matthew12:43 Enn sagði Jesús: „Þegar óhreinn andi fer út af manni reikar hann um eyðihrjóstur og leitar hælis en finnur ekki. 
Matthew12:44 Þá segir hann: Ég vil hverfa aftur í hús mitt þaðan sem ég fór. Og er hann kemur og finnur það tómt, sópað og prýtt" 
Matthew12:45 fer hann og tekur með sér sjö aðra anda sér verri og þeir fara inn og setjast þar að og verður svo hlutskipti þess manns verra eftir en áður. Eins mun fara fyrir þessari vondu kynslóð.“ 
Matthew12:46 Meðan Jesús var enn að tala við fólkið komu móðir hans og bræður. Þau stóðu úti og vildu tala við hann. 
Matthew12:47 Einhver sagði við hann: „Móðir þín og bræður standa hér úti og vilja tala við þig.“ 
Matthew12:48 Jesús svaraði þeim er við hann mælti: „Hver er móðir mín og hverjir eru bræður mínir?“ 
Matthew12:49 Og hann rétti út höndina yfir lærisveina sína og sagði: „Hér er móðir mín og bræður mínir. 
Matthew12:50 Hver sem gerir vilja föður míns sem er á himnum, sá er bróðir minn, systir og móðir.“" 
Matthew13:1 Sama dag gekk Jesús að heiman og settist við vatnið. 
Matthew13:2 Svo mikill mannfjöldi safnaðist að honum að hann varð að stíga í bát og sitja þar. En allt fólkið stóð á ströndinni. 
Matthew13:3 Jesús talaði margt til þess í dæmisögum. Hann sagði: „Sáðmaður gekk út að sá 
Matthew13:4 og þá er hann sáði féll sumt hjá götunni og fuglar komu og átu það upp. 
Matthew13:5 Sumt féll í grýtta jörð þar sem var lítill jarðvegur og það rann skjótt upp því það hafði ekki djúpa jörð. 
Matthew13:6 Þegar sól hækkaði visnaði það og sökum þess að það hafði ekki rótfestu skrælnaði það. 
Matthew13:7 Sumt féll meðal þyrna og þyrnarnir uxu og kæfðu það. 
Matthew13:8 En sumt féll í góða jörð og bar ávöxt, sumt hundraðfaldan, sumt sextugfaldan og sumt þrítugfaldan." 
Matthew13:9 Hver sem eyru hefur hann heyri.“ 
Matthew13:10 Þá komu lærisveinarnir til hans og spurðu: „Hvers vegna talar þú til fólksins í dæmisögum?“ 
Matthew13:11 Hann svaraði: „Ykkur er gefið að þekkja leynda dóma himnaríkis, öðrum er það ekki gefið." 
Matthew13:12 Því að þeim sem hefur mun gefið verða og hann mun hafa gnægð en frá þeim sem eigi hefur mun tekið verða jafnvel það sem hann hefur. 
Matthew13:13 Þess vegna tala ég til þeirra í dæmisögum að sjáandi sjá þau ekki og heyrandi heyra þau ekki né skilja. 
Matthew13:14 Á þeim rætist spádómur Jesaja: Með eyrum munuð þér heyra og alls ekki skilja og sjáandi munuð þér horfa og ekkert sjá. 
Matthew13:15 Því að hjarta lýðs þessa er sljótt orðið og illa heyra þeir með eyrum sínum og augunum hafa þeir lokað, svo að þeir sjái ekki með augunum né heyri með eyrunum og skilji með hjartanu og snúi sér og ég lækni þá." 
Matthew13:16 En sæl eru augu ykkar af því að þau sjá og eyru ykkar af því að þau heyra. 
Matthew13:17 Sannlega segi ég ykkur: Margir spámenn og réttlátir menn þráðu að sjá það sem þið sjáið en sáu það ekki og heyra það sem þið heyrið en heyrðu það ekki. 
Matthew13:18 Heyrið þá hvað dæmisagan um sáðmanninn merkir: 
Matthew13:19 Þegar einhver heyrir orðið um ríkið og skilur ekki þá kemur hinn vondi og rænir því sem sáð var í hjarta hans. Það sem sáð var við götuna merkir þetta. 
Matthew13:20 Það sem sáð var í grýtta jörð merkir þann sem tekur orðinu með fögnuði um leið og hann heyrir það 
Matthew13:21 en hefur enga rótfestu. Hann er hvikull og er þrenging verður eða ofsókn vegna orðsins bregst hann þegar. 
Matthew13:22 Það er sáð var meðal þyrna merkir þann sem heyrir orðið en áhyggjur heimsins og tál auðæfanna kefja orðið svo það ber engan ávöxt. 
Matthew13:23 En það er sáð var í góða jörð merkir þann sem heyrir orðið og skilur það. Hann er sá sem ber ávöxt og gefur af sér hundraðfalt, sextugfalt eða þrítugfalt.“" 
Matthew13:24 Aðra dæmisögu sagði Jesús þeim: „Líkt er um himnaríki og mann er sáði góðu sæði í akur sinn. 
Matthew13:25 En er menn voru í svefni kom óvinur hans, sáði illgresi meðal hveitisins og fór síðan." 
Matthew13:26 Þegar sæðið spratt upp og tók að bera ávöxt kom illgresið og í ljós. 
Matthew13:27 Þá komu þjónar húsbóndans til hans og sögðu við hann: Herra, sáðir þú ekki góðu sæði í akur þinn? Hvaðan kemur illgresið?" 
Matthew13:28 Hann svaraði þeim: Þetta hefur einhver óvinur gert. Þjónarnir sögðu við hann: Viltu að við förum og reytum það? 
Matthew13:29 Hann sagði: Nei, með því að tína illgresið gætuð þið slitið upp hveitið um leið." 
Matthew13:30 Látið hvort tveggja vaxa saman fram að kornskurði. Þegar komin er kornskurðartíð mun ég segja við kornskurðarmenn: Safnið fyrst illgresinu og bindið í bundin til að brenna því en hirðið hveitið í hlöðu mína.“ 
Matthew13:31 Aðra dæmisögu sagði Jesús þeim: „Líkt er himnaríki mustarðskorni sem maður tók og sáði í akur sinn. 
Matthew13:32 Smæst er það allra sáðkorna en nær það vex er það öllum jurtum meira, það verður tré, og fuglar himins koma og hreiðra sig í greinum þess.“" 
Matthew13:33 Aðra dæmisögu sagði Jesús þeim: „Líkt er himnaríki súrdeigi er kona tók og fól í þrem mælum mjöls uns það sýrðist allt.“ 
Matthew13:34 Þetta allt talaði Jesús í dæmisögum til fólksins og án dæmisagna talaði hann ekki til þess. 
Matthew13:35 Það átti að rætast sem Guð lét spámanninn segja: Ég mun tala í dæmisögum og boða það sem hulið var frá sköpun heims. 
Matthew13:36 Þá skildi Jesús við mannfjöldann og fór inn. Lærisveinar hans komu til hans og sögðu: „Skýrðu fyrir okkur dæmisöguna um illgresið á akrinum.“ 
Matthew13:37 Hann mælti: „Sá er sáir góða sæðinu er Mannssonurinn," 
Matthew13:38 akurinn er heimurinn, góða sæðið merkir börn ríkisins en illgresið börn hins vonda." 
Matthew13:39 Óvinurinn, sem sáði því, er djöfullinn. Kornskurðurinn er endir veraldar og kornskurðarmennirnir englar." 
Matthew13:40 Eins og illgresinu er safnað og brennt í eldi, þannig verður við endi veraldar." 
Matthew13:41 Mannssonurinn mun senda engla sína og þeir munu nema brott úr ríki hans allt sem leiðir í villu og alla er illt fremja 
Matthew13:42 og kasta þeim í eldsofninn. Þar verður grátur og gnístran tanna. 
Matthew13:43 Þá munu þau sem hlýtt hafa Guði skína sem sól í ríki föður þeirra. Hver sem eyru hefur hann heyri.“ 
Matthew13:44 Enn sagði Jesús: „Líkt er himnaríki fjársjóði sem fólginn var í jörðu og maður fann og leyndi. Í fögnuði sínum fór hann, seldi allar eigur sínar og keypti akur þann." 
Matthew13:45 Enn er himnaríki líkt kaupmanni sem leitaði að fögrum perlum. 
Matthew13:46 Og er hann fann eina dýrmæta perlu fór hann, seldi allt sem hann átti og keypti hana." 
Matthew13:47 Enn er himnaríki líkt neti sem lagt er í sjó og safnar alls kyns fiski. 
Matthew13:48 Þegar það er fullt draga menn það á land, setjast við og safna þeim góðu í ker en kasta þeim óætu burt." 
Matthew13:49 Svo mun verða þegar veröld endar: Englarnir munu koma, skilja vonda menn frá réttlátum" 
Matthew13:50 og kasta þeim í eldsofninn. Þar verður grátur og gnístran tanna. 
Matthew13:51 Hafið þið skilið allt þetta?“ „Já,“ svöruðu lærisveinarnir." 
Matthew13:52 Jesús sagði við þá: „Þannig er sérhver fræðimaður sem orðinn er lærisveinn himnaríkis líkur húsföður sem ber fram nýtt og gamalt úr forðabúri sínu.“ 
Matthew13:53 Þegar Jesús hafði lokið þessum dæmisögum hélt hann þaðan. 
Matthew13:54 Hann kom í ættborg sína og tók að kenna þeim í samkundu þeirra. Þeir undruðust stórum og sögðu: „Hvaðan kemur honum þessi speki og kraftaverkin? 
Matthew13:55 Er þetta ekki sonur smiðsins? Heitir ekki móðir hans María og bræður hans Jakob, Jósef, Símon og Júdas?" 
Matthew13:56 Og eru ekki systur hans allar hjá okkur? Hvaðan kemur honum þá allt þetta?“ 
Matthew13:57 Og þeir höfnuðu honum hneykslaðir. En Jesús sagði við þá: „Hvergi er spámaður minna metinn en í landi sínu og með heimamönnum.“ 
Matthew13:58 Og hann gerði þar ekki mörg kraftaverk sökum vantrúar þeirra. 
Matthew14:1 Um þessar mundir spyr Heródes fjórðungsstjóri tíðindin af Jesú. 
Matthew14:2 Og hann segir við sveina sína: „Þetta er Jóhannes skírari, hann er risinn frá dauðum, þess vegna gerir hann þessi kraftaverk.“" 
Matthew14:3 En Heródes hafði látið taka Jóhannes höndum, fjötra hann og varpa í fangelsi vegna Heródíasar, konu Filippusar, bróður síns," 
Matthew14:4 því Jóhannes hafði sagt við hann: „Þú mátt ekki eiga hana.“ 
Matthew14:5 Heródes vildi deyða hann en óttaðist fólkið þar eð menn töldu hann vera spámann. 
Matthew14:6 En á afmælisdegi Heródesar sté dóttir Heródíasar dans frammi fyrir gestunum og hreif Heródes svo," 
Matthew14:7 að hann sór þess eið að veita henni hvað sem hún bæði um. 
Matthew14:8 Að undirlagi móður sinnar segir hún: „Gef mér hér á fati höfuð Jóhannesar skírara.“ 
Matthew14:9 Konungur varð hryggur við en vegna eiðsins og gesta sinna bauð hann að veita henni þetta. 
Matthew14:10 Hann sendi böðla í fangelsið og lét hálshöggva Jóhannes þar. 
Matthew14:11 Höfuð hans var borið inn á fati og fengið stúlkunni en hún færði móður sinni. 
Matthew14:12 Lærisveinar Jóhannesar komu, tóku líkið og greftruðu, fóru síðan og sögðu Jesú." 
Matthew14:13 Þegar Jesús heyrði þetta fór hann þaðan á báti á óbyggðan stað og vildi vera einn. En fólkið frétti það og fór gangandi á eftir honum úr borgunum. 
Matthew14:14 Þegar Jesús steig á land sá hann þar margt manna, hann kenndi í brjósti um þá og læknaði þá er sjúkir voru." 
Matthew14:15 Um kvöldið komu lærisveinarnir að máli við Jesú og sögðu: „Hér er engin mannabyggð og dagur liðinn. Lát nú fólkið fara svo að það geti náð til þorpanna og keypt sér vistir.“ 
Matthew14:16 Jesús svaraði þeim: „Fólkið þarf ekki að fara, gefið því sjálfir mat.“" 
Matthew14:17 Þeir svara honum: „Við höfum hér ekki nema fimm brauð og tvo fiska.“ 
Matthew14:18 Hann segir: „Færið mér það hingað.“ 
Matthew14:19 Og hann bauð fólkinu að setjast í grasið. Þá tók hann brauðin fimm og fiskana tvo, leit upp til himins, þakkaði Guði, braut brauðin og gaf lærisveinunum en þeir fólkinu." 
Matthew14:20 Og allir neyttu og urðu mettir. Og þeir tóku saman brauðbitana er af gengu, tólf körfur fullar." 
Matthew14:21 En þeir sem neytt höfðu voru um fimm þúsundir karlmanna, auk kvenna og barna." 
Matthew14:22 Tafarlaust knúði Jesús lærisveina sína að fara í bátinn og halda á undan sér yfir um meðan hann sendi fólkið brott. 
Matthew14:23 Og er hann hafði látið fólkið fara gekk hann til fjalls að biðjast fyrir í einrúmi. Þegar kvöld var komið var hann þar einn. 
Matthew14:24 En báturinn var þegar kominn langt frá landi og lá undir áföllum því að vindur var á móti. 
Matthew14:25 En er langt var liðið nætur kom Jesús til þeirra, gangandi á vatninu." 
Matthew14:26 Þegar lærisveinarnir sáu hann ganga á vatninu varð þeim bilt við. Þeir sögðu: „Þetta er vofa,“ og æptu af hræðslu." 
Matthew14:27 En Jesús mælti jafnskjótt til þeirra: „Verið hughraustir, það er ég, verið óhræddir.“" 
Matthew14:28 Pétur svaraði honum: „Ef það ert þú, Drottinn, þá bjóð mér að koma til þín á vatninu.“" 
Matthew14:29 Jesús svaraði: „Kom þú!“ Og Pétur sté úr bátnum og gekk á vatninu til hans. 
Matthew14:30 En er hann sá ofviðrið varð hann hræddur og tók að sökkva. Þá kallaði hann: „Drottinn, bjarga þú mér!“" 
Matthew14:31 Jesús rétti þegar út höndina, tók í hann og sagði: „Trúlitli maður, hví efaðist þú?“" 
Matthew14:32 Þeir stigu í bátinn og þá lægði vindinn. 
Matthew14:33 En þeir sem í bátnum voru féllu fram fyrir honum og sögðu: „Sannarlega ert þú sonur Guðs.“ 
Matthew14:34 Þegar þeir höfðu náð yfir um komu þeir að landi við Genesaret. 
Matthew14:35 Fólkið á þeim stað þekkti Jesú og sendi boð um allt nágrennið og menn færðu til hans alla þá er sjúkir voru. 
Matthew14:36 Þeir báðu hann að mega rétt snerta fald klæða hans og allir, sem snertu hann, urðu alheilir." 
Matthew15:1 Nú komu til Jesú farísear og fræðimenn frá Jerúsalem og sögðu: 
Matthew15:2 „Hvers vegna brjóta lærisveinar þínir erfikenning forfeðranna? Þeir þvo ekki hendur sínar áður en þeir neyta matar.“ 
Matthew15:3 Hann svaraði þeim: „Hvers vegna brjótið þið sjálfir boðorð Guðs sakir erfikenningar ykkar? 
Matthew15:4 Guð hefur sagt: Heiðra föður þinn og móður, og: Hver sem formælir föður eða móður skal deyja." 
Matthew15:5 En þið segið: Hver sem segir við föður sinn eða móður: Það sem ég hefði átt að styrkja þig með gef ég til musterisins," 
Matthew15:6 hann þarf ekki að heiðra föður sinn [eða móður]. Þið ógildið orð Guðs með erfikenningu ykkar. 
Matthew15:7 Hræsnarar, sannspár var Jesaja um ykkur er hann segir:" 
Matthew15:8 Þessir menn heiðra mig með vörunum en hjarta þeirra er langt frá mér. 
Matthew15:9 Til einskis dýrka þeir mig því að þeir kenna það eitt sem menn hafa samið.“ 
Matthew15:10 Og Jesús kallaði til sín mannfjöldann og sagði: „Heyrið og skiljið. 
Matthew15:11 Ekki saurgar það manninn sem inn fer í munninn, hitt saurgar manninn sem út fer af munni.“" 
Matthew15:12 Þá komu lærisveinar hans og sögðu við hann: „Veistu að farísearnir fyrtust við það sem þú sagðir?“ 
Matthew15:13 Jesús svaraði: „Sérhver jurt, sem faðir minn himneskur hefur eigi gróðursett, mun upprætt verða." 
Matthew15:14 Látið þá eiga sig! Þeir eru blindir, leiðtogar blindra. Ef blindur leiðir blindan falla báðir í gryfju.“" 
Matthew15:15 Þá sagði Pétur við Jesú: „Skýrðu fyrir okkur líkinguna.“ 
Matthew15:16 Hann svaraði: „Hafið þið ekki enn skilið? 
Matthew15:17 Skiljið þið ekki að allt, sem inn kemur í munninn, fer í magann og lendir síðan í safnþrónni?" 
Matthew15:18 En það sem út fer af munni kemur frá hjartanu. Og slíkt saurgar manninn. 
Matthew15:19 Því að frá hjartanu koma illar hugsanir, manndráp, hórdómur, saurlifnaður, þjófnaður, ljúgvitni, lastmælgi." 
Matthew15:20 Þetta er það sem saurgar manninn. En að eta með óþvegnum höndum saurgar engan mann.“ 
Matthew15:21 Þaðan hélt Jesús til byggða Týrusar og Sídonar. 
Matthew15:22 Þá kom kona nokkur kanversk úr þeim héruðum og kallaði: „Miskunna þú mér, Drottinn, sonur Davíðs! Dóttir mín er mjög kvalin af illum anda.“" 
Matthew15:23 En Jesús svaraði henni engu orði. Lærisveinar hans komu þá og báðu hann: „Láttu hana fara, hún eltir okkur með hrópum.“" 
Matthew15:24 Jesús mælti: „Ég er ekki sendur nema til týndra sauða af Ísraels ætt.“ 
Matthew15:25 Konan kom, laut honum og sagði: „Drottinn, hjálpa þú mér!“" 
Matthew15:26 Hann svaraði: „Ekki sæmir að taka brauð barnanna og kasta því fyrir hundana.“ 
Matthew15:27 Hún sagði: „Satt er það, Drottinn, þó eta hundarnir mola þá sem falla af borðum húsbænda þeirra.“" 
Matthew15:28 Þá mælti Jesús við hana: „Kona, mikil er trú þín. Verði þér sem þú vilt.“ Og dóttir hennar varð heil frá þeirri stundu." 
Matthew15:29 Þaðan fór Jesús og kom að Galíleuvatni. Og hann gekk upp á fjall og settist þar. 
Matthew15:30 Menn komu til hans hópum saman og höfðu með sér halta menn og blinda, fatlaða, mállausa og marga aðra og lögðu þá fyrir fætur hans og hann læknaði þá." 
Matthew15:31 Fólkið undraðist þegar það sá mállausa mæla, fatlaða heila, halta ganga og blinda sjá. Og þeir lofuðu Guð Ísraels." 
Matthew15:32 Jesús kallaði til sín lærisveina sína og sagði: „Ég kenni í brjósti um mannfjöldann. Menn hafa nú hjá mér verið þrjá daga og hafa ekkert til matar. Ég vil ekki láta þá fara fastandi frá mér, þeir gætu örmagnast á leiðinni.“" 
Matthew15:33 Lærisveinarnir sögðu: „Hvar fáum við nóg brauð til að metta allt þetta fólk hér í óbyggðum?“ 
Matthew15:34 Jesús spyr: „Hve mörg brauð hafið þið?“ Þeir svara: „Sjö og fáeina smáfiska.“ 
Matthew15:35 Þá bauð hann fólkinu að setjast á jörðina," 
Matthew15:36 tók brauðin sjö og fiskana, gerði þakkir og braut þau og gaf lærisveinunum en lærisveinarnir fólkinu." 
Matthew15:37 Allir neyttu og urðu mettir. Síðan tóku þeir saman leifarnar, sjö körfur fullar." 
Matthew15:38 En þeir sem neytt höfðu voru fjórar þúsundir karlmanna, auk kvenna og barna." 
Matthew15:39 Síðan lét Jesús fólkið fara, sté í bátinn og kom í Magadanbyggðir." 
Matthew16:1 Þá komu farísear og saddúkear, vildu freista Jesú og báðu hann að sýna sér tákn af himni." 
Matthew16:2 Jesús svaraði þeim: „Að kvöldi segið þið: Það verður góðviðri því að roði er á lofti. 
Matthew16:3 Og að morgni: Illviðri í dag, himinninn er rauður og þungbúinn. Útlit loftsins kunnið þið að ráða en ekki tákn tímanna." 
Matthew16:4 Vond og ótrú kynslóð heimtar tákn en eigi verður henni annað tákn gefið en tákn Jónasar.“ Síðan skildi hann við þá og fór. 
Matthew16:5 Þegar lærisveinarnir fóru yfir um vatnið höfðu þeir gleymt að taka með sér brauð. 
Matthew16:6 Jesús sagði við þá: „Gætið ykkar, varist súrdeig farísea og saddúkea.“" 
Matthew16:7 En lærisveinarnir ræddu sín á milli að þeir hefðu ekki tekið brauð. 
Matthew16:8 Jesús varð þess vís og sagði: „Hvað eruð þið að tala um það, trúlitlir menn, að þið hafið ekki brauð?" 
Matthew16:9 Skynjið þið ekki enn? Minnist þið ekki brauðanna fimm handa fimm þúsundum og hve margar körfur þið tókuð saman? 
Matthew16:10 Eða brauðanna sjö handa fjórum þúsundum og hve margar körfur þið tókuð saman? 
Matthew16:11 Hvernig má það vera að þið skynjið ekki að ég var ekki að tala um brauð við ykkur? Varist súrdeig farísea og saddúkea.“ 
Matthew16:12 Þá skildu þeir að hann hafði ekki talað um að varast súrdeig í brauði heldur kenningu farísea og saddúkea. 
Matthew16:13 Þegar Jesús kom í byggðir Sesareu Filippí spurði hann lærisveina sína: „Hvern segja menn Mannssoninn vera?“ 
Matthew16:14 Þeir svöruðu: „Sumir Jóhannes skírara, aðrir Elía og enn aðrir Jeremía eða einn af spámönnunum.“" 
Matthew16:15 Hann spyr: „En þið, hvern segið þið mig vera?“" 
Matthew16:16 Símon Pétur svarar: „Þú ert Kristur, sonur hins lifanda Guðs.“" 
Matthew16:17 Þá segir Jesús við hann: „Sæll ert þú, Símon Jónasson! Enginn maður hefur opinberað þér þetta heldur faðir minn í himninum." 
Matthew16:18 Og ég segi þér: Þú ert Pétur, kletturinn, og á þessum kletti mun ég byggja kirkju mína og máttur heljar mun ekki á henni sigrast." 
Matthew16:19 Ég mun fá þér lykla himnaríkis og hvað sem þú bindur á jörðu mun bundið á himnum og hvað sem þú leysir á jörðu mun leyst á himnum.“ 
Matthew16:20 Þá lagði hann ríkt á við lærisveinana að segja engum að hann væri Kristur. 
Matthew16:21 Upp frá þessu tók Jesús að skýra lærisveinum sínum frá því að hann ætti að fara til Jerúsalem og líða þar mikið af völdum öldunga, æðstu presta og fræðimanna og verða líflátinn en rísa upp á þriðja degi." 
Matthew16:22 En Pétur tók hann á einmæli og fór að átelja hann: „Guð forði þér frá því, Drottinn, þetta má aldrei fyrir þig koma.“" 
Matthew16:23 Jesús sneri sér við og mælti til Péturs: „Vík frá mér, Satan, þú vilt bregða fæti fyrir mig, þú hugsar ekki um það sem Guðs er heldur það sem manna er.“" 
Matthew16:24 Þá mælti Jesús við lærisveina sína: „Hver sem vill fylgja mér afneiti sjálfum sér, taki kross sinn og fylgi mér." 
Matthew16:25 Því að hver sem vill bjarga lífi sínu mun týna því og hver sem týnir lífi sínu mín vegna mun finna það. 
Matthew16:26 Hvað stoðar það manninn að eignast allan heiminn og glata sálu sinni? Eða hvað gæti maður látið til endurgjalds fyrir sálu sína? 
Matthew16:27 Mannssonurinn mun koma í dýrð föður síns með englum sínum og þá mun hann gjalda sérhverjum eftir breytni hans. 
Matthew16:28 Sannlega segi ég ykkur: Nokkrir þeirra sem hér standa munu ekki mæta dauða sínum fyrr en þeir sjá Mannssoninn koma í ríki sínu.“ 
Matthew17:1 Eftir sex daga tekur Jesús með sér þá Pétur, Jakob og Jóhannes, bróður hans, og fer með þá upp á hátt fjall að þeir væru einir saman." 
Matthew17:2 Þar ummyndaðist hann fyrir augum þeirra, ásjóna hans skein sem sól og klæði hans urðu björt eins og ljós." 
Matthew17:3 Og Móse og Elía birtust þeim og voru þeir á tali við Jesú. 
Matthew17:4 Pétur tók til máls og sagði við Jesú: „Drottinn, gott er að við erum hér. Ef þú vilt skal ég gera hér þrjár tjaldbúðir, þér eina, Móse eina og Elía eina.“" 
Matthew17:5 Meðan Pétur var enn að tala skyggði yfir þá bjart ský og rödd úr skýinu sagði: „Þessi er minn elskaði sonur sem ég hef velþóknun á. Hlýðið á hann!“ 
Matthew17:6 Þegar lærisveinarnir heyrðu þetta féllu þeir fram á ásjónur sínar og hræddust mjög. 
Matthew17:7 Jesús gekk til þeirra, snart þá og mælti: „Rísið upp og óttist ekki.“" 
Matthew17:8 En er þeir hófu upp augu sín sáu þeir engan nema Jesú einan. 
Matthew17:9 Á leiðinni ofan fjallið bauð Jesús þeim: „Segið engum frá sýninni fyrr en Mannssonurinn er risinn upp frá dauðum.“ 
Matthew17:10 Lærisveinarnir spurðu hann: „Hví segja fræðimennirnir að Elía eigi fyrst að koma?“ 
Matthew17:11 Jesús svaraði: „Víst kemur Elía og færir allt í lag. 
Matthew17:12 En ég segi ykkur: Elía er þegar kominn og menn þekktu hann ekki, heldur gerðu honum allt sem þeir vildu. Eins munu þeir láta Mannssoninn þola píslir.“" 
Matthew17:13 Þá skildu lærisveinarnir að Jesús hafði talað við þá um Jóhannes skírara. 
Matthew17:14 Þegar þeir komu til fólksins gekk maður til Jesú, féll á kné fyrir honum" 
Matthew17:15 og sagði: „Drottinn, miskunna þú syni mínum. Hann er tunglsjúkur og illa haldinn. Oft fellur hann á eld og oft í vatn." 
Matthew17:16 Ég fór með hann til lærisveina þinna en þeir gátu ekki læknað hann.“ 
Matthew17:17 Jesús svaraði: „Þú vantrúa og rangsnúna kynslóð, hversu lengi á ég að vera hjá ykkur? Hversu lengi á ég að umbera ykkur? Færið hann hingað til mín.“" 
Matthew17:18 Og Jesús hastaði á hann og illi andinn fór úr honum. Og sveinninn varð heill frá þeirri stundu. 
Matthew17:19 Þá komu lærisveinarnir til Jesú og spurðu hann einslega: „Hvers vegna gátum við ekki rekið hann út?“ 
Matthew17:20 Jesús svaraði þeim: „Vegna þess að ykkur skortir trú. Sannlega segi ég ykkur: Ef þið hafið trú eins og mustarðskorn getið þið sagt við fjall þetta: Flyt þig héðan og þangað og það mun flytja sig. Ekkert verður ykkur um megn. 
Matthew17:21 [En þetta kyn verður eigi út rekið nema með bæn og föstu.] “ 
Matthew17:22 Þegar þeir voru saman í Galíleu sagði Jesús við þá: „Mannssonurinn verður framseldur í manna hendur 
Matthew17:23 og þeir munu lífláta hann en á þriðja degi mun hann upp rísa.“ Þeir urðu mjög hryggir. 
Matthew17:24 Þá er þeir komu til Kapernaúm gengu menn þeir sem heimta inn musterisgjaldið til Péturs og spurðu: „Geldur meistari ykkar eigi musterisgjaldið?“ 
Matthew17:25 Pétur kvað svo vera. En er hann kom inn tók Jesús fyrr til máls og mælti: „Hvað líst þér, Símon? Af hverjum heimta konungar jarðarinnar toll eða skatt? Af börnum sínum eða vandalausum?“" 
Matthew17:26 „Af vandalausum,“ sagði Pétur. Jesús mælti: „Þá þurfa börnin ekki að greiða skatt." 
Matthew17:27 En til þess við hneykslum þá ekki skaltu fara niður að vatni og renna öngli, taktu síðan fyrsta fiskinn, sem þú dregur, opna munn hans og muntu finna pening. Tak hann og greið þeim fyrir mig og þig.“" 
Matthew18:1 Um þetta leyti komu lærisveinarnir til Jesú og spurðu: „Hver er mestur í himnaríki?“ 
Matthew18:2 Jesús kallaði til sín lítið barn, setti það meðal þeirra" 
Matthew18:3 og sagði: „Sannlega segi ég yður: Þér komist aldrei í himnaríki nema þér snúið við og verðið eins og börn. 
Matthew18:4 Hver sem auðmýkir sig og verður eins og barn þetta, sá er mestur í himnaríki." 
Matthew18:5 Hver sem tekur við einu slíku barni í mínu nafni tekur við mér. 
Matthew18:6 En hverjum þeim sem tælir til falls einn af þessum smælingjum, sem á mig trúa, væri betra að vera sökkt í sjávardjúp með mylnustein hengdan um háls." 
Matthew18:7 Vei heiminum vegna ginninga hans. Hjá ginningum verður eigi komist en vei þeim manni sem veldur. 
Matthew18:8 Ef hönd þín eða fótur tælir þig til falls þá sníð hann af og kasta frá þér. Betra er þér handarvana eða höltum inn að ganga til lífsins en hafa báðar hendur og báða fætur og verða kastað í hinn eilífa eld. 
Matthew18:9 Og ef auga þitt tælir þig til falls, þá ríf það úr og kasta frá þér. Betra er þér eineygðum inn að ganga til lífsins en hafa bæði augu og verða kastað í eldsvítið." 
Matthew18:10 Varist að forsmá nokkurn þessara smælingja. Ég segi yður að englar þeirra á himnum njóta jafnan návistar míns himneska föður. [ 
Matthew18:11 Því að Mannssonurinn er kominn að frelsa hið týnda.] 
Matthew18:12 Hvað virðist yður? Ef einhver á hundrað sauði og einn þeirra villist frá, skilur hann ekki þá níutíu og níu eftir í fjallinu og fer að leita þess sem villtur er?" 
Matthew18:13 Og auðnist honum að finna hann, þá segi ég yður með sanni að hann fagnar meir yfir honum en þeim níutíu og níu sem villtust ekki frá." 
Matthew18:14 Þannig er það eigi vilji yðar himneska föður að nokkur þessara smælingja glatist. 
Matthew18:15 Ef bróðir þinn syndgar [gegn þér] skaltu fara og tala um fyrir honum og sé það ykkar einna í milli. Láti hann sér segjast hefur þú endurheimt bróður þinn. 
Matthew18:16 En láti hann sér ekki segjast skaltu taka með þér einn eða tvo að „hvert orð sé staðfest með framburði tveggja eða þriggja vitna“. 
Matthew18:17 Ef hann skeytir þeim ekki þá seg það söfnuðinum. Skeyti hann ekki söfnuðinum heldur, sé hann þér sem heiðingi eða tollheimtumaður." 
Matthew18:18 Sannlega segi ég yður: Hvað sem þér bindið á jörðu mun bundið á himni og hvað sem þér leysið á jörðu mun leyst á himni. 
Matthew18:19 Enn segi ég yður: Ef tveir yðar verða einhuga hér á jörð í bæn sinni mun faðir minn á himnum veita þeim allt sem þeir biðja um. 
Matthew18:20 Því að hvar sem tveir eða þrír eru saman komnir í mínu nafni þar er ég mitt á meðal þeirra.“ 
Matthew18:21 Þá gekk Pétur til hans og spurði: „Drottinn, hve oft á ég að fyrirgefa bróður mínum ef hann misgerir við mig? Svo sem sjö sinnum?“" 
Matthew18:22 Jesús svaraði: „Ekki segi ég þér sjö sinnum heldur sjötíu sinnum sjö. 
Matthew18:23 Því að líkt er um himnaríki og konung sem vildi láta þjóna sína gera skil. 
Matthew18:24 Hann hóf reikningsskilin og var færður til hans maður er skuldaði tíu þúsund talentur. 
Matthew18:25 Sá gat ekkert borgað og bauð konungur þá að hann skyldi seldur ásamt konu og börnum og öllu sem hann átti til lúkningar skuldinni. 
Matthew18:26 Þá féll þjónninn til fóta honum og sagði: Haf biðlund við mig og ég mun borga þér allt. 
Matthew18:27 Og herra þjónsins kenndi í brjósti um hann, lét hann lausan og gaf honum upp skuldina." 
Matthew18:28 Þegar þjónn þessi kom út hitti hann einn samþjón sinn sem skuldaði honum hundrað denara. Hann greip hann, tók fyrir kverkar honum og sagði: Borga það sem þú skuldar!" 
Matthew18:29 Samþjónn hans féll þá til fóta honum og bað hann: Haf biðlund við mig og ég mun borga þér. 
Matthew18:30 En hann vildi það ekki, heldur fór og lét varpa honum í fangelsi uns hann hefði borgað skuldina." 
Matthew18:31 Þegar samþjónar hans sáu hvað orðið var urðu þeir mjög hryggir og sögðu herra sínum allt sem gerst hafði. 
Matthew18:32 Konungurinn kallar þá þjóninn fyrir sig og segir við hann: Illi þjónn, alla þessa skuld gaf ég þér upp af því að þú baðst mig." 
Matthew18:33 Bar þér þá ekki einnig að miskunna samþjóni þínum eins og ég miskunnaði þér? 
Matthew18:34 Og konungur varð reiður og afhenti hann böðlunum uns hann hefði goldið allt sem hann skuldaði honum. 
Matthew18:35 Þannig mun og faðir minn himneskur gera við yður nema þér fyrirgefið af hjarta hvert öðru.“ 
Matthew19:1 Þegar Jesús hafði lokið þessum orðum fór hann úr Galíleu og hélt til byggða Júdeu handan Jórdanar. 
Matthew19:2 Fjöldi manna fylgdi honum og þar læknaði hann þá. 
Matthew19:3 Þá komu farísear til Jesú og vildu reyna hann. Þeir spurðu: „Leyfist manni að skilja við konu sína fyrir hvaða sök sem er?“ 
Matthew19:4 Jesús svaraði: „Hafið þið eigi lesið að skaparinn gerði þau frá upphafi karl og konu 
Matthew19:5 og sagði: Fyrir því skal maður yfirgefa föður og móður og búa með konu sinni og þau tvö skulu verða einn maður. 
Matthew19:6 Þannig eru þau ekki framar tvö heldur einn maður. Það sem Guð hefur tengt saman má eigi maðurinn sundur skilja.“ 
Matthew19:7 Þeir segja við Jesú: „Hvers vegna bauð Móse þá að gefa konu skilnaðarbréf og skilja svo við hana?“ 
Matthew19:8 Hann svarar: „Móse leyfði ykkur að skilja við konur ykkar vegna þverúðar ykkar en frá upphafi var þetta eigi þannig. 
Matthew19:9 Ég segi ykkur: Sá sem skilur við konu sína, nema sakir hórdóms, og kvænist annarri drýgir hór.“" 
Matthew19:10 Þá sögðu lærisveinar hans: „Fyrst svo er háttað stöðu karls gagnvart konu, þá er ekki vænlegt að kvænast.“" 
Matthew19:11 Jesús svaraði þeim: „Það er ekki á allra færi að skilja þennan boðskap heldur þeirra einna sem það er gefið. 
Matthew19:12 Sumir eru vanhæfir til hjúskapar frá móðurlífi, suma hafa menn gert vanhæfa, sumir hafa sjálfir gert sig vanhæfa vegna himnaríkis. Sá höndli sem höndlað fær.“" 
Matthew19:13 Þá færðu menn börn til Jesú að hann legði hendur yfir þau og bæði fyrir þeim en lærisveinar hans átöldu þá. 
Matthew19:14 En Jesús sagði: „Leyfið börnunum að koma til mín, varnið þeim eigi því að slíkra er himnaríki.“" 
Matthew19:15 Og hann lagði hendur yfir þau og fór þaðan. 
Matthew19:16 Þá kom maður til Jesú og spurði: „Meistari, hvað gott á ég að gera til þess að öðlast eilíft líf?“" 
Matthew19:17 Jesús sagði við hann: „Hví spyr þú mig um hið góða? Aðeins einn er góður. Ef þú vilt inn ganga til lífsins þá haltu boðorðin.“ 
Matthew19:18 Hann spurði: „Hver?“ Jesús sagði: „Þú skalt ekki morð fremja, þú skalt ekki drýgja hór, þú skalt ekki stela, þú skalt ekki bera ljúgvitni," 
Matthew19:19 heiðra föður þinn og móður og þú skalt elska náunga þinn eins og sjálfan þig.“ 
Matthew19:20 Þá sagði ungi maðurinn: „Alls þessa hef ég gætt. Hvers er mér enn vant?“ 
Matthew19:21 Jesús sagði við hann: „Ef þú vilt vera fullkominn skaltu fara, selja eigur þínar og gefa fátækum og þú munt fjársjóð eiga á himnum. Kom síðan og fylg mér.“" 
Matthew19:22 Þegar ungi maðurinn heyrði þessi orð fór hann brott hryggur enda átti hann miklar eignir. 
Matthew19:23 En Jesús sagði við lærisveina sína: „Sannlega segi ég ykkur: Torvelt verður auðmanni inn að ganga í himnaríki. 
Matthew19:24 Enn segi ég: Auðveldara er úlfalda að fara gegnum nálarauga en auðmanni að komast inn í Guðs ríki.“ 
Matthew19:25 Þegar lærisveinarnir heyrðu þetta urðu þeir steini lostnir og sögðu: „Hver getur þá orðið hólpinn?“ 
Matthew19:26 Jesús horfði á þá og sagði: „Menn hafa engin ráð til þess en Guði er ekkert um megn.“ 
Matthew19:27 Þá sagði Pétur við hann: „Við yfirgáfum allt og fylgdum þér. Hvað munum við hljóta?“ 
Matthew19:28 Jesús sagði við þá: „Sannlega segi ég ykkur: Þegar Guð hefur endurnýjað allt og Mannssonurinn situr í dýrðarhásæti sínu munuð þið, sem fylgið mér, einnig sitja í tólf hásætum og dæma tólf ættkvíslir Ísraels." 
Matthew19:29 Og hver sem hefur yfirgefið heimili, bræður eða systur, föður eða móður, börn eða akra sakir nafns míns, mun fá allt hundraðfalt aftur og öðlast eilíft líf." 
Matthew19:30 En margir hinir fyrstu verða síðastir og hinir síðustu fyrstir.“ 
Matthew20:1 Jesús sagði þessa dæmisögu: „Líkt er um himnaríki og húsbónda einn sem gekk út árla morguns að ráða verkamenn í víngarð sinn. 
Matthew20:2 Hann samdi við verkamennina um denar í daglaun og sendi þá í víngarð sinn. 
Matthew20:3 Síðan gekk hann út um dagmál og sá aðra menn standa á torginu iðjulausa. 
Matthew20:4 Hann sagði við þá: Farið þið einnig í víngarðinn og ég mun greiða ykkur sanngjörn laun. 
Matthew20:5 Þeir fóru. Aftur gekk hann út um hádegi og nón og gerði sem fyrr. 
Matthew20:6 Og á elleftu stundu fór hann enn út og sá menn standa þar. Hann spyr þá: Hví hímið þið hér iðjulausir allan daginn? 
Matthew20:7 Þeir svara: Enginn hefur ráðið okkur. Hann segir við þá: Farið þið einnig í víngarðinn. 
Matthew20:8 Þegar kvöld var komið sagði eigandi víngarðsins við verkstjóra sinn: Kalla þú á verkamennina og greið þeim kaupið. Þú skalt byrja á þeim síðustu og enda á þeim fyrstu. 
Matthew20:9 Nú komu þeir sem ráðnir voru á elleftu stundu og fengu hver sinn denar. 
Matthew20:10 Þegar þeir fyrstu komu bjuggust þeir við að fá meira en fengu sinn denarinn hver. 
Matthew20:11 Þeir tóku við honum og fóru að mögla gegn húsbónda sínum. 
Matthew20:12 Þeir sögðu: Þessir síðustu hafa unnið aðeins eina stund og þú gerir þá jafna okkur er höfum borið hita og þunga dagsins. 
Matthew20:13 Hann sagði þá við einn þeirra: Vinur, ekki geri ég þér rangt til, sömdum við ekki um einn denar?" 
Matthew20:14 Taktu þitt og farðu leiðar þinnar. Ég vil gjalda þessum síðasta eins og þér. 
Matthew20:15 Er ég ekki sjálfur fjár míns ráðandi? Eða sérðu ofsjónum yfir því að ég er góðgjarn? 
Matthew20:16 Þannig verða hinir síðustu fyrstir og hinir fyrstu síðastir.“ 
Matthew20:17 Jesús hélt nú upp til Jerúsalem og á leiðinni tók hann þá tólf afsíðis og sagði við þá: 
Matthew20:18 „Nú förum við upp til Jerúsalem. Þar verður Mannssonurinn framseldur æðstu prestum og fræðimönnum. Þeir munu dæma hann til dauða 
Matthew20:19 og framselja hann heiðingjum svo að þeir hæði hann, húðstrýki og krossfesti. En á þriðja degi mun hann upp rísa.“" 
Matthew20:20 Þá kom móðir þeirra Sebedeussona til Jesú með sonum sínum, laut honum og vildi biðja hann bónar." 
Matthew20:21 Jesús spyr hana: „Hvað viltu?“ Hún segir: „Lát þú þessa tvo syni mína sitja þér við hlið í ríki þínu hvorn til sinnar handar, annan til hægri handar þér og hinn til vinstri.“" 
Matthew20:22 Jesús svarar: „Þið vitið ekki hvers þið biðjið. Getið þið drukkið þann kaleik sem ég á að drekka?“ Þeir segja við hann: „Það getum við.“ 
Matthew20:23 Hann segir við þá: „Kaleik minn munuð þið drekka en ég ræð því ekki hver situr mér til hægri handar eða vinstri. Það veitist þeim sem faðir minn hefur ákveðið.“ 
Matthew20:24 Þegar hinir tíu heyrðu þetta gramdist þeim við bræðurna tvo. 
Matthew20:25 En Jesús kallaði þá til sín og mælti: „Þið vitið að þeir sem ráða fyrir þjóðum drottna yfir þeim og höfðingjar láta menn kenna á valdi sínu. 
Matthew20:26 En eigi sé svo meðal ykkar heldur sé sá sem mikill vill verða meðal ykkar þjónn ykkar. 
Matthew20:27 Og sá sem vill fremstur vera meðal ykkar sé þræll ykkar. 
Matthew20:28 Mannssonurinn er ekki kominn til þess að láta þjóna sér heldur til að þjóna og gefa líf sitt til lausnargjalds fyrir alla.“ 
Matthew20:29 Þegar þeir fóru frá Jeríkó fylgdi mikill mannfjöldi Jesú. 
Matthew20:30 Tveir menn blindir sátu þar við veginn. Þegar þeir heyrðu að þar færi Jesús hrópuðu þeir: „Drottinn, miskunna þú okkur, sonur Davíðs!“" 
Matthew20:31 Fólkið hastaði á þá að þeir þegðu en þeir hrópuðu því meir: „Drottinn, miskunna þú okkur, sonur Davíðs!“" 
Matthew20:32 Jesús nam staðar, kallaði á þá og sagði: „Hvað viljið þið að ég geri fyrir ykkur?“" 
Matthew20:33 Þeir mæltu: „Drottinn, gefðu okkur sjón.“" 
Matthew20:34 Jesús kenndi í brjósti um þá og snart augu þeirra. Jafnskjótt fengu þeir sjónina og fylgdu honum. 
Matthew21:1 Þegar þeir nálguðust Jerúsalem og komu til Betfage við Olíufjallið sendi Jesús tvo lærisveina 
Matthew21:2 og sagði við þá: „Farið í þorpið hér fram undan ykkur og jafnskjótt munuð þið finna ösnu bundna og fola hjá henni. Leysið þau og færið mér. 
Matthew21:3 Ef einhver hefur orð um, þá svarið: Drottinn þarf þeirra við, og mun hann jafnskjótt senda þau.“" 
Matthew21:4 Þetta varð svo að rættist það sem spámaðurinn sagði fyrir um: 
Matthew21:5 Segið dótturinni Síon: Konungur þinn kemur til þín, hógvær er hann og ríður asna, fola undan áburðargrip." 
Matthew21:6 Lærisveinarnir fóru og gerðu sem Jesús hafði boðið þeim," 
Matthew21:7 komu með ösnuna og folann og lögðu á þau klæði sín en Jesús steig á bak. 
Matthew21:8 Fjöldamargir breiddu klæði sín á veginn en aðrir hjuggu greinar af trjánum og lögðu á veginn. 
Matthew21:9 Og múgur sá sem á undan fór og eftir fylgdi hrópaði: „Hósanna syni Davíðs! Blessaður sé sá sem kemur í nafni Drottins! Hósanna í hæstum hæðum!“ 
Matthew21:10 Þegar Jesús kom inn í Jerúsalem varð öll borgin í uppnámi og menn spurðu: „Hver er hann?“ 
Matthew21:11 Fólkið svaraði: „Það er spámaðurinn Jesús frá Nasaret í Galíleu.“ 
Matthew21:12 Þá gekk Jesús í helgidóminn og rak út alla sem voru að selja þar og kaupa, hratt um borðum víxlaranna og stólum dúfnasalanna" 
Matthew21:13 og mælti við þá: „Ritað er: Hús mitt á að vera bænahús en þið gerið það að ræningjabæli.“ 
Matthew21:14 Blindir og haltir komu til Jesú í helgidóminum og hann læknaði þá. 
Matthew21:15 Æðstu prestarnir og fræðimennirnir sáu dásemdarverkin sem hann gerði og heyrðu börnin hrópa í helgidóminum: „Hósanna syni Davíðs!“ Þeir urðu gramir við 
Matthew21:16 og sögðu við Jesú: „Heyrir þú hvað þau segja?“ Jesús svaraði þeim: „Já, hafið þið aldrei lesið þetta: Af munni barna og brjóstmylkinga býrð þú þér lof?“" 
Matthew21:17 Hann fór frá þeim og úr borginni til Betaníu og hafði þar náttstað. 
Matthew21:18 Árla morguns hélt Jesús aftur til borgarinnar og kenndi hungurs. 
Matthew21:19 Hann sá fíkjutré eitt við veginn og gekk að því en fann þar ekkert nema blöðin tóm. Hann segir við það: „Aldrei framar vaxi ávöxtur á þér að eilífu.“ Og fíkjutréð visnaði þegar í stað. 
Matthew21:20 Lærisveinarnir sáu þetta, undruðust og sögðu: „Hvernig gat fíkjutréð visnað svo fljótt?“" 
Matthew21:21 Jesús svaraði þeim: „Sannlega segi ég ykkur: Ef þið eigið trú og efist ekki getið þið ekki aðeins gert slíkt sem fram kom við fíkjutréð. Þið gætuð enda sagt við fjall þetta: Lyft þér upp og steyp þér í hafið, og svo mundi fara." 
Matthew21:22 Ef þið trúið munuð þið öðlast allt sem þið biðjið.“ 
Matthew21:23 Jesús gekk í helgidóminn. Þá komu æðstu prestarnir og öldungarnir til hans þar sem hann var að kenna og spurðu: „Með hvaða valdi gerir þú þetta? Hver gaf þér þetta vald?“ 
Matthew21:24 Jesús svaraði þeim: „Ég vil og leggja eina spurningu fyrir ykkur. Ef þið svarið mér mun ég segja ykkur með hvaða valdi ég geri þetta. 
Matthew21:25 Hver fól Jóhannesi að skíra, var það Guð eða voru það menn?“ Þeir ráðguðust hver við annan um þetta og sögðu: „Ef við svörum: Það var Guð, spyr hann: Hví trúðuð þið honum þá ekki?" 
Matthew21:26 Ef við segjum: Það voru menn, megum við óttast fólkið því að allir telja Jóhannes spámann.“" 
Matthew21:27 Og þeir svöruðu Jesú: „Við vitum það ekki.“ Jesús sagði við þá: „Ég segi ykkur þá ekki heldur hver fól mér að gera þetta.“ 
Matthew21:28 Jesús sagði: „Hvað virðist ykkur? Maður nokkur átti tvo syni. Hann gekk til hins fyrra og sagði: Sonur minn, far þú og vinn í dag í víngarði mínum." 
Matthew21:29 Hann svaraði: Það vil ég ekki. En eftir á sá hann sig um hönd og fór. 
Matthew21:30 Þá gekk hann til hins síðara og mælti á sömu leið. Hann svaraði: Já, herra, en fór hvergi." 
Matthew21:31 Hvor þeirra gerði vilja föðurins?“ Þeir svara: „Sá fyrri.“ Þá mælti Jesús: „Sannlega segi ég ykkur: Tollheimtumenn og skækjur verða á undan ykkur inn í Guðs ríki. 
Matthew21:32 Því að Jóhannes kom til ykkar og vísaði ykkur á réttan veg og þið trúðuð honum ekki en tollheimtumenn og skækjur trúðu honum. Það sáuð þið en tókuð samt ekki sinnaskiptum og trúðuð honum.“ 
Matthew21:33 Enn sagði Jesús: „Heyrið aðra dæmisögu: Landeigandi nokkur plantaði víngarð. Hann hlóð garð um hann, gróf fyrir vínþröng og reisti turn, seldi hann síðan vínyrkjum á leigu og fór úr landi." 
Matthew21:34 Þegar ávaxtatíminn nálgaðist sendi hann þjóna sína til vínyrkjanna að fá ávöxt sinn. 
Matthew21:35 En vínyrkjarnir tóku þjóna hans, börðu einn, drápu annan og grýttu hinn þriðja." 
Matthew21:36 Aftur sendi hann aðra þjóna, fleiri en þá fyrri, og eins fóru þeir með þá." 
Matthew21:37 Síðast sendi hann til þeirra son sinn og sagði: Þeir munu virða son minn. 
Matthew21:38 Þegar vínyrkjarnir sáu soninn sögðu þeir sín á milli: Þetta er erfinginn. Förum og drepum hann og náum arfi hans. 
Matthew21:39 Og þeir tóku hann, köstuðu honum út fyrir víngarðinn og drápu hann." 
Matthew21:40 Hvað mun nú eigandi víngarðsins gera við vínyrkja þessa þegar hann kemur?“ 
Matthew21:41 Þeir svara: „Hann mun vægðarlaust tortíma þeim vondu mönnum og selja víngarðinn öðrum vínyrkjum á leigu sem gjalda honum ávöxtinn á réttum tíma.“ 
Matthew21:42 Og Jesús segir við þá: „Hafið þið aldrei lesið í ritningunum: Steinninn sem smiðirnir höfnuðu er orðinn að hyrningarsteini. Þetta er verk Drottins og undursamlegt í augum vorum. 
Matthew21:43 Þess vegna segi ég ykkur: Guðs ríki verður tekið frá ykkur og gefið þeirri þjóð sem ber ávexti þess. 
Matthew21:44 [Sá sem fellur á þennan stein mun sundur molast og þann sem hann fellur á mun hann sundur merja.]“ 
Matthew21:45 Þegar æðstu prestarnir og farísearnir heyrðu dæmisögur Jesú skildu þeir að hann átti við þá. 
Matthew21:46 Þeir vildu taka hann höndum en óttuðust fólkið þar eð menn töldu hann vera spámann. 
Matthew22:1 Þá tók Jesús enn að segja þeim dæmisögu: 
Matthew22:2 „Líkt er um himnaríki og konung einn sem gerði brúðkaup sonar síns. 
Matthew22:3 Hann sendi þjóna sína að kalla boðsgestina til brúðkaupsins en þeir vildu ekki koma. 
Matthew22:4 Aftur sendi hann aðra þjóna og mælti: Segið boðsgestunum: Veislu mína hef ég búið, uxum mínum og alifé er slátrað og allt er tilbúið, komið í brúðkaupið." 
Matthew22:5 En boðsgestirnir skeyttu því ekki. Einn fór á akur sinn, annar til kaupskapar síns" 
Matthew22:6 en hinir tóku þjóna hans, misþyrmdu þeim og drápu." 
Matthew22:7 Konungur reiddist, sendi út her sinn og lét tortíma morðingjum þessum og brenna borg þeirra." 
Matthew22:8 Síðan segir hann við þjóna sína: Brúðkaupsveislan er tilbúin en boðsgestirnir voru ekki verðugir. 
Matthew22:9 Farið því út á stræti og torg og bjóðið í brúðkaupið hverjum þeim sem þið finnið. 
Matthew22:10 Þjónarnir fóru út á vegina og söfnuðu öllum, sem þeir fundu, vondum og góðum, svo að brúðkaupssalurinn varð alskipaður gestum." 
Matthew22:11 Konungur gekk þá inn að sjá gestina og leit þar mann sem var ekki búinn brúðkaupsklæðum. 
Matthew22:12 Hann segir við hann: Vinur, hvernig ert þú hingað kominn og ert ekki í brúðkaupsklæðum? Maðurinn gat engu svarað." 
Matthew22:13 Konungur sagði þá við þjóna sína: Bindið hann á höndum og fótum og varpið honum í ystu myrkur. Þar verður grátur og gnístran tanna. 
Matthew22:14 Því að margir eru kallaðir en fáir útvaldir.“ 
Matthew22:15 Þá gengu farísearnir burt og tóku saman ráð sín hvernig þeir gætu flækt Jesú í orðum. 
Matthew22:16 Þeir senda til hans lærisveina sína ásamt Heródesarsinnum og þeir segja: „Meistari, við vitum að þú ert sannorður og kennir Guðs veg í sannleika, þú hirðir ekki um álit neins enda gerir þú þér engan mannamun." 
Matthew22:17 Seg okkur því hvað þér líst? Leyfist að gjalda keisaranum skatt eða ekki?“ 
Matthew22:18 Jesús þekkti illsku þeirra og sagði: „Hvers vegna leggið þið snörur fyrir mig, hræsnarar?" 
Matthew22:19 Sýnið mér peninginn sem goldinn er í skatt.“ Þeir fengu honum denar. 
Matthew22:20 Hann spyr: „Hvers mynd og nafn er á peningnum?“ 
Matthew22:21 Þeir svara: „Keisarans.“ Hann segir: „Gjaldið þá keisaranum það sem keisarans er og Guði það sem Guðs er.“ 
Matthew22:22 Þegar þeir heyrðu þetta undruðust þeir, yfirgáfu hann og gengu burt." 
Matthew22:23 Sama dag komu saddúkear til Jesú, en þeir neita því að upprisa sé til, og sögðu við hann:" 
Matthew22:24 „Meistari, Móse segir: Deyi maður barnlaus þá skal bróðir hans ganga að eiga konu hans og vekja honum niðja." 
Matthew22:25 Hér voru með okkur sjö bræður. Sá fyrsti kvæntist og dó. Hann átti engan niðja og eftirlét því bróður sínum konuna. 
Matthew22:26 Eins varð um næsta og þriðja og þá alla sjö. 
Matthew22:27 Síðast allra dó konan. 
Matthew22:28 Kona hvers þeirra sjö verður hún í upprisunni? Allir höfðu þeir átt hana.“ 
Matthew22:29 En Jesús svaraði þeim: „Þið villist því að þið þekkið ekki ritningarnar né mátt Guðs. 
Matthew22:30 Í upprisunni kvænast menn hvorki né giftast. Þeir eru sem englar á himni. 
Matthew22:31 En um upprisu dauðra ættuð þið að hafa lesið það sem Guð segir við ykkur: 
Matthew22:32 Ég er Guð Abrahams, Guð Ísaks og Guð Jakobs. Ekki er hann Guð dauðra heldur lifenda.“" 
Matthew22:33 En mannfjöldinn hlýddi á og undraðist mjög kenningu hans. 
Matthew22:34 Þegar farísear heyrðu að Jesús hafði gert saddúkea orðlausa komu þeir saman. 
Matthew22:35 Og einn þeirra, sem var lögvitringur, vildi reyna hann og spurði:" 
Matthew22:36 „Meistari, hvert er hið æðsta boðorð í lögmálinu?“" 
Matthew22:37 Jesús svaraði honum: „Elska skalt þú Drottin, Guð þinn, af öllu hjarta þínu, allri sálu þinni og öllum huga þínum." 
Matthew22:38 Þetta er hið æðsta og fremsta boðorð. 
Matthew22:39 Annað er hliðstætt þessu: Þú skalt elska náunga þinn eins og sjálfan þig. 
Matthew22:40 Á þessum tveimur boðorðum hvílir allt lögmálið og spámennirnir.“ 
Matthew22:41 Þegar farísearnir voru saman komnir spurði Jesús þá: 
Matthew22:42 „Hvað virðist ykkur um Krist? Hvers son er hann?“ Þeir svara: „Davíðs.“ 
Matthew22:43 Hann segir: „Hvernig getur þá Davíð, innblásinn andanum, kallað hann drottin? Hann segir:" 
Matthew22:44 Drottinn sagði við minn drottin: Set þig mér til hægri handar þangað til ég geri óvini þína að fótskör þinni. 
Matthew22:45 Fyrst Davíð kallar hann drottin, hvernig getur hann þá verið sonur hans?“" 
Matthew22:46 Enginn gat svarað Jesú einu orði og frá þeim degi þorði enginn að spyrja hann neins framar. 
Matthew23:1 Þá talaði Jesús til mannfjöldans og lærisveina sinna: 
Matthew23:2 „Á stóli Móse sitja fræðimenn og farísear. 
Matthew23:3 Því skuluð þér gera og halda allt sem þeir segja yður en eftir breytni þeirra skuluð þér ekki fara því þeir breyta ekki sem þeir bjóða. 
Matthew23:4 Þeir binda þungar byrðar og leggja mönnum á herðar en sjálfir vilja þeir ekki snerta þær einum fingri. 
Matthew23:5 Öll sín verk gera þeir til að sýnast fyrir mönnum, þeir breikka minnisborða sína og stækka skúfana." 
Matthew23:6 Ljúft er þeim að skipa hefðarsæti í veislum og æðsta bekk í samkundum," 
Matthew23:7 láta heilsa sér á torgum og kallast meistarar af mönnum. 
Matthew23:8 En þér skuluð ekki láta kalla yður meistara því einn er yðar meistari og þér öll bræður og systur. 
Matthew23:9 Þér skuluð ekki kalla neinn föður yðar á jörðu því einn er faðir yðar, sá sem er á himnum." 
Matthew23:10 Þér skuluð ekki heldur láta kalla yður leiðtoga því einn er leiðtogi yðar, Kristur." 
Matthew23:11 Sá mesti meðal yðar sé þjónn yðar. 
Matthew23:12 Hver sem upp hefur sjálfan sig mun auðmýktur verða en sá sem lítillækkar sjálfan sig mun upp hafinn verða. 
Matthew23:13 Vei yður, fræðimenn og farísear, hræsnarar! Þér læsið himnaríki fyrir mönnum. Sjálfir gangið þér ekki þar inn og þeim sem inn vilja ganga leyfið þér eigi inn að komast. [" 
Matthew23:14 Vei yður, fræðimenn og farísear, hræsnarar! Þér flytjið langar bænir að yfirskini og hlunnfarið ekkjur og hafið af þeim heimili þeirra. Þér munuð fá því þyngri dóm.]" 
Matthew23:15 Vei yður, fræðimenn og farísear, hræsnarar! Þér farið um láð og lög til að snúa einum til yðar trúar og þegar það tekst gerið þér hann hálfu verra vítisbarn en þér sjálfir eruð." 
Matthew23:16 Vei yður, blindir leiðtogar! Þér segið: Ef einhver sver við musterið þá er það ógilt en sverji menn við gullið í musterinu þá er það gildur eiður." 
Matthew23:17 Blindu heimskingjar, hvort er meira gullið eða musterið sem helgar gullið?" 
Matthew23:18 Þér segið: Ef einhver sver við altarið þá er það ógilt en sverji menn við fórnina, sem á því er, þá er það gildur eiður." 
Matthew23:19 Blindu menn, hvort er meira fórnin eða altarið sem helgar fórnina?" 
Matthew23:20 Sá sem sver við altarið sver við það og allt sem á því er. 
Matthew23:21 Sá sem sver við musterið sver við það og við þann sem í því býr. 
Matthew23:22 Og sá sem sver við himininn sver við hásæti Guðs og við þann sem í því situr. 
Matthew23:23 Vei yður, fræðimenn og farísear, hræsnarar! Þér gjaldið tíund af myntu, anís og kúmeni en hirðið ekki um það sem mikilvægast er í lögmálinu, réttlæti, miskunn og trúfesti. Þetta ber að gera og hitt eigi ógert að láta." 
Matthew23:24 Blindu leiðtogar, þér síið mýfluguna en svelgið úlfaldann!" 
Matthew23:25 Vei yður, fræðimenn og farísear, hræsnarar! Þér hreinsið bikarinn og diskinn utan en innan eru þeir fullir yfirgangs og óhófs." 
Matthew23:26 Blindi farísei, hreinsaðu fyrst bikarinn innan svo að hann verði líka hreinn að utan." 
Matthew23:27 Vei yður, fræðimenn og farísear, hræsnarar! Þér líkist hvítum kölkuðum gröfum sem sýnast fagrar utan en innan eru þær fullar af dauðra manna beinum og alls kyns óþverra." 
Matthew23:28 Þannig eruð þér. Þér sýnist góðir fyrir sjónum manna en eruð að innan fullir hræsni og ranglætis. 
Matthew23:29 Vei yður, fræðimenn og farísear, hræsnarar! Þér hlaðið upp grafir spámannanna og skreytið leiði réttlátra" 
Matthew23:30 og segið: Ef vér hefðum lifað á dögum feðra vorra hefðum vér ekki átt hlut með þeim í lífláti spámannanna. 
Matthew23:31 Þannig vitnið þér það sjálfir að þér eruð afkomendur þeirra sem myrtu spámennina. 
Matthew23:32 Nú skuluð þér fylla mæli feðra yðar. 
Matthew23:33 Höggormar og nöðrukyn, hvernig fáið þér umflúið helvítisdóm?" 
Matthew23:34 Þess vegna sendi ég til yðar spámenn, spekinga og fræðimenn. Suma þeirra munuð þér lífláta og krossfesta, aðra húðstrýkja í samkundum yðar og ofsækja borg úr borg." 
Matthew23:35 Þannig kemur yfir yður allt saklaust blóð sem úthellt hefur verið á jörðinni, frá blóði Abels hins réttláta til blóðs Sakaría Barakíasonar sem þér drápuð milli musterisins og altarisins." 
Matthew23:36 Sannlega segi ég yður: Allt mun þetta lenda á þessari kynslóð. 
Matthew23:37 Jerúsalem, Jerúsalem! Þú sem líflætur spámennina og grýtir þá sem sendir eru til þín! Hversu oft vildi ég safna börnum þínum, eins og hænan safnar ungum sínum undir vængi sér, og þér vilduð eigi?" 
Matthew23:38 Guð mun yfirgefa musteri yðar og það verður lagt í rúst. 
Matthew23:39 Ég segi yður: Héðan af munuð þér eigi sjá mig fyrr en þér segið: Blessaður sé sá sem kemur í nafni Drottins.“ 
Matthew24:1 Jesús gekk út úr helgidóminum og hélt brott. Þá komu lærisveinar hans og vildu sýna honum byggingar helgidómsins. 
Matthew24:2 Hann sagði við þá: „Sjáið þið allt þetta? Sannlega segi ég ykkur, hér verður ekki steinn yfir steini, allt verður lagt í rúst.“" 
Matthew24:3 Þá er Jesús sat á Olíufjallinu gengu lærisveinarnir til hans og spurðu hann einslega: „Seg þú okkur, hvenær verður þetta? Hvernig sjáum við að þú sért að koma og veröldin að líða undir lok?“" 
Matthew24:4 Jesús svaraði þeim: „Varist að láta nokkurn leiða yður í villu. 
Matthew24:5 Margir munu koma í mínu nafni og segja: Ég er Kristur! og marga munu þeir leiða í villu. 
Matthew24:6 Þér munuð spyrja hernað og ófriðartíðindi. Gætið þess að skelfast ekki. Þetta á að verða en endirinn er ekki þar með kominn. 
Matthew24:7 Þjóð mun rísa gegn þjóð og ríki gegn ríki, þá verður hungur og landskjálftar á ýmsum stöðum." 
Matthew24:8 Allt þetta er upphaf fæðingarhríðanna. 
Matthew24:9 Þá munu menn framselja yður, pína og taka af lífi og allar þjóðir munu hata yður vegna nafns míns." 
Matthew24:10 Margir munu þá falla frá og framselja hver annan og hata. 
Matthew24:11 Fram munu koma margir falsspámenn og leiða marga í villu. 
Matthew24:12 Og vegna þess að lögleysi magnast mun kærleikur flestra kólna. 
Matthew24:13 En sá sem staðfastur er allt til enda verður hólpinn. 
Matthew24:14 Fagnaðarerindið um ríkið verður prédikað um alla heimsbyggðina til þess að allar þjóðir fái að heyra það. Og þá mun endirinn koma. 
Matthew24:15 Þegar þér sjáið viðurstyggð eyðileggingarinnar, sem Daníel spámaður talar um, standa á helgum stað“ − lesandinn athugi það −" 
Matthew24:16 „þá flýi þeir sem í Júdeu eru til fjalla. 
Matthew24:17 Sá sem er uppi á þaki fari ekki ofan að sækja neitt í hús sitt. 
Matthew24:18 Og sá sem er á akri skal ekki hverfa aftur að taka yfirhöfn sína. 
Matthew24:19 Vei þeim sem þungaðar eru eða börn hafa á brjósti á þeim dögum. 
Matthew24:20 Biðjið að flótti yðar verði ekki um vetur eða á hvíldardegi. 
Matthew24:21 Þá verður sú mikla þrenging sem engin hefur þvílík verið frá upphafi heims allt til þessa og verður aldrei framar. 
Matthew24:22 Ef dagar þessir hefðu ekki verið styttir kæmist enginn maður af. En vegna hinna útvöldu verða þeir dagar styttir. 
Matthew24:23 Ef einhver segir þá við yður: Hér er Kristur, eða: Þar, þá trúið því ekki." 
Matthew24:24 Því að fram munu koma falskristar og falsspámenn og þeir munu gera stór tákn og undur svo að þeir gætu leitt hin útvöldu afvega ef það er unnt. 
Matthew24:25 Athugið að ég hef sagt yður það fyrir. 
Matthew24:26 Ef menn segja við yður: Hann er í óbyggðum, þá farið ekki þangað. Ef þeir segja: Hann er í leynum, þá trúið því ekki." 
Matthew24:27 Mannssonurinn kemur eins og elding sem leiftrar frá austri til vesturs. 
Matthew24:28 Þar munu ernirnir safnast sem hræið er. 
Matthew24:29 En þegar eftir þrengingu þessara daga mun sólin sortna og tunglið hætta að skína. Stjörnurnar munu hrapa af himni og festingin mun riðlast. 
Matthew24:30 Þá mun tákn Mannssonarins birtast á himni og allar kynkvíslir jarðar hefja kveinstafi. Og menn munu sjá Mannssoninn koma á skýjum himins með mætti og mikilli dýrð. 
Matthew24:31 Hann mun senda út engla sína með hvellum lúðri og þeir munu safna hans útvöldu úr áttunum fjórum, himinskauta milli." 
Matthew24:32 Nemið líkingu af fíkjutrénu. Þegar greinar þess fara að mýkjast og laufið að springa út, þá vitið þér að sumar er í nánd." 
Matthew24:33 Eins skuluð þér vita, þegar þér sjáið allt þetta, að hann er í nánd, fyrir dyrum." 
Matthew24:34 Sannlega segi ég yður: Þessi kynslóð mun ekki líða undir lok uns allt þetta er komið fram. 
Matthew24:35 Himinn og jörð munu líða undir lok en orð mín munu aldrei undir lok líða. 
Matthew24:36 En þann dag og stund veit enginn, hvorki englar á himnum né sonurinn, enginn nema faðirinn einn." 
Matthew24:37 Eins og var á dögum Nóa, svo mun verða við komu Mannssonarins." 
Matthew24:38 Dagana fyrir flóðið átu menn og drukku, kvæntust og giftust allt til þess dags er Nói gekk í örkina." 
Matthew24:39 Og þeir vissu ekki fyrr en flóðið kom og hreif þá alla burt. Eins verður við komu Mannssonarins. 
Matthew24:40 Þá verða tveir á akri, annar mun tekinn, hinn eftir skilinn." 
Matthew24:41 Tvær munu mala á kvörn, önnur verður tekin, hin eftir skilin." 
Matthew24:42 Vakið því, þér vitið eigi hvaða dag Drottinn yðar kemur." 
Matthew24:43 Það skiljið þér að húsráðandi vekti og léti ekki brjótast inn í hús sitt ef hann vissi á hvaða stundu nætur þjófurinn kæmi. 
Matthew24:44 Verið þér og viðbúin því að Mannssonurinn kemur á þeirri stundu sem þér ætlið eigi. 
Matthew24:45 Hver er sá trúi og hyggni þjónn sem húsbóndinn hefur sett yfir hjú sín að gefa þeim mat á réttum tíma? 
Matthew24:46 Sæll er sá þjónn er húsbóndinn finnur breyta svo er hann kemur. 
Matthew24:47 Sannlega segi ég yður: Hann mun setja hann yfir allar eigur sínar. 
Matthew24:48 En ef illur þjónn segir í hjarta sínu: Húsbónda mínum dvelst," 
Matthew24:49 og hann tekur að berja samþjóna sína og eta og drekka með svöllurum 
Matthew24:50 þá mun húsbóndi þess þjóns koma á þeim degi sem hann væntir ekki, á þeirri stundu sem hann veit ekki," 
Matthew24:51 höggva hann og láta hann fá hlut með hræsnurum. Þar verður grátur og gnístran tanna.“ 
Matthew25:1 Enn sagði Jesús: „Þá er líkt um himnaríki og tíu meyjar sem fóru til móts við brúðgumann með lampa sína. 
Matthew25:2 Fimm þeirra voru fávísar en fimm hyggnar. 
Matthew25:3 Þær fávísu tóku lampa sína en höfðu ekki olíu með sér 
Matthew25:4 en hinar hyggnu tóku olíu með á könnum ásamt lömpum sínum. 
Matthew25:5 Nú dvaldist brúðgumanum og urðu þær allar syfjaðar og sofnuðu. 
Matthew25:6 Um miðnætti kvað við hróp: Brúðguminn kemur, farið til móts við hann." 
Matthew25:7 Þá vöknuðu meyjarnar allar og tóku til lampa sína. 
Matthew25:8 En þær fávísu sögðu við þær hyggnu: Gefið oss af olíu yðar, það er að slokkna á lömpum vorum." 
Matthew25:9 Þær hyggnu svöruðu: Nei, hún nægir aldrei handa öllum. Farið heldur til kaupmanna og kaupið handa yður." 
Matthew25:10 Meðan þær voru að kaupa kom brúðguminn og þær sem viðbúnar voru gengu með honum inn til brúðkaupsins og dyrum var lokað. 
Matthew25:11 Seinna komu hinar meyjarnar og sögðu: Herra, herra, ljúk upp fyrir oss." 
Matthew25:12 En hann svaraði: Sannlega segi ég yður, ég þekki yður ekki." 
Matthew25:13 Vakið því, þér vitið ekki daginn né stundina." 
Matthew25:14 Svo er um himnaríki sem mann er ætlaði úr landi. Hann kallaði á þjóna sína og fól þeim eigur sínar. 
Matthew25:15 Einum fékk hann fimm talentur, öðrum tvær og þeim þriðja eina, hverjum eftir hæfni. Síðan fór hann úr landi." 
Matthew25:16 Sá sem fékk fimm talentur fór þegar, ávaxtaði þær og græddi aðrar fimm." 
Matthew25:17 Eins gerði sá er tvær fékk. Hann græddi aðrar tvær. 
Matthew25:18 En sá sem fékk eina fór og gróf fé húsbónda síns í jörð og faldi það. 
Matthew25:19 Löngu síðar kom húsbóndi þessara þjóna og lét þá gera skil. 
Matthew25:20 Sá með fimm talenturnar gekk þá fram, færði honum aðrar fimm og sagði: Herra, fimm talentur seldir þú mér í hendur, hér hef ég grætt aðrar fimm." 
Matthew25:21 Húsbóndi hans sagði við hann: Gott, þú góði og trúi þjónn. Yfir litlu varstu trúr, yfir mikið mun ég setja þig. Gakk inn í fögnuð herra þíns." 
Matthew25:22 Þá gekk fram sá með tvær talenturnar og mælti: Herra, tvær talentur seldir þú mér í hendur, hér hef ég grætt aðrar tvær." 
Matthew25:23 Og húsbóndi hans sagði við hann: Gott, þú góði og trúi þjónn, yfir litlu varstu trúr, yfir mikið mun ég setja þig. Gakk inn í fögnuð herra þíns." 
Matthew25:24 Loks kom sá er fékk eina talentu og sagði: Herra, ég vissi að þú ert maður harður sem uppsker þar sem þú sáðir ekki og safnar þar sem þú stráðir ekki." 
Matthew25:25 Ég var hræddur og fól talentu þína í jörð. Hér hefur þú þitt. 
Matthew25:26 Og húsbóndi hans sagði við hann: Illi og lati þjónn, þú vissir að ég uppsker þar sem ég sáði ekki og safna þar sem ég stráði ekki." 
Matthew25:27 Þú áttir því að leggja fé mitt í banka. Þá hefði ég fengið það með vöxtum þegar ég kom heim. 
Matthew25:28 Takið af honum talentuna og fáið þeim sem hefur tíu talenturnar. 
Matthew25:29 Því að hverjum sem hefur mun gefið verða og hann mun hafa gnægð en frá þeim sem eigi hefur mun tekið verða, jafnvel það sem hann hefur." 
Matthew25:30 Rekið þennan ónýta þjón út í ystu myrkur. Þar verður grátur og gnístran tanna. 
Matthew25:31 Þegar Mannssonurinn kemur í dýrð sinni og allir englar með honum, þá mun hann sitja í dýrðarhásæti sínu." 
Matthew25:32 Allar þjóðir munu safnast frammi fyrir honum og hann mun skilja þær að eins og hirðir skilur sauði frá höfrum. 
Matthew25:33 Sauðunum skipar hann sér til hægri handar en höfrunum til vinstri. 
Matthew25:34 Og þá mun konungurinn segja við þá til hægri: Komið þér, sem faðir minn á og blessar, og takið við ríkinu sem yður var ætlað frá grundvöllun heims." 
Matthew25:35 Því hungraður var ég og þér gáfuð mér að eta, þyrstur var ég og þér gáfuð mér að drekka, gestur var ég og þér hýstuð mig," 
Matthew25:36 nakinn og þér klædduð mig, sjúkur og þér vitjuðuð mín, í fangelsi var ég og þér komuð til mín." 
Matthew25:37 Þá munu þeir réttlátu segja: Drottinn, hvenær sáum vér þig hungraðan og gáfum þér að eta eða þyrstan og gáfum þér að drekka?" 
Matthew25:38 Hvenær sáum vér þig gestkominn og hýstum þig, nakinn og klæddum þig?" 
Matthew25:39 Og hvenær sáum vér þig sjúkan eða í fangelsi og komum til þín? 
Matthew25:40 Konungurinn mun þá svara þeim: Sannlega segi ég yður: Allt sem þér gerðuð einum minna minnstu bræðra, það hafið þér gert mér." 
Matthew25:41 Síðan mun hann segja við þá til vinstri handar: Farið frá mér, bölvaðir, í þann eilífa eld sem búinn er djöflinum og árum hans." 
Matthew25:42 Því hungraður var ég en þér gáfuð mér ekki að eta, þyrstur var ég en þér gáfuð mér ekki að drekka," 
Matthew25:43 gestur var ég en þér hýstuð mig ekki, nakinn en þér klædduð mig ekki, ég var sjúkur og í fangelsi en ekki vitjuðuð þér mín." 
Matthew25:44 Þá munu þeir svara: Drottinn, hvenær sáum vér þig hungraðan eða þyrstan, gestkominn eða nakinn, sjúkan eða í fangelsi og hjálpuðum þér ekki?" 
Matthew25:45 Hann mun þá svara þeim: Sannlega segi ég yður: Allt sem þér gerðuð ekki einum minna minnstu bræðra, það hafið þér ekki heldur gert mér." 
Matthew25:46 Og þeir munu fara til eilífrar refsingar en hinir réttlátu til eilífs lífs.“ 
Matthew26:1 Þegar Jesús hafði lokið þessari ræðu sagði hann við lærisveina sína: 
Matthew26:2 „Þið vitið að eftir tvo daga eru páskar. Þá verður Mannssonurinn framseldur til krossfestingar.“ 
Matthew26:3 Æðstu prestarnir og öldungarnir söfnuðust nú saman í höll æðsta prestsins, er Kaífas hét," 
Matthew26:4 og réðu með sér að handsama Jesú með svikum og taka hann af lífi. 
Matthew26:5 En þeir sögðu: „Ekki á hátíðinni, annars verður uppþot meðal fólksins.“" 
Matthew26:6 En Jesús var í Betaníu, í húsi Símonar líkþráa." 
Matthew26:7 Kom þá til hans kona og hafði alabastursbuðk með dýrum smyrslum og hellti yfir höfuð honum þar sem hann sat að borði. 
Matthew26:8 Við þessa sjón urðu lærisveinarnir gramir og sögðu: „Til hvers er þessi sóun? 
Matthew26:9 Þetta hefði mátt selja dýru verði og gefa fátækum.“ 
Matthew26:10 Jesús varð þess vís og sagði við þá: „Hvað eruð þið að angra konuna? Gott verk gerði hún mér. 
Matthew26:11 Fátæka hafið þið jafnan hjá ykkur en mig hafið þið ekki ávallt. 
Matthew26:12 Þegar hún hellti þessum smyrslum yfir líkama minn var hún að búa mig til greftrunar. 
Matthew26:13 Sannlega segi ég ykkur: Hvar um heim sem fagnaðarerindi þetta verður flutt mun þess getið sem hún gerði og hennar minnst.“ 
Matthew26:14 Þá fór einn þeirra tólf, Júdas Ískaríot að nafni, til æðstu prestanna" 
Matthew26:15 og sagði: „Hvað viljið þið gefa mér fyrir að framselja ykkur Jesú?“ En þeir greiddu honum þrjátíu silfurpeninga. 
Matthew26:16 Upp frá þessu leitaði hann færis að framselja Jesú. 
Matthew26:17 Á fyrsta degi ósýrðu brauðanna komu lærisveinarnir til Jesú og sögðu: „Hvar vilt þú að við búum þér páskamáltíðina?“ 
Matthew26:18 Hann mælti: „Farið til ákveðins manns í borginni og segið við hann: Meistarinn segir: Minn tími er í nánd, hjá þér vil ég halda páska með lærisveinum mínum.“" 
Matthew26:19 Lærisveinarnir gerðu sem Jesús bauð þeim og bjuggu til páskamáltíðar. 
Matthew26:20 Um kvöldið sat Jesús til borðs með þeim tólf. 
Matthew26:21 Og er þeir mötuðust sagði hann: „Sannlega segi ég ykkur: Einn af ykkur mun svíkja mig.“ 
Matthew26:22 Þeir urðu mjög hryggir og sögðu við hann, einn af öðrum: „Er það ég, Drottinn?“" 
Matthew26:23 Hann svaraði þeim: „Sá sem dýfði brauðinu í fatið með mér mun svíkja mig. 
Matthew26:24 Mannssonurinn fer að sönnu héðan svo sem um hann er ritað en vei þeim manni sem því veldur að Mannssonurinn verður framseldur. Betra væri þeim manni að hafa aldrei fæðst.“ 
Matthew26:25 En Júdas, sem sveik hann, sagði: „Rabbí, er það ég?“ Jesús svaraði: „Það eru þín orð.“" 
Matthew26:26 Þá er þeir mötuðust tók Jesús brauð, gerði þakkir, braut það og gaf lærisveinunum og sagði: „Takið og etið, þetta er líkami minn.“" 
Matthew26:27 Og hann tók kaleik, gerði þakkir, gaf þeim og sagði: „Drekkið allir hér af." 
Matthew26:28 Þetta er blóð mitt, blóð sáttmálans, úthellt fyrir marga til fyrirgefningar synda." 
Matthew26:29 Ég segi ykkur: Héðan í frá mun ég eigi drekka af þessum vínviðar ávexti til þess dags er ég drekk hann nýjan með ykkur í ríki föður míns.“ 
Matthew26:30 Þegar þeir höfðu sungið lofsönginn fóru þeir til Olíufjallsins. 
Matthew26:31 Þá segir Jesús við þá: „Á þessari nóttu munuð þið allir hafna mér því að ritað er: Ég mun slá hirðinn og sauðir hjarðarinnar munu tvístrast. 
Matthew26:32 En eftir að ég er upp risinn mun ég fara á undan ykkur til Galíleu.“ 
Matthew26:33 Þá segir Pétur: „Þótt allir hafni þér skal ég aldrei hafna þér.“ 
Matthew26:34 Jesús sagði við hann: „Sannlega segi ég þér: Á þessari nóttu, áður en hani galar, muntu þrisvar afneita mér.“" 
Matthew26:35 Pétur svarar: „Þótt ég ætti að deyja með þér þá mun ég aldrei afneita þér.“ Eins töluðu allir lærisveinarnir. 
Matthew26:36 Þá kemur Jesús með þeim í garð er heitir Getsemane og hann segir við lærisveinana: „Setjist hér meðan ég fer og biðst fyrir þarna.“ 
Matthew26:37 Hann tók með sér þá Pétur og báða sonu Sebedeusar. Og nú setti að honum hryggð og angist. 
Matthew26:38 Hann segir við þá: „Sál mín er hrygg allt til dauða. Bíðið hér og vakið með mér.“ 
Matthew26:39 Þá gekk Jesús lítið eitt lengra, féll fram á ásjónu sína, baðst fyrir og sagði: „Faðir minn, ef verða má þá fari þessi kaleikur fram hjá mér. Þó ekki sem ég vil heldur sem þú vilt.“" 
Matthew26:40 Jesús kom aftur til lærisveinanna og fann þá sofandi. Þá sagði hann við Pétur: „Þið gátuð þá ekki vakað með mér eina stund? 
Matthew26:41 Vakið og biðjið svo að þið fallið ekki í freistni. Andinn er reiðubúinn en holdið veikt.“ 
Matthew26:42 Aftur vék hann brott annað sinn og bað: „Faðir minn, ef eigi verður hjá því komist að ég drekki þennan kaleik, þá verði þinn vilji.“" 
Matthew26:43 Þegar hann kom aftur fann hann þá enn sofandi því þeir gátu ekki haldið augunum opnum. 
Matthew26:44 Þá fór hann enn frá þeim og baðst fyrir þriðja sinn með sömu orðum og fyrr. 
Matthew26:45 Og hann kom til lærisveinanna og sagði við þá: „Sofið þið enn og hvílist? Stundin er komin og Mannssonurinn er framseldur í hendur syndugra manna. 
Matthew26:46 Standið upp, förum! Í nánd er sá er mig svíkur.“" 
Matthew26:47 Meðan Jesús var enn að tala kom Júdas, einn þeirra tólf, og með honum mikill flokkur frá æðstu prestunum og öldungunum og höfðu þeir sverð og barefli." 
Matthew26:48 Svikarinn hafði sagt þeim þetta til marks: „Sá sem ég kyssi, það er hann. Takið hann höndum.“" 
Matthew26:49 Hann gekk beint að Jesú og sagði: „Heill, rabbí!“ og kyssti hann." 
Matthew26:50 Jesús sagði við hann: „Vinur, hví ertu hér?“ Þá komu hinir, lögðu hendur á Jesú og tóku hann fastan." 
Matthew26:51 Einn þeirra sem með Jesú voru greip til sverðs og brá því, hjó til þjóns æðsta prestsins og sneið af honum eyrað." 
Matthew26:52 Jesús sagði við hann: „Slíðra sverð þitt! Allir sem sverði bregða munu fyrir sverði falla. 
Matthew26:53 Hyggur þú að ég geti ekki beðið föður minn að senda mér nú meira en tólf sveitir engla? 
Matthew26:54 Hvernig ættu þá ritningarnar að rætast sem segja að þetta eigi svo að verða?“ 
Matthew26:55 Þá sagði Jesús við flokkinn: „Eruð þið að fara að mér með sverðum og bareflum eins og gegn ræningja til að handtaka mig? Daglega sat ég í helgidóminum og kenndi og þið tókuð mig ekki höndum. 
Matthew26:56 En allt verður þetta til þess að ritningar spámannanna rætist.“ Þá yfirgáfu allir lærisveinarnir Jesú og flýðu. 
Matthew26:57 Þeir sem tóku Jesú höndum færðu hann til Kaífasar æðsta prests en þar voru saman komnir fræðimennirnir og öldungarnir. 
Matthew26:58 Pétur fylgdi honum álengdar, allt að garði æðsta prestsins. Þar gekk hann inn og settist hjá þjónunum til að sjá hver yrði endir á." 
Matthew26:59 Æðstu prestarnir og allt ráðið leituðu ljúgvitnis gegn Jesú til að geta líflátið hann 
Matthew26:60 en fundu ekkert þótt margir ljúgvottar kæmu. Loks komu tveir 
Matthew26:61 og sögðu: „Þessi maður sagði: Ég get brotið niður musteri Guðs og reist það aftur á þrem dögum.“ 
Matthew26:62 Þá stóð æðsti presturinn upp og sagði: „Svarar þú því engu sem þessir vitna gegn þér?“ 
Matthew26:63 En Jesús þagði. Þá sagði æðsti presturinn við hann: „Ég særi þig við lifanda Guð, segðu okkur: Ertu Kristur, sonur Guðs?“" 
Matthew26:64 Jesús svarar honum: „Það voru þín orð. En ég segi ykkur: Upp frá þessu munuð þið sjá Mannssoninn sitja til hægri handar Hinum almáttuga og koma á skýjum himins.“ 
Matthew26:65 Þá reif æðsti presturinn klæði sín og sagði: „Hann guðlastar, hvað þurfum við nú framar votta við? Þið heyrðuð guðlastið." 
Matthew26:66 Hvað líst ykkur?“ Þeir svöruðu: „Hann er dauðasekur.“ 
Matthew26:67 Og þeir hræktu í andlit honum og slógu hann með hnefunum en aðrir börðu hann með stöfum 
Matthew26:68 og sögðu: „Þú ert spámaður, Kristur. Hver sló þig?“" 
Matthew26:69 En Pétur sat úti í garðinum. Þar kom að honum þerna ein og sagði: „Þú varst líka með Jesú frá Galíleu.“ 
Matthew26:70 Því neitaði hann svo allir heyrðu og sagði: „Ekki veit ég hvað þú ert að fara.“ 
Matthew26:71 Hann gekk út í fordyrið. Þar sá hann önnur þerna og sagði við þá sem þar voru: „Þessi var með Jesú frá Nasaret.“ 
Matthew26:72 En hann neitaði sem áður og sór þess eið að hann þekkti ekki þann mann. 
Matthew26:73 Litlu síðar komu þeir er þar stóðu og sögðu við Pétur: „Víst ertu líka einn af þeim enda segir málfæri þitt til þín.“ 
Matthew26:74 En hann sór og sárt við lagði að hann þekkti ekki manninn. Um leið gól hani. 
Matthew26:75 Og Pétur minntist þess er Jesús hafði mælt: „Áður en hani galar muntu þrisvar afneita mér.“ Og hann gekk út og grét beisklega. 
Matthew27:1 Að morgni gerðu allir æðstu prestarnir og öldungarnir samþykkt gegn Jesú að hann skyldi af lífi tekinn. 
Matthew27:2 Þeir létu binda hann og færa brott og framseldu hann Pílatusi landshöfðingja. 
Matthew27:3 Þegar Júdas, sem sveik hann, sá að hann var dæmdur sekur iðraðist hann og skilaði æðstu prestunum og öldungunum silfurpeningunum þrjátíu" 
Matthew27:4 og mælti: „Ég drýgði synd, ég sveik saklaust blóð.“ Þeir sögðu: „Hvað varðar okkur um það? Það er þitt að sjá fyrir því.“" 
Matthew27:5 Hann fleygði þá silfrinu inn í musterið og hélt brott. Síðan fór hann og hengdi sig. 
Matthew27:6 Æðstu prestarnir tóku silfrið og sögðu: „Ekki má láta það í guðskistuna því þetta eru blóðpeningar.“ 
Matthew27:7 Og þeir urðu ásáttir um að kaupa fyrir þá akur leirkerasmiðsins til grafreits handa útlendingum. 
Matthew27:8 Þess vegna kallast hann enn í dag Blóðreitur. 
Matthew27:9 Þá rættist það sem sagt var fyrir munn Jeremía spámanns: „Þeir tóku silfurpeningana þrjátíu, það verð sem sá var metinn á er til verðs var lagður af Ísraels sonum," 
Matthew27:10 og keyptu fyrir þá leirkerasmiðs akurinn eins og Drottinn hafði fyrir mig lagt.“ 
Matthew27:11 Jesús kom nú fyrir landshöfðingjann. Landshöfðinginn spurði hann: „Ert þú konungur Gyðinga?“ Jesús svaraði: „Það eru þín orð.“ 
Matthew27:12 Æðstu prestarnir og öldungarnir báru á hann sakir en hann svaraði engu. 
Matthew27:13 Þá spurði Pílatus hann: „Heyrir þú ekki hve mjög þeir vitna gegn þér?“ 
Matthew27:14 En Jesús svaraði honum ekki, engu orði hans, og undraðist landshöfðinginn mjög." 
Matthew27:15 Á hátíðinni var landshöfðinginn vanur að gefa fólkinu lausan einn bandingja, þann er það vildi." 
Matthew27:16 Þá var þar alræmdur bandingi í haldi, Barabbas að nafni." 
Matthew27:17 Sem þeir nú voru saman komnir sagði Pílatus við þá: „Hvorn viljið þið að ég gefi ykkur lausan, Barabbas eða Jesú sem kallast Kristur?“" 
Matthew27:18 Hann vissi að þeir höfðu fyrir öfundar sakir framselt hann. 
Matthew27:19 Meðan Pílatus sat á dómstólnum sendi kona hans til hans með þessi orð: „Láttu þennan réttláta mann vera, þungir hafa draumar mínir verið í nótt hans vegna.“" 
Matthew27:20 En æðstu prestarnir og öldungarnir fengu múginn til að biðja um Barabbas en að Jesús yrði deyddur. 
Matthew27:21 Landshöfðinginn spurði: „Hvorn þeirra tveggja viljið þið að ég gefi ykkur lausan?“ Þeir sögðu: „Barabbas.“ 
Matthew27:22 Pílatus spyr: „Hvað á ég þá að gera við Jesú sem kallast Kristur?“ Þeir segja allir: „Krossfestu hann.“ 
Matthew27:23 Pílatus spurði: „Hvað illt hefur hann þá gert?“ En þeir æptu því meir: „Krossfestu hann!“ 
Matthew27:24 Nú sér Pílatus að hann fær ekki að gert en ólætin aukast. Hann tók vatn, þvoði hendur sínar frammi fyrir fólkinu og mælti: „Sýkn er ég af blóði þessa [réttláta] manns! Svarið þið sjálf fyrir!“" 
Matthew27:25 Og allur lýðurinn sagði: „Komi blóð hans yfir okkur og yfir börn okkar!“ 
Matthew27:26 Þá gaf hann þeim Barabbas lausan en lét húðstrýkja Jesú og framseldi hann til krossfestingar. 
Matthew27:27 Hermenn landshöfðingjans fóru nú með hann inn í höllina og söfnuðu um hann allri hersveitinni. 
Matthew27:28 Þeir afklæddu hann og færðu hann í skarlatsrauða kápu," 
Matthew27:29 fléttuðu þyrnikórónu og settu á höfuð honum en reyrsprota í hægri hönd hans. Síðan féllu þeir á kné fyrir honum og höfðu hann að háði og sögðu: „Heill þér, konungur Gyðinga!“" 
Matthew27:30 Og þeir hræktu á hann, tóku reyrsprotann og slógu hann í höfuðið." 
Matthew27:31 Þegar þeir höfðu spottað hann færðu þeir hann úr kápunni og í hans eigin klæði. Þá leiddu þeir hann út til að krossfesta hann. 
Matthew27:32 Á leiðinni hittu þeir mann frá Kýrene er Símon hét. Hann neyddu þeir til að bera kross Jesú. 
Matthew27:33 Og er þeir komu til þess staðar er heitir Golgata, það þýðir hauskúpustaður," 
Matthew27:34 gáfu þeir Jesú vín að drekka, galli blandað. Hann bragðaði það en vildi ekki drekka." 
Matthew27:35 Þá krossfestu þeir hann. Og þeir köstuðu hlutum um klæði hans og skiptu með sér," 
Matthew27:36 sátu þar svo og gættu hans. 
Matthew27:37 Yfir höfði hans festu þeir sakargift hans svo skráða: ÞESSI ER JESÚS, KONUNGUR GYÐINGA." 
Matthew27:38 Þá voru krossfestir með honum tveir ræningjar, annar til hægri, hinn til vinstri." 
Matthew27:39 Þeir sem fram hjá gengu hæddu Jesú, skóku höfuð sín" 
Matthew27:40 og sögðu: „Þú sem brýtur niður musterið og reisir það á þrem dögum. Bjarga nú sjálfum þér ef þú ert sonur Guðs og stíg niður af krossinum!“ 
Matthew27:41 Eins gerðu æðstu prestarnir gys að honum og fræðimennirnir og öldungarnir og sögðu: 
Matthew27:42 „Öðrum bjargaði hann, sjálfum sér getur hann ekki bjargað. Hann er konungur Ísraels, stígi hann nú niður af krossinum, þá skulum við trúa á hann." 
Matthew27:43 Hann treystir Guði. Nú ætti Guð að frelsa hann ef hann hefur mætur á honum. Eða sagði hann ekki: Ég er sonur Guðs?“ 
Matthew27:44 Einnig ræningjarnir, sem með honum voru krossfestir, smánuðu hann á sama hátt." 
Matthew27:45 En frá hádegi varð myrkur um allt land til nóns. 
Matthew27:46 Og um nón kallaði Jesús hárri röddu: „Elí, Elí, lama sabaktaní!“ Það þýðir: „Guð minn, Guð minn, hví hefur þú yfirgefið mig?“" 
Matthew27:47 Nokkrir þeirra er þar stóðu heyrðu þetta og sögðu: „Hann kallar á Elía!“ 
Matthew27:48 Jafnskjótt hljóp einn þeirra til, tók njarðarvött og fyllti ediki, stakk á reyrstaf og gaf honum að drekka." 
Matthew27:49 Hinir sögðu: „Sjáum til hvort Elía kemur að bjarga honum.“ 
Matthew27:50 En Jesús hrópaði aftur hárri röddu og gaf upp andann. 
Matthew27:51 Þá rifnaði fortjald musterisins í tvennt, ofan frá og niður úr, jörðin skalf og björgin klofnuðu," 
Matthew27:52 grafir opnuðust og margir heilagir menn, sem látnir voru, risu upp." 
Matthew27:53 Eftir upprisu Jesú gengu þeir úr gröfum sínum og komu í borgina helgu og birtust mörgum. 
Matthew27:54 Þegar hundraðshöfðinginn og þeir sem gættu Jesú með honum sáu landskjálftann og atburði þessa hræddust þeir mjög og sögðu: „Sannarlega var þessi maður sonur Guðs.“ 
Matthew27:55 Þar voru og margar konur sem álengdar horfðu á, þær höfðu fylgt Jesú frá Galíleu og þjónað honum." 
Matthew27:56 Meðal þeirra var María Magdalena, María, móðir þeirra Jakobs og Jósefs, og móðir Sebedeussona." 
Matthew27:57 Um kvöldið kom auðugur maður frá Arímaþeu, Jósef að nafni, er sjálfur var orðinn lærisveinn Jesú." 
Matthew27:58 Hann gekk til Pílatusar og bað hann um líkama Jesú. Pílatus bauð þá að fá Jósef hann. 
Matthew27:59 Jósef tók líkið, sveipaði það hreinu línklæði" 
Matthew27:60 og lagði í nýja gröf, sem hann átti og hafði látið höggva í klett, velti síðan stórum steini fyrir grafarmunnann og fór burt." 
Matthew27:61 María Magdalena var þar og María hin og sátu þær gegnt gröfinni. 
Matthew27:62 Næsta dag, hvíldardaginn, gengu æðstu prestarnir og farísearnir saman fyrir Pílatus" 
Matthew27:63 og sögðu: „Herra, við minnumst þess að svikari þessi sagði í lifanda lífi: Eftir þrjá daga rís ég upp." 
Matthew27:64 Bjóð því að grafarinnar sé vandlega gætt allt til þriðja dags, ella gætu lærisveinar hans komið og stolið honum og sagt fólkinu: Hann er risinn frá dauðum. Þá verða síðari svikin verri hinum fyrri.“" 
Matthew27:65 Pílatus sagði við þá: „Hér hafið þið varðmenn, farið og búið svo tryggilega um sem best þið kunnið.“" 
Matthew27:66 Þeir fóru og gengu tryggilega frá gröfinni og innsigluðu steininn með aðstoð varðmannanna. 
Matthew28:1 Að liðnum hvíldardegi, þegar lýsti af fyrsta degi vikunnar, komu þær María Magdalena og María hin til að líta á gröfina." 
Matthew28:2 Þá varð landskjálfti mikill því engill Drottins sté niður af himni, kom og velti steininum og settist á hann." 
Matthew28:3 Hann var sem elding ásýndum og klæðin hvít sem snjór. 
Matthew28:4 Varðmennirnir skulfu af hræðslu við hann og urðu sem örendir. 
Matthew28:5 En engillinn mælti við konurnar: „Þið skuluð eigi óttast. Ég veit að þið leitið að Jesú hinum krossfesta. 
Matthew28:6 Hann er ekki hér. Hann er upp risinn, eins og hann sagði. Komið og sjáið staðinn þar sem hann lá." 
Matthew28:7 Farið í skyndi og segið lærisveinum hans: Hann er upp risinn frá dauðum, hann fer á undan ykkur til Galíleu. Þar munuð þið sjá hann. Þetta hef ég sagt ykkur.“" 
Matthew28:8 Og þær fóru í skyndi frá gröfinni, með ótta og mikilli gleði, og hlupu að flytja lærisveinum hans boðin." 
Matthew28:9 Allt í einu kemur Jesús á móti þeim og segir: „Heilar þið!“ En þær komu, féllu fram fyrir honum og föðmuðu fætur hans." 
Matthew28:10 Þá segir Jesús við þær: „Óttist ekki, farið og segið bræðrum mínum og systrum að halda til Galíleu. Þar munu þau sjá mig.“" 
Matthew28:11 Meðan þær voru á leiðinni komu nokkrir varðmenn til borgarinnar og sögðu æðstu prestunum allt sem gerst hafði. 
Matthew28:12 En þeir kvöddu saman öldungana og tóku það ráð með þeim að bera mikið fé á hermennina og mæltu við þá: 
Matthew28:13 „Segið þetta: Lærisveinar hans komu á næturþeli meðan við sváfum og stálu honum. 
Matthew28:14 Og ef þetta berst landshöfðingjanum til eyrna skulum við sefa hann svo að þið getið verið áhyggjulausir.“ 
Matthew28:15 Hermennirnir tóku við fénu og gerðu sem þeim var sagt. Þessi sögusögn hefur verið borin út meðal Gyðinga allt til þessa dags. 
Matthew28:16 En lærisveinarnir ellefu fóru til Galíleu, til fjallsins sem Jesús hafði stefnt þeim til." 
Matthew28:17 Þar sáu þeir hann og veittu honum lotningu. En sumir voru í vafa. 
Matthew28:18 Og Jesús kom til þeirra, talaði við þá og sagði: „Allt vald er mér gefið á himni og jörðu." 
Matthew28:19 Farið því og gerið allar þjóðir að lærisveinum, skírið þá í nafni föður og sonar og heilags anda" 
Matthew28:20 og kennið þeim að halda allt það sem ég hef boðið yður. Sjá, ég er með yður alla daga allt til enda veraldar.“" 
Mark1:1 Upphaf fagnaðarerindisins um Jesú Krist, Guðs son." 
Mark1:2 Svo er ritað hjá Jesaja spámanni: Ég sendi sendiboða minn á undan þér, hann á að greiða þér veg." 
Mark1:3 Rödd hrópanda í eyðimörk: Greiðið veg Drottins, gerið beinar brautir hans." 
Mark1:4 Þannig kom Jóhannes skírari fram í óbyggðinni og boðaði mönnum að taka sinnaskiptum og láta skírast til fyrirgefningar synda 
Mark1:5 og menn streymdu til hans frá allri Júdeubyggð og allir Jerúsalembúar og létu hann skíra sig í ánni Jórdan og játuðu syndir sínar. 
Mark1:6 En Jóhannes var í klæðum úr úlfaldahári, með leðurbelti um lendar sér og át engisprettur og villihunang." 
Mark1:7 Hann prédikaði svo: „Sá kemur eftir mig sem mér er máttugri og er ég ekki verður þess að krjúpa niður og leysa skóþveng hans. 
Mark1:8 Ég hef skírt ykkur með vatni en hann mun skíra ykkur með heilögum anda.“ 
Mark1:9 Svo bar við á þeim dögum að Jesús kom frá Nasaret í Galíleu og Jóhannes skírði hann í Jórdan. 
Mark1:10 Um leið og hann sté upp úr vatninu sá hann himnana ljúkast upp og andann stíga niður yfir sig eins og dúfu. 
Mark1:11 Og rödd kom af himnum: „Þú ert minn elskaði sonur, á þér hef ég velþóknun.“" 
Mark1:12 Þá knúði andinn hann út í óbyggðina 
Mark1:13 og var hann í óbyggðinni fjörutíu daga og Satan freistaði hans. Hann hafðist við meðal villidýra og englar þjónuðu honum. 
Mark1:14 Þegar Jóhannes hafði verið tekinn höndum kom Jesús til Galíleu, prédikaði fagnaðarerindi Guðs" 
Mark1:15 og sagði: „Tíminn er fullnaður og Guðs ríki í nánd. Takið sinnaskiptum og trúið fagnaðarerindinu.“ 
Mark1:16 Jesús var á gangi með fram Galíleuvatni og sá Símon og Andrés, bróður Símonar, vera að kasta netum í vatnið en þeir voru fiskimenn." 
Mark1:17 Jesús sagði við þá: „Komið og fylgið mér og mun ég láta ykkur menn veiða.“ 
Mark1:18 Og þegar í stað létu þeir eftir netin og fylgdu honum. 
Mark1:19 Jesús gekk skammt þaðan og sá Jakob Sebedeusson og Jóhannes, bróður hans, og voru þeir einnig á báti að búa net." 
Mark1:20 Jesús kallaði þá og þeir yfirgáfu Sebedeus föður sinn hjá daglaunamönnunum í bátnum og fylgdu honum. 
Mark1:21 Þeir komu til Kapernaúm. Og hvíldardaginn gekk Jesús í samkunduna og kenndi. 
Mark1:22 Menn urðu mjög snortnir af orðum hans því að hann kenndi þeim eins og sá er vald hefur og ekki eins og fræðimennirnir. 
Mark1:23 Þar var í samkundu þeirra maður haldinn óhreinum anda. Hann æpti: 
Mark1:24 „Hvað vilt þú okkur, Jesús frá Nasaret? Ert þú kominn að tortíma okkur? Ég veit hver þú ert, hinn heilagi Guðs.“" 
Mark1:25 Jesús hastaði þá á hann og mælti: „Þegi þú og far út af honum.“ 
Mark1:26 Þá teygði óhreini andinn manninn, rak upp hljóð mikið og fór út af honum." 
Mark1:27 Sló felmtri á alla og hver spurði annan: „Hvað er þetta? Hann kennir á nýjan hátt. Það er eins og hann búi yfir guðlegum mætti! Hann skipar jafnvel óhreinum öndum og þeir hlýða honum.“ 
Mark1:28 Og orðstír hans barst þegar um alla Galíleu. 
Mark1:29 Úr samkundunni fóru þeir rakleitt í hús Símonar og Andrésar og með þeim Jakob og Jóhannes. 
Mark1:30 Tengdamóðir Símonar lá með sótthita og sögðu þeir Jesú þegar frá henni. 
Mark1:31 Hann gekk þá að, tók í hönd henni og reisti hana á fætur. Sótthitinn fór úr henni og hún gekk þeim fyrir beina." 
Mark1:32 Þegar kvöld var komið og sólin sest færðu menn til hans alla þá er sjúkir voru og haldnir illum öndum 
Mark1:33 og allur bærinn var saman kominn við dyrnar. 
Mark1:34 Jesús læknaði marga er þjáðust af ýmsum sjúkdómum og rak út marga illa anda en illu öndunum bannaði hann að tala því að þeir vissu hver hann var. 
Mark1:35 Og árla, löngu fyrir dögun, fór Jesús á fætur og gekk út, vék burt á óbyggðan stað og baðst þar fyrir." 
Mark1:36 Þeir Símon leituðu hann uppi 
Mark1:37 og þegar þeir fundu hann sögðu þeir við hann: „Allir eru að leita að þér.“ 
Mark1:38 Jesús sagði við þá: „Við skulum fara annað, í þorpin hér í grennd, svo að ég geti einnig prédikað þar því að til þess er ég kominn.“" 
Mark1:39 Og hann fór og prédikaði í samkundum þeirra í allri Galíleu og rak út illa anda. 
Mark1:40 Maður nokkur líkþrár kom til Jesú, féll á kné og bað hann: „Ef þú vilt getur þú hreinsað mig.“" 
Mark1:41 Og Jesús kenndi í brjósti um manninn, rétti út höndina, snart hann og mælti: „Ég vil, verð þú hreinn!“" 
Mark1:42 Jafnskjótt hvarf af honum líkþráin og hann varð hreinn. 
Mark1:43 Og Jesús lét hann fara, lagði ríkt á við hann" 
Mark1:44 og sagði: „Gæt þess að segja engum neitt en far þú, sýn þig prestinum og fórna fyrir hreinsun þína því sem Móse bauð þeim til vitnisburðar.“" 
Mark1:45 En maðurinn gekk burt og ræddi margt um þetta og víðfrægði mjög svo að Jesús gat ekki framar komið opinberlega í neina borg heldur hafðist við úti á óbyggðum stöðum. En menn komu til hans hvaðanæva. 
Mark2:1 Nokkrum dögum síðar kom Jesús aftur til Kapernaúm. Þegar fréttist að hann væri heima 
Mark2:2 söfnuðust þar svo margir að hvergi var lengur rúm, ekki einu sinni fyrir dyrum úti. Og Jesús flutti þeim orðið." 
Mark2:3 Þá er komið með lama mann og báru fjórir. 
Mark2:4 Þegar þeir gátu ekki komist með hann til Jesú fyrir fólkinu rufu þeir þekjuna uppi yfir honum, grófu þar í gegn og létu síga ofan rekkjuna sem hinn lami lá í." 
Mark2:5 Þá er Jesús sér trú þeirra segir hann við lama manninn: „Barnið mitt, syndir þínar eru fyrirgefnar.“" 
Mark2:6 Þar sátu nokkrir fræðimenn og hugsuðu með sjálfum sér: 
Mark2:7 „Hví mælir þessi maður svo? Hann guðlastar. Hver getur fyrirgefið syndir nema Guð einn?“ 
Mark2:8 Samstundis skynjaði Jesús að þeir hugsuðu þannig með sér og hann sagði við þá: „Hví hugsið þið slíkt í hjörtum ykkar? 
Mark2:9 Hvort er auðveldara að segja við lama manninn: Syndir þínar eru fyrirgefnar, eða segja: Statt upp, tak rekkju þína og gakk?" 
Mark2:10 En til þess að þið vitið að Mannssonurinn hefur vald til að fyrirgefa syndir á jörðu," 
Mark2:11 þá segi ég ykkur,“ − og nú talar hann við lama manninn: „Statt upp, tak rekkju þína og far heim til þín.“" 
Mark2:12 Maðurinn stóð upp, tók jafnskjótt rekkjuna og gekk burt í allra augsýn svo að allir voru furðu lostnir, lofuðu Guð og sögðu: „Aldrei áður höfum við þvílíkt séð.“" 
Mark2:13 Aftur fór Jesús út og gekk með fram vatninu. Allur mannfjöldinn kom til hans og hann kenndi þeim. 
Mark2:14 Og er hann gekk þar sá hann Leví Alfeusson sitja hjá tollbúðinni og Jesús segir við hann: „Fylg þú mér!“ Og hann stóð upp og fylgdi honum. 
Mark2:15 Svo bar við að Jesús sat að borði í húsi hans. Margir tollheimtumenn og bersyndugir sátu þar með honum og lærisveinum hans en margir fylgdu honum. 
Mark2:16 Fræðimenn af flokki farísea, sem sáu að hann samneytti tollheimtumönnum og bersyndugum, sögðu þá við lærisveina hans: „Hann etur með tollheimtumönnum og bersyndugum.“" 
Mark2:17 Jesús heyrði þetta og svaraði þeim: „Ekki þurfa heilbrigðir læknis við heldur þeir sem sjúkir eru. Ég er ekki kominn til að kalla réttláta heldur syndara.“ 
Mark2:18 Lærisveinar Jóhannesar og farísear héldu nú föstu. Þá koma menn til Jesú og spyrja hann: „Hví fasta lærisveinar Jóhannesar og lærisveinar farísea en þínir lærisveinar fasta ekki?“ 
Mark2:19 Jesús svaraði þeim: „Hvort geta brúðkaupsgestir fastað meðan brúðguminn er hjá þeim? Alla þá stund sem brúðguminn er hjá þeim geta þeir ekki fastað. 
Mark2:20 En koma munu þeir dagar er brúðguminn verður frá þeim tekinn, þá munu þeir fasta á þeim degi." 
Mark2:21 Enginn saumar bót af óþæfðum dúk á gamalt fat því þá rífur nýja bótin af hinu gamla og verður af verri rifa. 
Mark2:22 Og enginn lætur nýtt vín á gamla belgi því þá sprengir vínið belgina og vínið ónýtist og belgirnir. Nýtt vín er látið á nýja belgi.“ 
Mark2:23 Svo bar við að Jesús fór um sáðlönd á hvíldardegi og lærisveinar hans tóku að tína kornöx á leiðinni. 
Mark2:24 Farísearnir sögðu þá við hann: „Lít á, hví gera þeir það sem er ekki leyfilegt á hvíldardegi?“" 
Mark2:25 Jesús svaraði þeim: „Hafið þið aldrei lesið hvað Davíð gerði er honum lá á þegar hann hungraði og menn hans? 
Mark2:26 Hann fór inn í Guðs hús þegar Abíatar var æðsti prestur og át skoðunarbrauðin, en þau má enginn eta nema prestarnir, og gaf líka mönnum sínum.“" 
Mark2:27 Og Jesús sagði við þá: „Hvíldardagurinn varð til mannsins vegna og eigi maðurinn vegna hvíldardagsins. 
Mark2:28 Því er Mannssonurinn einnig Drottinn hvíldardagsins.“ 
Mark3:1 Öðru sinni gekk Jesús í samkunduhús. Þar var maður með visna hönd 
Mark3:2 og höfðu þeir nánar gætur á Jesú hvort hann læknaði hann á hvíldardegi. Þeir hugðust kæra hann. 
Mark3:3 Og Jesús segir við manninn með visnu höndina: „Statt upp og kom hér fram!“ 
Mark3:4 Síðan spyr hann þá: „Hvort er heldur leyfilegt að gera gott eða gera illt á hvíldardegi, bjarga lífi eða deyða?“ En þeir þögðu." 
Mark3:5 Og Jesús leit á þá með reiðisvip, hvern á eftir öðrum, sárhryggur yfir harðúð hjartna þeirra og sagði við manninn: „Réttu fram hönd þína.“ Hann rétti fram höndina og hún varð heil." 
Mark3:6 Þá gengu farísearnir út og tóku þegar með Heródesarsinnum saman ráð sín gegn honum, hvernig þeir gætu náð lífi hans." 
Mark3:7 Jesús fór með lærisveinum sínum út að vatninu og fylgdi mikill fjöldi úr Galíleu og úr Júdeu," 
Mark3:8 frá Jerúsalem, Ídúmeu, landinu handan Jórdanar, og úr byggðum Týrusar og Sídonar kom til hans fjöldi manna er heyrt höfðu hve mikið hann gerði." 
Mark3:9 Og Jesús bauð lærisveinum sínum að hafa til bát fyrir sig svo að mannfjöldinn þrengdi eigi að honum. 
Mark3:10 En marga hafði hann læknað og því þustu að honum allir þeir sem einhver mein höfðu til að snerta hann. 
Mark3:11 Og hvenær sem menn, sem haldnir voru óhreinum öndum, sáu hann féllu þeir fram fyrir honum og æptu upp: „Þú ert sonur Guðs.“" 
Mark3:12 En Jesús lagði ríkt á við þá að þeir gerðu hann eigi kunnan. 
Mark3:13 Síðan fór Jesús til fjalls og kallaði til sín þá er hann sjálfur kaus og þeir komu til hans. 
Mark3:14 Hann skipaði tólf er skyldu vera með honum og hann gæti sent út að prédika 
Mark3:15 og gefið þeim vald til að reka út illa anda. 
Mark3:16 Jesús skipaði þá tólf: Símon, er hann gaf nafnið Pétur," 
Mark3:17 Jakob Sebedeusson og Jóhannes bróður hans, en þeim gaf hann nafnið Boanerges, sem þýðir þrumusynir," 
Mark3:18 og Andrés, Filippus og Bartólómeus, Matteus og Tómas, Jakob Alfeusson, Taddeus og Símon vandlætara" 
Mark3:19 og Júdas Ískaríot, þann er sveik hann." 
Mark3:20 Þegar Jesús kemur heim safnast þar aftur mannfjöldi svo þeir gátu ekki einu sinni matast. 
Mark3:21 Hans nánustu fréttu það og fóru út og vildu ná honum enda sögðu þeir að hann væri frá sér. 
Mark3:22 Og fræðimennirnir, er komnir voru ofan frá Jerúsalem, sögðu: „Beelsebúl er í honum. Með fulltingi höfðingja illra anda rekur hann út illu andana.“" 
Mark3:23 En Jesús kallaði þá til sín og mælti við þá í líkingum: „Hvernig getur Satan rekið Satan út? 
Mark3:24 Verði ríki sjálfu sér sundurþykkt fær það ríki eigi staðist 
Mark3:25 og verði heimili sjálfu sér sundurþykkt fær það heimili eigi staðist. 
Mark3:26 Sé nú Satan risinn gegn sjálfum sér og orðinn sér sundurþykkur fær hann ekki staðist, þá er úti um hann." 
Mark3:27 Enginn getur brotist inn í hús hins sterka og rænt eigum hans nema hann bindi áður hinn sterka, þá getur hann rænt hús hans." 
Mark3:28 Sannlega segi ég ykkur: Allt verður mannanna börnum fyrirgefið, allar syndir þeirra og lastmælin, hve mjög sem þau kunna að lastmæla," 
Mark3:29 en sá sem lastmælir gegn heilögum anda fær eigi fyrirgefningu um aldur, hann er sekur um eilífa synd.“" 
Mark3:30 En þeir höfðu sagt: „Óhreinn andi er í honum.“ 
Mark3:31 Nú koma móðir Jesú og bræður, standa úti og gera honum orð að koma." 
Mark3:32 Mikill fjöldi sat í kringum hann og var honum sagt: „Móðir þín, bræður og systur eru hér úti og spyrja eftir þér.“" 
Mark3:33 Jesús svarar þeim: „Hver er móðir mín og bræður?“ 
Mark3:34 Og hann leit á þau er kringum hann sátu og segir: „Hér er móðir mín og bræður mínir! 
Mark3:35 Hver sem gerir vilja Guðs, sá er bróðir minn, systir og móðir.“" 
Mark4:1 Aftur tók Jesús að kenna við vatnið. Svo mikill mannfjöldi safnaðist að honum að hann varð að stíga í bát og sitja þar, úti á vatninu. En allt fólkið var á landi við vatnið." 
Mark4:2 Hann kenndi því margt í dæmisögum og sagði við það: 
Mark4:3 „Hlýðið á! Sáðmaður gekk út að sá 
Mark4:4 og þá er hann sáði féll sumt hjá götunni og fuglar komu og átu það upp. 
Mark4:5 Sumt féll í grýtta jörð þar sem var lítill jarðvegur og það rann skjótt upp því það hafði ekki djúpa jörð. 
Mark4:6 En er sól hækkaði visnaði það og sökum þess að það hafði ekki rótfestu skrælnaði það. 
Mark4:7 Og sumt féll meðal þyrna og þyrnarnir uxu og kæfðu það og það bar ekki ávöxt. 
Mark4:8 En sumt féll í góða jörð, kom upp, óx og bar ávöxt, það gaf þrítugfaldan, sextugfaldan og hundraðfaldan ávöxt.“" 
Mark4:9 Og hann sagði: „Hver sem eyru hefur að heyra, hann heyri!“" 
Mark4:10 Þegar Jesús var orðinn einn spurðu þeir tólf og hinir lærisveinarnir, sem með honum voru, um dæmisögurnar." 
Mark4:11 Hann svaraði þeim: „Ykkur er gefinn leyndardómur Guðs ríkis. Aðrir, sem fyrir utan eru, fá allt í dæmisögum," 
Mark4:12 að sjáandi sjái þeir og skynji ekki, heyrandi heyri þeir og skilji ekki, svo þeir snúi sér eigi og verði fyrirgefið.“" 
Mark4:13 Og Jesús segir við lærisveinana: „Þið skiljið eigi þessa dæmisögu. Hvernig fáið þið þá skilið nokkra dæmisögu? 
Mark4:14 Sáðmaðurinn sáir orðinu. 
Mark4:15 Það hjá götunni, þar sem orðinu er sáð, merkir þá sem heyra en Satan kemur jafnskjótt og tekur burt orðið sem í þá var sáð." 
Mark4:16 Eins það sem sáð var í grýtta jörð, það merkir þá sem taka orðinu með fögnuði um leið og þeir heyra það" 
Mark4:17 en hafa enga rótfestu. Þeir eru hvikulir og þegar þrenging verður eða ofsókn vegna orðsins bregðast þeir þegar. 
Mark4:18 Öðru var sáð meðal þyrna. Það merkir þá sem heyra orðið 
Mark4:19 en áhyggjur heimsins, tál auðæfanna og aðrar girndir koma til og kefja orðið svo það ber engan ávöxt." 
Mark4:20 Hitt, sem sáð var í góða jörð, merkir þá sem heyra orðið, taka við því og bera þrítugfaldan, sextugfaldan og hundraðfaldan ávöxt.“" 
Mark4:21 Og Jesús sagði við þá: „Ekki bera menn inn ljós og setja það undir mæliker eða bekk. Er það ekki sett á ljósastiku? 
Mark4:22 Því að ekkert er hulið að það verði eigi gert opinbert né leynt að það komi ekki í ljós. 
Mark4:23 Ef einhver hefur eyru að heyra, hann heyri!“" 
Mark4:24 Enn sagði hann við þá: „Gætið að hvað þið heyrið. Með þeim mæli, sem þið mælið, mun ykkur mælt verða og við ykkur bætt." 
Mark4:25 Því að þeim sem hefur mun gefið verða og frá þeim sem eigi hefur mun tekið verða jafnvel það sem hann hefur.“ 
Mark4:26 Þá sagði Jesús: „Svo er Guðs ríki sem maður sái sæði í jörð. 
Mark4:27 Hann sefur síðan og vakir, nætur og daga, en sæðið grær og vex, hann veit ekki með hverjum hætti." 
Mark4:28 Sjálfkrafa ber jörðin ávöxt, fyrst stráið, þá axið og síðan fullvaxið hveiti í axinu." 
Mark4:29 En þá er ávöxturinn er fullþroska lætur hann þegar bera út sigðina því að uppskeran er komin.“ 
Mark4:30 Og Jesús sagði: „Við hvað eigum við að líkja Guðs ríki? Með hvaða dæmi eigum við að lýsa því? 
Mark4:31 Líkt er það mustarðskorni. Þegar því er sáð í mold er það smærra hverju sáðkorni á jörðu. 
Mark4:32 En eftir að því er sáð tekur það að spretta, það verður öllum jurtum meira og fær svo stórar greinar að fuglar himins geta hreiðrað sig í skugga þess.“" 
Mark4:33 Í mörgum slíkum dæmisögum flutti Jesús þeim orðið svo sem þeir gátu numið 
Mark4:34 og án dæmisagna talaði hann ekki til þeirra en fyrir lærisveinum sínum skýrði hann allt þegar þeir voru einir. 
Mark4:35 Að kvöldi sama dags sagði Jesús við þá: „Förum yfir um vatnið!“ 
Mark4:36 Þeir skildu þá við mannfjöldann, fóru í bátinn þar sem Jesús var og sigldu burt. Aðrir bátar fylgdu þeim eftir." 
Mark4:37 Þá brast á stormhrina mikil og féllu öldurnar inn í bátinn svo við lá að hann fyllti. 
Mark4:38 Jesús var í skutnum og svaf á kodda. Þeir vöktu hann og sögðu við hann: „Meistari, hirðir þú ekki um að við förumst?“" 
Mark4:39 Hann vaknaði, hastaði á vindinn og sagði við vatnið: „Þegi þú, haf hljótt um þig!“ Þá lægði vindinn og gerði stillilogn." 
Mark4:40 Og hann sagði við þá: „Hví eruð þið hræddir, hafið þið enn enga trú?“" 
Mark4:41 En þeir urðu miklum ótta lostnir og sögðu hver við annan: „Hver er þessi? Jafnvel vindur og vatn hlýða honum.“ 
Mark5:1 Þeir komu nú yfir um vatnið í byggð Gerasena. 
Mark5:2 Og um leið og Jesús sté úr bátnum kom maður á móti honum frá gröfunum, haldinn óhreinum anda." 
Mark5:3 Hann hafðist við í gröfunum og enginn gat lengur bundið hann, ekki einu sinni með hlekkjum." 
Mark5:4 Oft hafði hann verið fjötraður á fótum og höndum en hann braut jafnóðum af sér hlekkina og sleit fjötrana og gat enginn ráðið við hann. 
Mark5:5 Allar nætur og daga var hann í gröfunum eða á fjöllum, æpti og lamdi sig grjóti." 
Mark5:6 Þegar hann sá Jesú álengdar hljóp hann og féll fram fyrir honum 
Mark5:7 og æpti hárri röddu: „Hvað vilt þú mér, Jesús, sonur Guðs Hins hæsta? Ég bið þig í Guðs nafni, kvel þú mig eigi!“" 
Mark5:8 Því að Jesús hafði sagt við hann: „Þú óhreini andi, far út af manninum.“" 
Mark5:9 Jesús spurði hann þá: „Hvað heitir þú?“ Hinn svaraði: „Hersing heiti ég, við erum margir.“" 
Mark5:10 Og hann bað Jesú ákaft að senda þá ekki brott úr héraðinu. 
Mark5:11 En þar í fjallinu var mikil svínahjörð á beit. 
Mark5:12 Og þeir báðu hann: „Send okkur í svínin, lát okkur fara í þau!“" 
Mark5:13 Hann leyfði þeim það og fóru þá óhreinu andarnir úr manninum og í svínin og hjörðin, nær tveim þúsundum, ruddist fram af bröttum árbakkanum í vatnið og drukknaði þar." 
Mark5:14 En hirðarnir flýðu og sögðu tíðindin í borginni og sveitinni. Menn fóru þá að sjá hvað gerst hafði," 
Mark5:15 komu til Jesú og sáu óða manninn, sem hersingin hafði verið í, sitja þar klæddan og heilvita. Og þeir urðu hræddir." 
Mark5:16 En sjónarvottar sögðu þeim hvað fram hafði farið við óða manninn og frá svínunum. 
Mark5:17 Og þeir tóku að biðja Jesú að fara burt úr héruðum þeirra. 
Mark5:18 Þá er Jesús sté í bátinn bað sá er læknaður hafði verið að fá að vera með honum. 
Mark5:19 En Jesús leyfði honum það eigi, heldur sagði: „Far heim til þín og þinna og seg þeim hve mikið Drottinn hefur gert fyrir þig og verið þér miskunnsamur.“" 
Mark5:20 Hann fór og tók að kunngjöra í Dekapólis hve mikið Jesús hafði gert fyrir hann og undruðust það allir. 
Mark5:21 Þegar Jesús kom aftur yfir um á bátnum safnaðist að honum mikill mannfjöldi þar sem hann var við vatnið. 
Mark5:22 Þar kom og einn af samkundustjórunum, Jaírus að nafni, og er hann sá Jesú féll hann til fóta honum," 
Mark5:23 bað hann ákaft og sagði: „Dóttir mín litla er að dauða komin. Kom og legg hendur yfir hana að hún læknist og lifi.“ 
Mark5:24 Jesús fór með honum. Og mikill mannfjöldi fylgdi honum og var þröng um hann. 
Mark5:25 Þar var kona sem hafði haft blóðlát í tólf ár. 
Mark5:26 Hún hafði orðið margt að þola hjá mörgum læknum, kostað til aleigu sinni en engan bata fengið, öllu heldur versnað." 
Mark5:27 Hún heyrði um Jesú og kom nú í mannþrönginni að baki honum og snart klæði hans. 
Mark5:28 Hún hugsaði: „Ef ég fæ aðeins snert klæði hans mun ég heil verða.“ 
Mark5:29 Jafnskjótt þvarr blóðlát hennar og hún fann það á sér að hún var heil af meini sínu. 
Mark5:30 Jesús fann þegar á sjálfum sér að kraftur hafði farið út frá honum og hann sneri sér við í mannþrönginni og sagði: „Hver snart klæði mín?“ 
Mark5:31 Lærisveinar hans sögðu við hann: „Þú sérð að mannfjöldinn þrengir að þér og spyrð þó: Hver snart mig?“ 
Mark5:32 Jesús litaðist um til að sjá hver þetta hefði gert 
Mark5:33 en konan, sem vissi hvað fram við sig hafði farið, kom hrædd og skjálfandi, féll til fóta honum og sagði honum allan sannleikann." 
Mark5:34 Jesús sagði við hana: „Dóttir, trú þín hefur bjargað þér. Far þú í friði og ver heil meina þinna.“" 
Mark5:35 Meðan hann var að segja þetta koma menn heiman frá samkundustjóranum og segja: „Dóttir þín er látin, hví ómakar þú meistarann lengur?“" 
Mark5:36 Jesús heyrði hvað þeir sögðu en gaf ekki um, heldur sagði við samkundustjórann: „Óttast ekki, trú þú aðeins.“" 
Mark5:37 Og nú leyfði hann engum að fylgja sér nema Pétri og þeim bræðrum Jakobi og Jóhannesi. 
Mark5:38 Þeir koma að húsi samkundustjórans. Þar sér hann að allt er í uppnámi, grátur mikill og kveinan." 
Mark5:39 Jesús gengur inn og segir: „Hví hafið þið svo hátt og grátið? Barnið er ekki dáið, það sefur.“" 
Mark5:40 En menn hlógu að honum. Þá lét Jesús alla fara út og tók með sér föður barnsins og móður og þá sem með honum voru og gekk þar inn sem barnið var. 
Mark5:41 Og hann tók hönd barnsins og sagði: „Talíþa kúm!“ Það þýðir: „Stúlka litla, ég segi þér, rís upp!“" 
Mark5:42 Jafnskjótt reis stúlkan upp og fór að ganga um en hún var tólf ára. Og menn urðu frá sér numdir af undrun. 
Mark5:43 En Jesús lagði ríkt á við þá að láta engan vita þetta og bauð að gefa henni að eta. 
Mark6:1 Þaðan fór Jesús og kom í ættborg sína og lærisveinar hans fylgdu honum. 
Mark6:2 Þegar hvíldardagur var kominn tók hann að kenna í samkundunni. Fjöldinn sem á hlýddi undraðist stórum. Menn sögðu: „Hvaðan kemur honum þetta? Hver er sú speki sem honum er gefin og hvernig getur hann gert slík kraftaverk? 
Mark6:3 Er þetta ekki smiðurinn, sonur Maríu, bróðir þeirra Jakobs, Jóse, Júdasar og Símonar? Og eru ekki systur hans hér hjá okkur?“ Og þeir hneyksluðust á honum." 
Mark6:4 Þá sagði Jesús: „Hvergi er spámaður minna metinn en í landi sínu, með frændfólki sínu og heimamönnum.“" 
Mark6:5 Og hann gat ekki gert þar neitt kraftaverk nema hann lagði hendur yfir nokkra sjúka og læknaði þá. 
Mark6:6 Og hann undraðist vantrú þeirra. Jesús fór nú um þorpin þar í kring og kenndi. 
Mark6:7 Og hann kallaði þá tólf til sín, tók að senda þá út, tvo og tvo, og gaf þeim vald yfir óhreinum öndum." 
Mark6:8 Hann bauð þeim að taka ekkert til ferðarinnar annað en staf, ekki brauð, mal né peninga í belti." 
Mark6:9 Þeir skyldu hafa skó á fótum en ekki tvo kyrtla. 
Mark6:10 Og hann sagði við þá: „Hvar sem þið fáið inni, þar sé aðsetur ykkar uns þið leggið upp að nýju." 
Mark6:11 En hvar sem ekki er tekið við ykkur né á ykkur hlýtt, þaðan skuluð þið fara og hrista dustið af fótum ykkar þeim til viðvörunar.“" 
Mark6:12 Þeir lögðu af stað og prédikuðu að menn skyldu taka sinnaskiptum," 
Mark6:13 ráku út marga illa anda og smurðu marga sjúka með olíu og læknuðu þá. 
Mark6:14 Heródes konungur frétti þetta enda var nafn Jesú orðið víðfrægt. Sögðu sumir: „Jóhannes skírari er risinn upp frá dauðum, þess vegna gerir hann þessi kraftaverk.“" 
Mark6:15 Aðrir sögðu: „Hann er Elía,“ enn aðrir: „Hann er spámaður eins og spámennirnir fornu.“" 
Mark6:16 Þegar Heródes heyrði þetta sagði hann: „Jóhannes, sem ég lét hálshöggva, hann er upp risinn.“" 
Mark6:17 En Heródes hafði sent menn að taka Jóhannes höndum, fjötra hann og varpa í fangelsi vegna Heródíasar, konu Filippusar, bróður síns. Hann hafði gengið að eiga hana" 
Mark6:18 en Jóhannes hafði sagt við Heródes: „Þú mátt ekki eiga konu bróður þíns.“ 
Mark6:19 Þess vegna lagði Heródías fæð á Jóhannes og vildi deyða hann en gat ekki 
Mark6:20 því að Heródes hafði beyg af honum og verndaði hann þar eð hann vissi að hann var maður réttlátur og heilagur. Hann komst í mikinn vanda þegar hann hlýddi á mál hans en þó var honum ljúft að hlusta á hann. 
Mark6:21 En nú kom hentugur dagur. Á afmæli sínu gerði Heródes veislu gæðingum sínum, hershöfðingjum og fyrirmönnum Galíleu." 
Mark6:22 Dóttir Heródíasar gekk þar inn og sté dans. Hún hreif Heródes og gesti hans og konungur sagði við stúlkuna: „Bið mig hvers þú vilt og mun ég veita þér.“ 
Mark6:23 Og Heródes sór henni: „Hvað sem þú biður um það mun ég veita þér, allt að helmingi ríkis míns.“" 
Mark6:24 Hún gekk þá út og spurði móður sína: „Um hvað á ég að biðja?“ Hún svaraði: „Höfuð Jóhannesar skírara.“ 
Mark6:25 Jafnskjótt skundaði hún til konungs og bað hann: „Gef mér þegar á fati höfuð Jóhannesar skírara.“ 
Mark6:26 Konungur varð hryggur við en vegna eiðsins og gesta sinna vildi hann ekki synja henni þessa 
Mark6:27 heldur sendi þegar böðul og bauð að færa sér höfuð Jóhannesar. Hann fór og hjó af höfuð Jóhannesar í fangelsinu," 
Mark6:28 kom með höfuð hans á fati og færði stúlkunni en stúlkan móður sinni. 
Mark6:29 Þegar lærisveinar hans fréttu þetta komu þeir, tóku lík Jóhannesar og lögðu í gröf." 
Mark6:30 Postularnir komu nú aftur til Jesú og sögðu honum frá öllu því er þeir höfðu gert og kennt. 
Mark6:31 Hann sagði við þá: „Komið nú á óbyggðan stað, svo að við séum einir saman, og hvílist um stund.“ En fjöldi fólks var stöðugt að koma og fara svo að þeir höfðu ekki einu sinni næði til að matast." 
Mark6:32 Og þeir fóru á bátnum einir saman á óbyggðan stað. 
Mark6:33 Menn sáu þá fara og margir þekktu þá og nú streymdi fólk þangað gangandi úr öllum borgunum og varð á undan þeim. 
Mark6:34 Þegar Jesús steig á land sá hann þar margt manna og hann kenndi í brjósti um þá því að þeir voru sem sauðir er engan hirði hafa. Og hann kenndi þeim margt. 
Mark6:35 Þá er mjög var áliðið dags komu lærisveinarnir að máli við Jesú og sögðu: „Hér er engin mannabyggð og langt á daginn liðið. 
Mark6:36 Lát fólkið fara svo að það geti náð til býla og þorpa hér í kring og keypt sér eitthvað til matar.“ 
Mark6:37 En Jesús svaraði þeim: „Gefið því sjálfir að eta.“ Þeir svara honum: „Eigum við að fara og kaupa brauð fyrir tvö hundruð denara og gefa því að eta?“ 
Mark6:38 Jesús spyr þá: „Hve mörg brauð hafið þið? Farið og gætið að.“ Þeir hugðu að og svöruðu: „Fimm brauð og tvo fiska.“ 
Mark6:39 Þá bauð hann þeim að láta alla setjast í grængresið og skipta sér í hópa. 
Mark6:40 Fólkið settist niður í flokkum, hundrað í sumum en fimmtíu í öðrum." 
Mark6:41 Og Jesús tók brauðin fimm og fiskana tvo, leit upp til himins, þakkaði Guði, braut brauðin og gaf lærisveinunum til að bera fram fyrir mannfjöldann. Fiskunum tveim skipti hann og meðal allra." 
Mark6:42 Og allir neyttu og urðu mettir. 
Mark6:43 Þeir tóku saman brauðbitana er fylltu tólf körfur, svo og fiskleifarnar." 
Mark6:44 En þeir sem brauðanna neyttu voru fimm þúsund karlmenn. 
Mark6:45 Tafarlaust knúði Jesús lærisveina sína að fara í bátinn og halda á undan yfir til Betsaídu meðan hann sendi fólkið brott. 
Mark6:46 Og þá er hann hafði kvatt það fór hann til fjalls að biðjast fyrir. 
Mark6:47 Þegar kvöld var komið var báturinn á miðju vatni en Jesús einn á landi. 
Mark6:48 Hann sá að þeim var þungur róðurinn því að vindur var á móti þeim og er langt var liðið nætur kemur hann til þeirra gangandi á vatninu og ætlar fram hjá þeim. 
Mark6:49 Þegar þeir sáu Jesú ganga á vatninu hugðu þeir að þar færi vofa og æptu upp yfir sig. 
Mark6:50 Því að allir sáu þeir hann og urðu skelfdir. En Jesús mælti jafnskjótt til þeirra: „Verið hughraustir, það er ég, verið óhræddir.“" 
Mark6:51 Og hann sté í bátinn til þeirra og lægði þá vindinn. Og þeir urðu öldungis agndofa 
Mark6:52 enda höfðu þeir ekki skilið það sem gerst hafði með brauðin, hjörtu þeirra voru blind." 
Mark6:53 Þegar þeir höfðu náð yfir um komu þeir að landi við Genesaret og lögðu þar að. 
Mark6:54 Um leið og þeir stigu úr bátnum þekktu menn Jesú. 
Mark6:55 Og fólk tók að streyma fram og aftur um allt það hérað og bera sjúklinga í burðarrekkjum hvert þangað sem það heyrði að hann væri. 
Mark6:56 Og hvar sem Jesús kom í þorp, borgir eða bæi lögðu menn sjúka á torgin og báðu hann að þeir fengju rétt að snerta fald klæða hans og allir þeir sem snertu hann urðu heilir." 
Mark7:1 Nú safnast að Jesú farísear og nokkrir fræðimenn, komnir frá Jerúsalem." 
Mark7:2 Þeir sáu að sumir lærisveina hans neyttu matar með vanhelgum, það er óþvegnum, höndum." 
Mark7:3 En farísear, og reyndar Gyðingar allir, eta ekki nema þeir þvoi hendur sínar og fylgja þannig erfðavenju forfeðra sinna." 
Mark7:4 Og ekki neyta þeir matar þegar þeir koma frá torgi nema þeir hreinsi sig áður. Þeir fara einnig eftir mörgum öðrum fyrirmælum sem þeim hefur verið kennt, svo sem að hreinsa bikara, könnur og eirkatla." 
Mark7:5 Farísearnir og fræðimennirnir spyrja hann: „Hvers vegna fylgja lærisveinar þínir ekki erfðavenju forfeðranna heldur neyta matar með vanhelgum höndum?“ 
Mark7:6 Jesús svarar þeim: „Sannspár var Jesaja um ykkur hræsnara þar sem ritað er: Þessir menn heiðra mig með vörunum en hjarta þeirra er langt frá mér. 
Mark7:7 Til einskis dýrka þeir mig því að þeir kenna það eitt sem menn hafa samið. 
Mark7:8 Þið hafnið boðum Guðs en haldið erfikenning manna.“ 
Mark7:9 Enn sagði Jesús við þá: „Listavel gerið þið að engu boðorð Guðs svo þið getið rækt erfikenning ykkar. 
Mark7:10 Móse sagði: Heiðra föður þinn og móður þína, og: Hver sem formælir föður eða móður skal deyja." 
Mark7:11 En þið segið: Ef maður segir við föður sinn eða móður: Það sem ég hefði átt að styrkja þig með er korban, ég gef það til musterisins," 
Mark7:12 þá leyfið þið honum ekki framar að gera neitt fyrir föður sinn eða móður. 
Mark7:13 Þannig látið þið erfikenning ykkar, sem þið fylgið, ógilda orð Guðs. Og margt annað gerið þið þessu líkt.“" 
Mark7:14 Aftur kallaði Jesús til sín mannfjöldann og sagði: „Heyrið mig öll og skiljið. 
Mark7:15 Ekkert er það utan mannsins er saurgi hann þótt inn í hann fari. Hitt saurgar manninn sem út frá honum fer.“ [ 
Mark7:16 Ef einhver hefur eyru að heyra, hann heyri!]" 
Mark7:17 Þegar Jesús var kominn inn frá fólkinu spurðu lærisveinar hans hann um líkinguna. 
Mark7:18 Og hann segir við þá: „Eruð þið einnig svo skilningslausir? Skiljið þið ekki að ekkert sem fer inn í manninn utan frá getur saurgað hann? 
Mark7:19 Því að ekki fer það inn í hjarta hans heldur maga og út síðan í safnþróna.“ Þannig lýsti hann alla fæðu hreina. 
Mark7:20 Og hann sagði: „Það sem fer út frá manninum það saurgar manninn. 
Mark7:21 Því að innan frá, úr hjarta mannsins, koma hinar illu hugsanir, saurlifnaður, þjófnaður, manndráp," 
Mark7:22 hórdómur, ágirnd, illmennska, sviksemi, taumleysi, öfund, lastmælgi, hroki, heimska." 
Mark7:23 Allt þetta illa kemur innan að og saurgar manninn.“ 
Mark7:24 Jesús tók sig upp þaðan og hélt til byggða Týrusar. Þar fór hann inn í hús og vildi engan láta vita. En eigi fékk hann dulist. 
Mark7:25 Kona ein frétti þegar af honum og kom og féll honum til fóta en dóttir hennar hafði óhreinan anda. 
Mark7:26 Konan var heiðin, ættuð úr Fönikíu sýrlensku. Hún bað Jesú að reka illa andann út af dóttur sinni." 
Mark7:27 Hann sagði við hana: „Lofaðu börnunum að seðjast fyrst, ekki sæmir að taka brauð barnanna og kasta því fyrir hundana.“" 
Mark7:28 Hún svaraði honum: „Satt er það, herra, þó eta hundarnir undir borðinu af molum barnanna.“" 
Mark7:29 Og Jesús sagði við hana: „Vegna þessara orða skaltu heim snúa, illi andinn er farinn úr dóttur þinni.“" 
Mark7:30 Hún fór heim, fann barnið liggjandi á rúminu og illi andinn var farinn." 
Mark7:31 Síðan hélt Jesús úr Týrusarbyggðum, um Sídon og yfir Dekapólis byggðir miðjar til Galíleuvatns." 
Mark7:32 Þá færa menn til hans daufan og málhaltan mann og biðja hann að leggja hönd sína yfir hann. 
Mark7:33 Jesús leiddi hann afsíðis frá fólkinu, stakk fingrum sínum í eyru honum og vætti tungu hans með munnvatni sínu." 
Mark7:34 Þá leit hann upp til himins, andvarpaði og sagði við hann: „Effaþa,“ það er: Opnist þú." 
Mark7:35 Og eyru hans opnuðust og haft tungu hans losnaði og hann talaði skýrt. 
Mark7:36 Jesús bannaði þeim að segja þetta neinum en svo mjög sem hann bannaði þeim því frekar sögðu þeir frá því. 
Mark7:37 Menn undruðust mjög og sögðu: „Allt gerir hann vel, daufa lætur hann heyra og mállausa mæla.“" 
Mark8:1 Um þessar mundir bar enn svo við að mikill mannfjöldi var saman kominn og hafði ekkert til matar. Jesús kallar þá til sín lærisveinana og segir við þá: 
Mark8:2 „Ég kenni í brjósti um mannfjöldann. Menn hafa nú verið hjá mér þrjá daga og hafa ekkert til matar. 
Mark8:3 Láti ég þá fara fastandi heim til sín örmagnast þeir á leiðinni en sumir þeirra eru langt að.“ 
Mark8:4 Þá svöruðu lærisveinarnir: „Hvar er hægt að fá brauð til að metta þetta fólk hér í óbyggðum?“ 
Mark8:5 Hann spurði þá: „Hve mörg brauð hafið þið?“ Þeir sögðu: „Sjö.“ 
Mark8:6 Þá bauð Jesús fólkinu að setjast á jörðina, tók brauðin sjö, gerði þakkir og braut þau og gaf lærisveinum sínum að þeir bæru þau fram. En þeir báru þau fram fyrir fólkið." 
Mark8:7 Þeir höfðu og fáeina smáfiska. Hann bað Guð að blessa þá og bauð að einnig þeir skyldu bornir fram. 
Mark8:8 Menn neyttu og urðu mettir. Síðan tóku lærisveinarnir saman leifarnar, sjö körfur." 
Mark8:9 En þar voru um fjögur þúsund manns. Síðan lét hann fólkið fara. 
Mark8:10 Og hann sté þegar í bátinn með lærisveinum sínum og kom í Dalmanútabyggðir. 
Mark8:11 Þangað komu farísear og tóku að þrátta við Jesú, þeir vildu freista hans og kröfðu hann um tákn af himni." 
Mark8:12 Hann andvarpaði þungan og mælti: „Hví heimtar þessi kynslóð tákn? Sannlega segi ég ykkur: Þessari kynslóð verður alls ekki gefið tákn.“ 
Mark8:13 Hann skildi síðan við þá, sté aftur í bátinn og fór yfir um." 
Mark8:14 Lærisveinarnir höfðu gleymt að taka brauð, höfðu ekki nema eitt brauð með sér í bátnum." 
Mark8:15 Jesús áminnti þá og sagði: „Gætið ykkar, varist súrdeig farísea og súrdeig Heródesar.“" 
Mark8:16 En þeir ræddu sín á milli að þeir hefðu ekki brauð. 
Mark8:17 Jesús varð þess vís og segir við þá: „Hvað eruð þið að tala um að þið hafið ekki brauð? Skynjið þið ekki enn né skiljið? Eru hjörtu ykkar sljó? 
Mark8:18 Þið hafið augu, sjáið þið ekki? Þið hafið eyru, heyrið þið ekki? Eða munið þið ekki?" 
Mark8:19 Þegar ég braut brauðin fimm handa fimm þúsundum, hve margar körfur fullar af brauðbitum tókuð þið saman?“ Þeir svara honum: „Tólf.“" 
Mark8:20 „Eða brauðin sjö handa fjórum þúsundunum, hve margar körfur fullar af brauðbitum tókuð þið þá saman?“ Þeir svara: „Sjö.“" 
Mark8:21 Og Jesús sagði við þá: „Skiljið þið ekki enn?“ 
Mark8:22 Þeir koma nú til Betsaídu. Þar færa menn til Jesú blindan mann og biðja að hann snerti hann. 
Mark8:23 Hann tók í hönd hins blinda, leiddi hann út úr þorpinu, skyrpti í augu hans, lagði hendur yfir hann og spurði: „Sérðu nokkuð?“" 
Mark8:24 Hann leit upp og mælti: „Ég sé menn, ég greini þá líkt og tré, þeir ganga.“" 
Mark8:25 Þá lagði Jesús aftur hendur yfir augu hans og nú sá hann skýrt, varð albata og gat greint allt." 
Mark8:26 Jesús sendi hann síðan heim til sín og sagði: „Inn í þorpið máttu ekki fara.“ 
Mark8:27 Jesús fór nú ásamt lærisveinum sínum til þorpanna hjá Sesareu Filippí. Á leiðinni spurði hann lærisveina sína: „Hvern segja menn mig vera?“ 
Mark8:28 Þeir svöruðu honum: „Jóhannes skírara, aðrir Elía og aðrir einn af spámönnunum.“" 
Mark8:29 Og hann spurði þá: „En þið, hvern segið þið mig vera?“ Pétur svaraði honum: „Þú ert Kristur.“" 
Mark8:30 Og hann lagði ríkt á við þá að segja engum frá sér. 
Mark8:31 Þá tók Jesús að kenna þeim: „Mannssonurinn á margt að líða. Öldungarnir, æðstu prestarnir og fræðimennirnir munu útskúfa honum. Menn munu lífláta hann en hann mun upp rísa eftir þrjá daga.“" 
Mark8:32 Þetta sagði Jesús berum orðum. En Pétur tók hann á einmæli og fór að átelja hann. 
Mark8:33 Jesús sneri sér við, leit til lærisveina sinna, ávítaði Pétur og sagði: „Vík frá mér, Satan, eigi hugsar þú um það sem Guðs er heldur það sem manna er.“" 
Mark8:34 Og Jesús kallaði til sín mannfjöldann ásamt lærisveinum sínum og sagði: „Hver sem vill fylgja mér afneiti sjálfum sér, taki kross sinn og fylgi mér." 
Mark8:35 Því að hver sem vill bjarga lífi sínu mun týna því og hver sem týnir lífi sínu vegna mín og fagnaðarerindisins mun bjarga því. 
Mark8:36 Hvað stoðar það manninn að eignast allan heiminn en glata sálu sinni? 
Mark8:37 Eða hvað gæti maður látið til endurgjalds fyrir sálu sína? 
Mark8:38 Þegar Mannssonurinn kemur í dýrð föður síns með heilögum englum mun hann blygðast sín fyrir hvern þann sem blygðast sín fyrir mig hjá þessari ótrúu og syndugu kynslóð.“ 
Mark9:1 Og Jesús sagði: „Sannlega segi ég ykkur: Nokkrir þeirra sem hér standa munu eigi deyja fyrr en þeir sjá Guðs ríki komið með krafti.“ 
Mark9:2 Eftir sex daga tekur Jesús með sér þá Pétur, Jakob og Jóhannes og fer með þá upp á hátt fjall að þeir væru einir saman. Þar ummyndaðist hann fyrir augum þeirra" 
Mark9:3 og klæði hans urðu fannhvít og skínandi og fær enginn bleikir á jörðu svo hvítt gert. 
Mark9:4 Og Elía og Móse birtust þeim og voru þeir á tali við Jesú. 
Mark9:5 Þá tekur Pétur til máls og segir við Jesú: „Meistari, gott er að við erum hér. Gerum þrjár tjaldbúðir, þér eina, Móse eina og Elía eina.“" 
Mark9:6 Hann vissi ekki hvað hann átti að segja enda urðu þeir mjög skelfdir. 
Mark9:7 Þá kom ský og skyggði yfir þá og rödd kom úr skýinu: „Þessi er minn elskaði sonur, hlýðið á hann!“" 
Mark9:8 Og jafnskjótt litu lærisveinarnir í kringum sig og sáu engan framar hjá sér nema Jesú einan. 
Mark9:9 Á leiðinni ofan fjallið bannaði Jesús þeim að segja nokkrum frá því er þeir höfðu séð fyrr en Mannssonurinn væri risinn upp frá dauðum. 
Mark9:10 Þeir festu orðin í minni og ræddu um hvað væri að rísa upp frá dauðum. 
Mark9:11 Og þeir spurðu hann: „Hví segja fræðimennirnir að Elía eigi fyrst að koma?“ 
Mark9:12 Jesús svaraði þeim: „Víst kemur Elía fyrst og færir allt í lag. En hvernig er ritað um Mannssoninn? Á hann ekki margt að líða og verða smáður? 
Mark9:13 En ég segi ykkur: Elía er kominn og þeir gerðu honum allt sem þeir vildu, eins og ritað er um hann.“" 
Mark9:14 Þegar þeir komu til lærisveinanna sáu þeir mannfjölda mikinn kringum þá og fræðimenn að þrátta við þá. 
Mark9:15 En um leið og fólkið sá hann sló þegar felmtri á menn og þeir hlupu til og heilsuðu Jesú. 
Mark9:16 Hann spurði þá: „Um hvað eruð þið að þrátta við þá?“ 
Mark9:17 En einn úr mannfjöldanum svaraði honum: „Meistari, ég færði til þín son minn sem er haldinn illum anda svo að hann getur ekki talað." 
Mark9:18 Hvar sem andinn grípur hann slengir hann honum flötum og hann froðufellir, gnístir tönnum og stirðnar upp. Ég bað lærisveina þína að reka hann út en þeir gátu það ekki.“" 
Mark9:19 Jesús svarar þeim: „Þú vantrúa kynslóð, hversu lengi á ég að vera hjá ykkur? Hversu lengi á ég að umbera ykkur? Færið hann til mín.“" 
Mark9:20 Þeir færðu hann þá til Jesú en um leið og andinn sá hann teygði hann drenginn ákaflega, hann féll til jarðar, veltist um og froðufelldi." 
Mark9:21 Jesús spurði þá föður hans: „Hve lengi hefur honum liðið svo?“ Faðirinn sagði: „Frá bernsku. 
Mark9:22 Og oft hefur illi andinn kastað honum bæði í eld og vatn til að fyrirfara honum. En ef þú getur nokkuð þá sjá aumur á okkur og hjálpa okkur.“ 
Mark9:23 Jesús sagði við hann: „Ef þú getur! Sá getur allt sem trúir.“ 
Mark9:24 Jafnskjótt hrópaði faðir sveinsins: „Ég trúi, hjálpa þú vantrú minni.“" 
Mark9:25 Nú sér Jesús að mannfjöldi þyrpist að. Þá hastar hann á óhreina andann og segir: „Þú daufdumbi andi, ég býð þér, far út af honum og kom aldrei framar í hann.“" 
Mark9:26 Þá æpti andinn, teygði hann mjög og fór en sveinninn varð sem nár svo að flestir sögðu: „Hann er dáinn.“" 
Mark9:27 En Jesús tók í hönd honum og reisti hann upp og hann stóð á fætur. 
Mark9:28 Þegar Jesús var kominn inn og orðinn einn með lærisveinum sínum spurðu þeir hann: „Hvers vegna gátum við ekki rekið hann út?“ 
Mark9:29 Jesús mælti: „Þetta kyn verður eigi út rekið nema með bæn.“ 
Mark9:30 Þeir héldu nú brott þaðan og fóru um Galíleu en Jesús vildi ekki að neinn vissi það 
Mark9:31 því að hann var að kenna lærisveinum sínum. Hann sagði þeim: „Mannssonurinn verður framseldur í manna hendur og þeir munu lífláta hann en eftir þrjá daga mun hann rísa upp.“ 
Mark9:32 En þeir skildu ekki það sem hann sagði og þorðu ekki að spyrja hann. 
Mark9:33 Þeir komu til Kapernaúm. Þegar þeir voru komnir inn spurði Jesús þá: „Hvað voruð þið að ræða á leiðinni?“ 
Mark9:34 En þeir þögðu. Þeir höfðu verið að ræða það sín á milli á leiðinni hver væri mestur. 
Mark9:35 Hann settist niður, kallaði á þá tólf og sagði við þá: „Hver sem vill vera fremstur sé síðastur allra og þjónn allra.“" 
Mark9:36 Og hann tók lítið barn, setti það meðal þeirra, tók það sér í faðm og sagði við þá:" 
Mark9:37 „Hver sem tekur við einu slíku barni í mínu nafni tekur við mér og hver sem tekur við mér tekur ekki aðeins við mér heldur og við þeim er sendi mig.“ 
Mark9:38 Jóhannes sagði við hann: „Meistari, við sáum mann reka út illa anda í þínu nafni og vildum við varna honum þess af því að hann fylgdi okkur ekki.“" 
Mark9:39 Jesús sagði: „Varnið honum þess ekki því að enginn gerir kraftaverk í mínu nafni og fer þegar á eftir að tala illa um mig. 
Mark9:40 Sá sem er ekki á móti okkur er með okkur. 
Mark9:41 Sannlega segi ég ykkur að hver sem gefur ykkur bikar vatns að drekka vegna þess að þið hafið játast Kristi, hann mun alls ekki missa af launum sínum." 
Mark9:42 Hverjum þeim sem tælir til falls einn af þessum smælingjum sem trúa væri betra að vera varpað í hafið með mylnustein um hálsinn. 
Mark9:43 Ef hönd þín tælir þig til falls þá sníð hana af. Betra er þér handarvana inn að ganga til lífsins en hafa báðar hendur og fara til helvítis, í hinn óslökkvanda eld. [" 
Mark9:44 Þar sem ormarnir deyja ekki og eldurinn slokknar ekki.] 
Mark9:45 Ef fótur þinn tælir þig til falls þá sníð hann af. Betra er þér höltum inn að ganga til lífsins en hafa báða fætur og verða kastað í helvíti. [ 
Mark9:46 Þar sem ormarnir deyja ekki og eldurinn slokknar ekki.] 
Mark9:47 Og ef auga þitt tælir þig til falls þá ríf það úr. Betra er þér eineygðum inn að ganga í Guðs ríki en hafa bæði augu og verða kastað í helvíti 
Mark9:48 þar sem ormarnir deyja ekki og eldurinn slokknar ekki. 
Mark9:49 Sérhver mun eldi saltast. 
Mark9:50 Saltið er gott en ef saltið missir seltuna, með hverju viljið þið þá krydda það? Hafið salt í sjálfum ykkur og haldið frið ykkar á milli.“" 
Mark10:1 Jesús tók sig upp þaðan og hélt til byggða Júdeu handan Jórdanar. Fjöldi fólks safnast enn til hans og hann kenndi því eins og hann var vanur. 
Mark10:2 Farísear komu og spurðu Jesú hvort maður mætti skilja við konu sína. Þeir vildu reyna hann. 
Mark10:3 Hann svaraði þeim: „Hvað hefur Móse boðið ykkur?“ 
Mark10:4 Þeir sögðu: „Móse leyfði að rita skilnaðarbréf og skilja við hana.“ 
Mark10:5 Jesús mælti þá til þeirra: „Hann ritaði ykkur þetta boðorð vegna þverúðar ykkar 
Mark10:6 en frá upphafi sköpunar gerði Guð þau karl og konu. 
Mark10:7 Fyrir því skal maður yfirgefa föður sinn og móður og bindast konu sinni 
Mark10:8 og þau tvö skulu verða einn maður. Þannig eru þau ekki framar tvö heldur einn maður. 
Mark10:9 Það sem Guð hefur tengt saman má maður eigi sundur skilja.“ 
Mark10:10 Þegar lærisveinarnir voru komnir inn spurðu þeir Jesú aftur um þetta. 
Mark10:11 En hann sagði við þá: „Sá sem skilur við konu sína og kvænist annarri drýgir hór gegn henni. 
Mark10:12 Og ef kona skilur við mann sinn og giftist öðrum drýgir hún hór.“ 
Mark10:13 Menn færðu börn til Jesú að hann snerti þau en lærisveinarnir átöldu þá. 
Mark10:14 Þegar Jesús sá það sárnaði honum og hann mælti við þá: „Leyfið börnunum að koma til mín, varnið þeim eigi því að slíkra er Guðs ríki." 
Mark10:15 Sannlega segi ég ykkur: Hver sem tekur ekki við Guðs ríki eins og barn mun aldrei inn í það koma.“ 
Mark10:16 Og Jesús tók þau sér í faðm, lagði hendur yfir þau og blessaði þau." 
Mark10:17 Þegar Jesús var að leggja af stað kom maður hlaupandi, féll á kné fyrir honum og spurði hann: „Góði meistari, hvað á ég að gera til þess að öðlast eilíft líf?“" 
Mark10:18 Jesús sagði við hann: „Hví kallar þú mig góðan? Enginn er góður nema Guð einn. 
Mark10:19 Þú kannt boðorðin: Þú skalt ekki morð fremja, þú skalt ekki drýgja hór, þú skalt ekki stela, þú skalt ekki bera ljúgvitni, þú skalt ekki pretta, heiðra föður þinn og móður.“" 
Mark10:20 Hinn svaraði honum: „Meistari, alls þessa hef ég gætt frá æsku.“" 
Mark10:21 Jesús horfði á hann með ástúð og sagði við hann: „Eins er þér vant. Far þú, sel allt sem þú átt og gef fátækum og munt þú fjársjóð eiga á himni. Kom síðan og fylg mér.“" 
Mark10:22 En hann varð dapur í bragði við þessi orð og fór burt hryggur enda átti hann miklar eignir. 
Mark10:23 Þá leit Jesús í kring og sagði við lærisveina sína: „Hve torvelt verður þeim sem auðinn hafa að ganga inn í Guðs ríki.“ 
Mark10:24 Lærisveinunum brá mjög við orð Jesú en hann sagði aftur við þá: „Börn, hve torvelt er að komast inn í Guðs ríki." 
Mark10:25 Auðveldara er úlfalda að fara gegnum nálarauga en auðmanni að komast inn í Guðs ríki.“ 
Mark10:26 En þeir urðu steini lostnir og sögðu sín á milli: „Hver getur þá orðið hólpinn?“ 
Mark10:27 Jesús horfði á þá og sagði: „Menn hafa engin ráð til þessa en Guði er ekkert um megn.“ 
Mark10:28 Þá sagði Pétur við hann: „Við yfirgáfum allt og fylgdum þér.“ 
Mark10:29 Jesús sagði: „Sannlega segi ég ykkur að enginn hefur yfirgefið heimili, bræður eða systur, móður eða föður, börn eða akra vegna mín og fagnaðarerindisins" 
Mark10:30 án þess að hann fái hundraðfalt aftur, nú á þessum tíma heimili, bræður og systur, mæður, börn og akra, jafnframt ofsóknum, og í hinum komanda heimi eilíft líf." 
Mark10:31 En margir hinir fyrstu munu verða síðastir og hinir síðustu fyrstir.“ 
Mark10:32 Þeir voru nú á leið upp til Jerúsalem. Jesús gekk á undan þeim en þeir voru skelfdir og þau sem eftir fylgdu voru hrædd. Og enn tók Jesús til sín þá tólf og fór að segja þeim hvað fram við sig ætti að koma. 
Mark10:33 „Nú förum við upp til Jerúsalem. Þar verður Mannssonurinn framseldur æðstu prestum og fræðimönnum. Þeir munu dæma hann til dauða og framselja hann heiðingjum. 
Mark10:34 Og þeir munu hæða hann, hrækja á hann, húðstrýkja og lífláta en eftir þrjá daga mun hann upp rísa.“" 
Mark10:35 Þá komu til Jesú Jakob og Jóhannes, synir Sebedeusar, og sögðu við hann: „Meistari, okkur langar að þú gerir fyrir okkur það sem við ætlum að biðja þig.“" 
Mark10:36 Hann spurði þá: „Hvað viljið þið að ég geri fyrir ykkur?“ 
Mark10:37 Þeir svöruðu: „Veit okkur að við fáum að sitja þér við hlið í dýrð þinni, annar til hægri handar þér og hinn til vinstri.“" 
Mark10:38 Jesús sagði við þá: „Þið vitið ekki hvers þið biðjið. Getið þið drukkið þann kaleik, sem ég drekk, eða skírst þeirri skírn sem ég skírist?“" 
Mark10:39 Þeir sögðu við hann: „Það getum við.“ Jesús mælti: „Þann kaleik, sem ég drekk, munuð þið drekka og þið munuð skírast þeirri skírn sem ég skírist." 
Mark10:40 En ég ræð því ekki hver situr mér til hægri handar eða vinstri. Það veitist þeim sem það er fyrirbúið.“ 
Mark10:41 Þegar hinir tíu heyrðu þetta gramdist þeim við þá Jakob og Jóhannes. 
Mark10:42 En Jesús kallaði þá til sín og mælti: „Þið vitið að þeir sem teljast ráða fyrir þjóðum drottna yfir þeim og höfðingjar þeirra láta menn kenna á valdi sínu. 
Mark10:43 En eigi sé svo meðal ykkar heldur sé sá sem mikill vill verða meðal ykkar þjónn ykkar. 
Mark10:44 Og sá er vill fremstur vera meðal ykkar sé allra þræll. 
Mark10:45 Því að Mannssonurinn er ekki kominn til þess að láta þjóna sér heldur til að þjóna og gefa líf sitt til lausnargjalds fyrir alla.“ 
Mark10:46 Þeir komu til Jeríkó. Og þegar Jesús fór út úr borginni ásamt lærisveinum sínum og miklum mannfjölda sat þar við veginn Bartímeus, sonur Tímeusar, blindur beiningamaður." 
Mark10:47 Þegar hann heyrði að þar færi Jesús frá Nasaret tók hann að hrópa: „Sonur Davíðs, Jesús, miskunna þú mér!“" 
Mark10:48 Margir höstuðu á hann að hann þegði en hann hrópaði því meir: „Sonur Davíðs, miskunna þú mér!“" 
Mark10:49 Jesús nam staðar og sagði: „Kallið á hann.“ Þeir kalla á blinda manninn og segja við hann: „Vertu hughraustur, statt upp, hann kallar á þig.“" 
Mark10:50 Blindi maðurinn kastaði frá sér yfirhöfn sinni, spratt á fætur og kom til Jesú." 
Mark10:51 Jesús spurði hann: „Hvað vilt þú að ég geri fyrir þig?“ Blindi maðurinn svaraði honum: „Rabbúní, að ég fái aftur sjón.“" 
Mark10:52 Jesús sagði við hann: „Far þú, trú þín hefur bjargað þér.“ Jafnskjótt fékk hann sjónina og fylgdi honum á ferðinni." 
Mark11:1 Þegar þeir nálgast Jerúsalem og koma til Betfage og Betaníu við Olíufjallið sendir Jesús tvo lærisveina sína 
Mark11:2 og segir við þá: „Farið í þorpið hér fram undan ykkur. Um leið og þið komið þangað munuð þið finna fola bundinn sem enginn hefur enn komið á bak. Leysið hann og komið með hann. 
Mark11:3 Ef einhver spyr ykkur: Hvers vegna gerið þið þetta? þá svarið: Drottinn, þarf hans við, hann sendir hann jafnskjótt aftur hingað.“" 
Mark11:4 Þeir fóru og fundu folann bundinn við dyr úti á strætinu og leystu hann. 
Mark11:5 Nokkrir sem stóðu þar sögðu við þá: „Hvers vegna eruð þið að leysa folann?“ 
Mark11:6 Þeir svöruðu eins og Jesús hafði sagt og þeir létu þá fara. 
Mark11:7 Síðan færðu þeir Jesú folann og lögðu á hann klæði sín en hann settist á bak. 
Mark11:8 Og margir breiddu klæði sín á veginn en aðrir lim sem þeir höfðu skorið af trjánum. 
Mark11:9 Þeir sem á undan fóru og eftir fylgdu hrópuðu: „Hósanna. Blessaður sé sá sem kemur í nafni Drottins! 
Mark11:10 Blessað sé hið komandi ríki föður vors Davíðs! Hósanna í hæstum hæðum!“ 
Mark11:11 Jesús fór inn í Jerúsalem og í helgidóminn. Þar leit hann yfir allt en þar sem komið var kvöld fór hann til Betaníu með þeim tólf. 
Mark11:12 Á leiðinni frá Betaníu morguninn eftir kenndi Jesús hungurs. 
Mark11:13 Þá sá hann álengdar laufgað fíkjutré og fór að gá hvort hann fyndi nokkuð á því. En þegar hann kom að því fann hann ekkert nema blöð enda var ekki fíknatíð. 
Mark11:14 Jesús sagði þá við tréð: „Enginn neyti framar ávaxtar af þér að eilífu!“ Þetta heyrðu lærisveinar hans. 
Mark11:15 Þeir komu til Jerúsalem og Jesús gekk í helgidóminn og tók að reka út þá sem voru að selja þar og kaupa og hratt um borðum víxlaranna og stólum dúfnasalanna. 
Mark11:16 Og engum leyfði hann að bera neitt um helgidóminn. 
Mark11:17 Og hann kenndi þeim og sagði: „Er ekki ritað: Hús mitt á að vera bænahús fyrir allar þjóðir? En þið hafið gert það að ræningjabæli.“ 
Mark11:18 Æðstu prestarnir og fræðimennirnir heyrðu þetta og leituðu fyrir sér hvernig þeir gætu ráðið hann af dögum. Þeim stóð ótti af honum því að allt fólkið hreifst mjög af kenningu hans. 
Mark11:19 Þegar leið að kvöldi fóru þeir úr borginni. 
Mark11:20 Árla morguns fóru þeir hjá fíkjutrénu og sáu að það var visnað frá rótum. 
Mark11:21 Pétur minntist þess sem gerst hafði og segir við hann: „Meistari, sjáðu! fíkjutréð, sem þú formæltir, er visnað.“" 
Mark11:22 Jesús svaraði þeim: „Trúið á Guð. 
Mark11:23 Sannlega segi ég ykkur: Hver sem segir við fjall þetta: Lyft þér upp og steyp þér í hafið, og efar ekki í hjarta sínu heldur trúir að svo fari sem hann mælir, þá gerist það." 
Mark11:24 Fyrir því segi ég ykkur: Ef þið biðjið Guð um eitthvað og treystið því að þið öðlist það, þá mun hann veita ykkur það." 
Mark11:25 Og þegar þið eruð að biðja, þá fyrirgefið þeim sem hafa gert eitthvað á hlut ykkar til þess að faðir ykkar á himnum fyrirgefi einnig ykkur misgjörðir ykkar. [" 
Mark11:26 Ef þið fyrirgefið ekki mun faðir ykkar á himnum ekki heldur fyrirgefa misgjörðir ykkar.], “" 
Mark11:27 Þeir koma aftur til Jerúsalem og þegar hann var á gangi í helgidóminum koma til hans æðstu prestarnir, fræðimennirnir og öldungarnir" 
Mark11:28 og segja við hann: „Með hvaða valdi gerir þú þetta? Hver gaf þér það vald að þú gerir þetta?“ 
Mark11:29 Jesús sagði við þá: „Ég vil leggja eina spurningu fyrir ykkur. Svarið henni og ég mun segja ykkur með hvaða valdi ég geri þetta. 
Mark11:30 Hver fól Jóhannesi að skíra, var það Guð eða voru það menn? Svarið mér!“" 
Mark11:31 Þeir ráðguðust hver við annan um þetta og sögðu: „Ef við svörum: Það var Guð, spyr hann: Hví trúðuð þið honum þá ekki?" 
Mark11:32 Eða ættum við að svara: Það voru menn?“ − Það þorðu þeir ekki fyrir fólkinu því allir töldu að Jóhannes hefði verið sannur spámaður. 
Mark11:33 Þeir svöruðu Jesú: „Við vitum það ekki.“ Jesús sagði við þá: „Ég segi ykkur þá ekki heldur hver fól mér að gera þetta.“ 
Mark12:1 Þá tók Jesús að segja þeim dæmisögu: „Maður plantaði víngarð. Hann hlóð garð um hann, gróf fyrir vínþröng og reisti turn, seldi hann síðan vínyrkjum á leigu og fór úr landi." 
Mark12:2 Á settum tíma sendi hann þjón til vínyrkjanna að fá hjá þeim hlut af ávexti víngarðsins. 
Mark12:3 En þeir tóku hann og börðu og sendu burt tómhentan. 
Mark12:4 Aftur sendi hann til þeirra annan þjón. Hann lömdu þeir í höfuðið og svívirtu. 
Mark12:5 Enn sendi hann annan og hann drápu þeir og marga fleiri ýmist börðu þeir eða drápu. 
Mark12:6 Einn átti hann eftir enn, elskaðan son. Hann sendi hann síðastan til þeirra og sagði: Þeir munu virða son minn." 
Mark12:7 En vínyrkjar þessir sögðu sín á milli: Þetta er erfinginn. Förum og drepum hann, þá fáum við arfinn." 
Mark12:8 Og þeir tóku hann og drápu og köstuðu honum út fyrir víngarðinn. 
Mark12:9 Hvað mun nú eigandi víngarðsins gera? Hann mun koma, tortíma vínyrkjunum og fá öðrum víngarðinn." 
Mark12:10 Hafið þið eigi lesið þessa ritningu: Steinninn sem smiðirnir höfnuðu er orðinn að hyrningarsteini. 
Mark12:11 Þetta er verk Drottins og undursamlegt í augum vorum.“ 
Mark12:12 Æðstu prestarnir, fræðimennirnir og öldungarnir vildu taka hann höndum en óttuðust fólkið. Þeir skildu að hann átti við þá með dæmisögunni. Og þeir yfirgáfu hann og gengu burt." 
Mark12:13 Þá sendu þeir til Jesú nokkra farísea og Heródesarsinna og skyldu þeir veiða hann í orðum. 
Mark12:14 Þeir koma og segja við hann: „Meistari, við vitum að þú ert sannorður og hirðir ekki um álit neins enda gerir þú þér engan mannamun heldur kennir Guðs veg í sannleika. Leyfist að gjalda keisaranum skatt eða ekki? Eigum við að gjalda eða ekki gjalda?“" 
Mark12:15 En Jesús sá hræsni þeirra og sagði við þá: „Hvers vegna leggið þið snörur fyrir mig? Fáið mér denar, látið mig sjá.“" 
Mark12:16 Þeir fengu honum pening. Hann spyr: „Hvers mynd og nafn er á peningnum?“ Þeir svöruðu: „Keisarans.“ 
Mark12:17 En Jesús sagði við þá: „Gjaldið keisaranum það sem keisarans er og Guði það sem Guðs er.“ Og þá furðaði stórlega á honum. 
Mark12:18 Saddúkear, sem neita því að upprisa sé til, komu til hans og sögðu við hann:" 
Mark12:19 „Meistari, Móse segir okkur í ritningunum að deyi maður barnlaus, en láti eftir sig konu, skuli bróðir hans ganga að eiga ekkjuna og vekja honum niðja." 
Mark12:20 Nú voru sjö bræður. Sá fyrsti tók sér konu en dó barnlaus. 
Mark12:21 Annar bróðirinn gekk að eiga hana og dó barnlaus. Eins hinn þriðji 
Mark12:22 og allir sjö urðu barnlausir. Síðast allra dó konan. 
Mark12:23 Kona hvers þeirra verður hún í upprisunni þegar menn rísa upp? Allir sjö höfðu átt hana.“ 
Mark12:24 Jesús svaraði þeim: „Er það ekki þetta sem veldur því að þið villist: Þið þekkið ekki ritningarnar né mátt Guðs? 
Mark12:25 Þegar menn rísa upp frá dauðum kvænast þeir hvorki né giftast. Þeir eru sem englar á himnum. 
Mark12:26 En hafið þið ekki lesið í sögunni um þyrnirunninn í bók Móse að dauðir rísa upp? Guð segir við Móse: Ég er Guð Abrahams, Guð Ísaks og Guð Jakobs." 
Mark12:27 Ekki er hann Guð dauðra heldur lifenda. Þið villist stórlega.“ 
Mark12:28 Þá kom til Jesú fræðimaður einn. Hann hafði hlýtt á orðaskipti þeirra og fann að Jesús hafði svarað þeim vel. Hann spurði: „Hvert er æðst allra boðorða?“ 
Mark12:29 Jesús svaraði: „Æðst er þetta: Heyr, Ísrael! Drottinn, Guð vor, hann einn er Drottinn." 
Mark12:30 Og þú skalt elska Drottin, Guð þinn, af öllu hjarta þínu, allri sálu þinni, öllum huga þínum og öllum mætti þínum." 
Mark12:31 Annað er þetta: Þú skalt elska náunga þinn eins og sjálfan þig. Ekkert boðorð annað er þessum meira.“ 
Mark12:32 Fræðimaðurinn sagði þá við Jesú: „Rétt er það, meistari, satt sagðir þú. Einn er Guð og enginn er Guð annar en hann." 
Mark12:33 Og að elska hann af öllu hjarta, öllum skilningi og öllum mætti og elska náungann eins og sjálfan sig, það er öllum brennifórnum og sláturfórnum meira.“" 
Mark12:34 Jesús sá að hann svaraði viturlega og sagði við hann: „Þú ert ekki fjarri Guðs ríki.“ Og enginn þorði framar að spyrja hann. 
Mark12:35 Þegar Jesús var að kenna í helgidóminum sagði hann: „Hvernig geta fræðimennirnir sagt að Kristur sé sonur Davíðs? 
Mark12:36 Sjálfur mælti Davíð af heilögum anda: Drottinn sagði við minn drottin: Set þig mér til hægri handar þangað til ég geri óvini þína að fótskör þinni. 
Mark12:37 Davíð kallar hann sjálfur drottin. Hvernig getur hann þá verið sonur hans?“ Og hinn mikli mannfjöldi hlýddi fúslega á hann. 
Mark12:38 Þegar Jesús var að kenna þeim sagði hann: „Varist fræðimennina sem fýsir að ganga í síðskikkjum og láta heilsa sér á torgum," 
Mark12:39 vilja skipa æðsta bekk í samkundum og hefðarsæti í veislum. 
Mark12:40 Þeir mergsjúga heimili ekkna en flytja langar bænir að yfirskini. Þeir munu fá því þyngri dóm.“ 
Mark12:41 Jesús settist gegnt fjárhirslunni og horfði á fólkið leggja peninga í hana. Margir auðmenn lögðu þar mikið. 
Mark12:42 Þá kom ekkja ein fátæk og lét þar tvo smápeninga, eins eyris virði." 
Mark12:43 Og Jesús kallaði til sín lærisveina sína og sagði við þá: „Sannlega segi ég ykkur, þessi fátæka ekkja gaf meira en allir hinir er lögðu í fjárhirsluna." 
Mark12:44 Allir gáfu þeir af allsnægtum sínum en hún gaf af skorti sínum allt sem hún átti, alla björg sína.“" 
Mark13:1 Þegar Jesús gekk út úr helgidóminum segir einn lærisveina hans við hann: „Meistari, sjáðu, hvílíkir steinar, hvílíkar byggingar!“" 
Mark13:2 Jesús svaraði honum: „Sérðu þessar miklu byggingar? Hér verður ekki steinn yfir steini, allt lagt í rúst.“" 
Mark13:3 Þá er Jesús sat á Olíufjallinu gegnt helgidóminum spurðu hann einslega þeir Pétur, Jakob, Jóhannes og Andrés:" 
Mark13:4 „Seg þú okkur, hvenær verður þetta? Og hvert mun tákn þess að allt þetta sé að koma fram?“" 
Mark13:5 En Jesús tók að segja þeim: „Varist að láta nokkurn leiða yður í villu. 
Mark13:6 Margir munu koma í mínu nafni og segja: Það er ég! og marga munu þeir leiða í villu. 
Mark13:7 En þegar þér spyrjið hernað og ófriðartíðindi þá skelfist ekki. Þetta á að verða en endirinn er ekki þar með kominn. 
Mark13:8 Þjóð mun rísa gegn þjóð og ríki gegn ríki, þá verða landskjálftar á ýmsum stöðum og hungur. Þetta er upphaf fæðingarhríðanna." 
Mark13:9 Gætið að sjálfum yður. Menn munu draga yður fyrir dómstóla, í samkundum verðið þér húðstrýkt og þér munuð leidd fyrir landshöfðingja og konunga mín vegna til þess að bera vitni um mig." 
Mark13:10 En fyrst á að prédika öllum þjóðum fagnaðarerindið. 
Mark13:11 Þegar menn taka yður og draga fyrir rétt skuluð þér ekki hafa áhyggjur af því hvað þér eigið að segja, heldur talið það sem yður verður gefið á þeirri stundu. Það eruð ekki þér sem talið heldur talar heilagur andi í yður." 
Mark13:12 Þá mun bróðir selja bróður í dauða og faðir barn sitt. Börn munu rísa gegn foreldrum og valda þeim dauða. 
Mark13:13 Allir munu hata yður af því að þér trúið á mig. En sá sem staðfastur er allt til enda verður hólpinn. 
Mark13:14 En þegar þér sjáið viðurstyggð eyðingarinnar standa þar er síst skyldi“ − lesandinn athugi það − „þá flýi þau, sem í Júdeu eru, til fjalla." 
Mark13:15 Sá sem er uppi á þaki fari ekki ofan og inn í húsið að sækja neitt. 
Mark13:16 Og sá sem er á akri skal ekki hverfa aftur að taka yfirhöfn sína. 
Mark13:17 Vei þeim sem þungaðar eru eða börn hafa á brjósti á þeim dögum. 
Mark13:18 Biðjið að það verði ekki um vetur. 
Mark13:19 Á þeim dögum verður sú þrenging sem engin hefur þvílík verið frá upphafi sköpunar allt til þessa og mun aldrei verða. 
Mark13:20 Ef Drottinn hefði ekki stytt þessa daga kæmist enginn maður af. En hann hefur stytt þá vegna þeirra sem hann hefur útvalið. 
Mark13:21 Og ef einhver segir þá við yður: Hér er Kristur, eða: Þar, þá trúið því ekki." 
Mark13:22 Því að fram munu koma falskristar og falsspámenn og þeir munu gera tákn svo að þeir gætu leitt hin útvöldu afvega ef það væri hægt. 
Mark13:23 Gætið yðar. Ég hef sagt yður allt fyrir. 
Mark13:24 En á þeim dögum, eftir þrenging þessa, mun sólin sortna og tunglið hætta að skína." 
Mark13:25 Stjörnurnar munu hrapa af himni og festingin riðlast. 
Mark13:26 Þá munu menn sjá Mannssoninn koma í skýjum með miklum mætti og dýrð. 
Mark13:27 Og hann mun senda út englana og safna sínum útvöldu úr áttunum fjórum, frá skautum jarðar til himinskauta." 
Mark13:28 Nemið líkingu af fíkjutrénu. Þegar greinar þess fara að mýkjast og laufið að springa út, þá vitið þér að sumar er í nánd." 
Mark13:29 Eins skuluð þér vita, þegar þér sjáið þetta verða, að endirinn er í nánd, fyrir dyrum." 
Mark13:30 Sannlega segi ég yður: Þessi kynslóð mun ekki líða undir lok uns allt þetta er komið fram. 
Mark13:31 Himinn og jörð munu líða undir lok en orð mín munu aldrei undir lok líða. 
Mark13:32 En þann dag eða stund veit enginn, hvorki englar á himni né sonurinn, enginn nema faðirinn." 
Mark13:33 Gætið yðar, vakið! Þér vitið ekki nær tíminn er kominn." 
Mark13:34 Svo er þetta sem maður fari úr landi, skilji við hús sitt og feli þjónum sínum umráðin, hverjum sitt verk. Dyraverðinum býður hann að vaka." 
Mark13:35 Vakið því, þér vitið ekki nær húsbóndinn kemur, að kveldi, á miðnætti, í óttu eða dögun." 
Mark13:36 Látið hann ekki finna yður sofandi þegar hann kemur allt í einu. 
Mark13:37 Það sem ég segi yður, það segi ég öllum: Vakið!“" 
Mark14:1 Nú voru tveir dagar til páska og hátíðar ósýrðu brauðanna. Og æðstu prestarnir og fræðimennirnir leituðu fyrir sér hvernig þeir gætu handsamað Jesú með svikum og tekið hann af lífi. 
Mark14:2 En þeir sögðu: „Ekki á hátíðinni, þá gæti orðið uppþot meðal fólksins.“" 
Mark14:3 Jesús var í Betaníu, í húsi Símonar líkþráa, og sat að borði. Þá kom þar kona og hafði alabastursbuðk með ómenguðum, dýrum nardussmyrslum. Hún braut buðkinn og hellti yfir höfuð honum." 
Mark14:4 En þar voru nokkrir er gramdist þetta og þeir sögðu sín á milli: „Til hvers er þessi sóun á smyrslum? 
Mark14:5 Þessi smyrsl hefði mátt selja fyrir meira en þrjú hundruð denara og gefa fátækum.“ Og þeir atyrtu hana. 
Mark14:6 En Jesús sagði: „Látið hana í friði! Hvað eruð þið að angra hana? Gott verk gerði hún mér. 
Mark14:7 Fátæka hafið þið jafnan hjá ykkur og getið gert þeim gott nær þið viljið en mig hafið þið ekki ávallt. 
Mark14:8 Hún gerði það sem í hennar valdi stóð. Hún hefur fyrir fram smurt líkama minn til greftrunar. 
Mark14:9 Sannlega segi ég ykkur: Hvar sem fagnaðarerindið verður flutt, um heim allan, mun og getið verða þess sem hún gerði og hennar minnst.“" 
Mark14:10 Júdas Ískaríot, einn þeirra tólf, fór þá til æðstu prestanna að framselja þeim hann." 
Mark14:11 Þegar þeir heyrðu það urðu þeir glaðir við og hétu honum fé fyrir. En hann leitaði færis að framselja hann. 
Mark14:12 Á fyrsta degi ósýrðu brauðanna, þegar menn slátruðu páskalambinu, sögðu lærisveinar hans við Jesú: „Hvert vilt þú að við förum og búum þér páskamáltíðina?“" 
Mark14:13 Þá sendi Jesús tvo lærisveina sína og sagði við þá: „Farið inn í borgina og ykkur mun mæta maður sem ber vatnsker. Fylgið honum 
Mark14:14 og þar sem hann fer inn skuluð þið segja við húsráðandann: Meistarinn spyr: Hvar er herbergið þar sem ég get neytt páskamáltíðarinnar með lærisveinum mínum? 
Mark14:15 Hann mun þá sýna ykkur loftsal mikinn, búinn hægindum og til reiðu. Búið þar til máltíðar fyrir okkur.“" 
Mark14:16 Lærisveinarnir fóru, komu inn í borgina og fundu allt eins og hann hafði sagt og bjuggu til páskamáltíðar." 
Mark14:17 Um kvöldið kom hann með þeim tólf. 
Mark14:18 Þegar þeir sátu að borði og mötuðust sagði Jesús: „Sannlega segi ég ykkur: Einn af ykkur mun svíkja mig, einn sem með mér etur.“" 
Mark14:19 Þeir urðu hryggir við og sögðu við hann, einn af öðrum: „Er það ég?“" 
Mark14:20 Hann svaraði þeim: „Það er einn þeirra tólf. Hann dýfir brauðinu í fatið með mér. 
Mark14:21 Mannssonurinn fer að sönnu héðan svo sem um hann er ritað en vei þeim manni sem því veldur að Mannssonurinn verður framseldur. Betra væri þeim manni að hafa aldrei fæðst.“ 
Mark14:22 Þá er þeir mötuðust tók Jesús brauð, þakkaði Guði, braut það, gaf þeim og sagði: „Takið, þetta er líkami minn.“" 
Mark14:23 Og Jesús tók kaleik, gerði þakkir og gaf þeim og þeir drukku af honum allir." 
Mark14:24 Og hann sagði við þá: „Þetta er blóð mitt, blóð sáttmálans, úthellt fyrir marga." 
Mark14:25 Sannlega segi ég ykkur: Héðan í frá mun ég eigi drekka af ávexti vínviðarins til þess dags er ég drekk hann nýjan í Guðs ríki.“ 
Mark14:26 Þegar þeir höfðu sungið lofsönginn fóru þeir til Olíufjallsins. 
Mark14:27 Og Jesús sagði við þá: „Þið munuð allir hafna mér því að ritað er: Ég mun slá hirðinn og sauðirnir munu tvístrast. 
Mark14:28 En eftir að ég er upp risinn mun ég fara á undan ykkur til Galíleu.“ 
Mark14:29 Þá sagði Pétur: „Þótt allir hafni þér geri ég það aldrei.“ 
Mark14:30 Jesús sagði við hann: „Sannlega segi ég þér: Nú í nótt, áður en hani galar tvisvar, muntu afneita mér þrisvar.“" 
Mark14:31 En Pétur kvað enn fastar að: „Þó að ég ætti að deyja með þér þá mun ég aldrei afneita þér.“ Eins töluðu þeir allir. 
Mark14:32 Þeir koma til staðar er heitir Getsemane og Jesús segir við lærisveina sína: „Setjist hér meðan ég biðst fyrir.“ 
Mark14:33 Hann tók með sér þá Pétur, Jakob og Jóhannes. Og nú setti að honum ógn og angist." 
Mark14:34 Hann segir við þá: „Sál mín er hrygg allt til dauða. Bíðið hér og vakið.“ 
Mark14:35 Þá gekk Jesús lítið eitt áfram, fell til jarðar og bað að þessi stund færi fram hjá sér ef þess væri kostur." 
Mark14:36 Hann sagði: „Abba, faðir! allt megnar þú. Tak þennan kaleik frá mér! Þó ekki sem ég vil heldur sem þú vilt.“" 
Mark14:37 Jesús kemur aftur og finnur þá sofandi. Þá sagði hann við Pétur: „Símon, sefur þú? Gastu ekki vakað eina stund?" 
Mark14:38 Vakið og biðjið svo að þið fallið ekki í freistni. Andinn er reiðubúinn en holdið veikt.“ 
Mark14:39 Aftur vék Jesús brott og baðst fyrir með sömu orðum. 
Mark14:40 Þegar hann kom aftur fann hann þá enn sofandi því drungi var á augum þeirra. Og ekki vissu þeir hvað þeir ættu að segja við hann. 
Mark14:41 Í þriðja sinn kom hann og sagði við þá: „Sofið þið enn og hvílist? Nú er nóg. Stundin er komin. Mannssonurinn er framseldur í hendur syndugra manna. 
Mark14:42 Standið upp, förum! Sá er í nánd er mig svíkur.“" 
Mark14:43 Um leið, meðan Jesús var enn að tala, kemur Júdas, einn þeirra tólf, og með honum flokkur manna frá æðstu prestunum, fræðimönnunum og öldungunum og höfðu þeir sverð og barefli." 
Mark14:44 Svikarinn hafði sagt þeim þetta til marks: „Sá sem ég kyssi, hann er það. Takið hann höndum og færið brott í tryggri vörslu.“" 
Mark14:45 Hann kemur, gengur beint að Jesú og segir: „Meistari!“ og kyssti hann." 
Mark14:46 En hinir lögðu hendur á hann og tóku hann fastan. 
Mark14:47 Einn þeirra, er hjá stóðu, brá sverði, hjó til þjóns æðsta prestsins og sneið af honum eyrað." 
Mark14:48 Þá sagði Jesús við þá: „Eruð þið að fara að mér með sverðum og bareflum eins og gegn ræningja til að handtaka mig? 
Mark14:49 Daglega var ég hjá ykkur í helgidóminum og kenndi og þið tókuð mig ekki höndum. En ritningarnar hljóta að rætast.“ 
Mark14:50 Þá yfirgáfu allir lærisveinarnir Jesú og flýðu. 
Mark14:51 En maður nokkur ungur fylgdist með honum. Hann hafði línklæði eitt á berum sér. Þeir vildu taka hann 
Mark14:52 en hann lét eftir línklæðið og flýði nakinn. 
Mark14:53 Nú færðu þeir Jesú til æðsta prestsins. Þar komu saman allir æðstu prestarnir, öldungarnir og fræðimennirnir." 
Mark14:54 Pétur fylgdi honum álengdar, allt inn í garð æðsta prestsins. Þar sat hann hjá þjónunum og vermdi sig við eldinn." 
Mark14:55 Æðstu prestarnir og allt ráðið leituðu vitnis gegn Jesú til að geta líflátið hann en fundu eigi. 
Mark14:56 Margir báru þó ljúgvitni gegn honum en framburði þeirra bar ekki saman. 
Mark14:57 Þá stóðu nokkrir upp og báru ljúgvitni gegn Jesú og sögðu: 
Mark14:58 „Við heyrðum hann segja: Ég mun brjóta niður musteri þetta, sem með höndum er gert, og reisa annað á þrem dögum sem ekki er með höndum gert.“" 
Mark14:59 En ekki bar þeim heldur saman um þetta. 
Mark14:60 Þá stóð æðsti presturinn upp og spurði Jesú: „Svarar þú því engu sem þessir vitna gegn þér?“ 
Mark14:61 En hann þagði og svaraði engu. Enn spurði æðsti presturinn hann: „Ertu Kristur, sonur hins blessaða?“" 
Mark14:62 Jesús sagði: „Ég er sá og þið munuð sjá Mannssoninn sitja til hægri handar Hins almáttuga og koma í skýjum himins.“ 
Mark14:63 Þá reif æðsti presturinn klæði sín og sagði: „Hvað þurfum við nú framar votta við? 
Mark14:64 Þið heyrðuð guðlastið. Hvað líst ykkur?“ Og þeir dæmdu hann allir sekan og dauða verðan. 
Mark14:65 Þá tóku sumir að hrækja á hann, þeir huldu andlit hans, slógu hann með hnefunum og sögðu við hann: „Þú ert spámaður, hver sló þig?“ Eins börðu þjónarnir hann." 
Mark14:66 Pétur var niðri í garðinum. Þar kom ein af þernum æðsta prestsins 
Mark14:67 og sá hvar Pétur var að orna sér. Hún horfir á hann og segir: „Þú varst líka með manninum frá Nasaret, þessum Jesú.“" 
Mark14:68 Því neitaði Pétur og sagði: „Ekki veit ég né skil hvað þú ert að fara.“ Og hann gekk út í forgarðinn [en þá gól haninn]. 
Mark14:69 Þar sá þernan hann og fór enn að segja við þá sem hjá stóðu: „Þessi er einn af þeim.“ 
Mark14:70 En hann neitaði sem áður. Litlu síðar sögðu þeir er hjá stóðu enn við Pétur: „Víst ertu einn af þeim enda ertu Galíleumaður.“ 
Mark14:71 En Pétur sór og sárt við lagði: „Ég þekki ekki þennan mann sem þið talið um.“ 
Mark14:72 Um leið gól haninn annað sinn og Pétur minntist þess er Jesús hafði mælt við hann: „Áður en hani galar tvisvar muntu afneita mér þrisvar.“ Þá fór hann að gráta. 
Mark15:1 Þegar að morgni gerðu æðstu prestarnir samþykkt með öldungunum, fræðimönnunum og öllu ráðinu. Þeir létu binda Jesú og færa brott og framseldu hann Pílatusi." 
Mark15:2 Pílatus spurði hann: „Ert þú konungur Gyðinga?“ Jesús svaraði: „Það eru þín orð.“ 
Mark15:3 En æðstu prestarnir báru á hann margar sakir. 
Mark15:4 Pílatus spurði hann aftur: „Svarar þú engu? Þú heyrir hve þungar sakir þeir bera á þig.“ 
Mark15:5 En Jesús svaraði engu framar og undraðist Pílatus það. 
Mark15:6 En á hátíðinni var Pílatus vanur að gefa þeim lausan einn bandingja, þann er þeir báðu um." 
Mark15:7 Maður að nafni Barabbas var þá í böndum ásamt upphlaupsmönnum. Höfðu þeir framið manndráp í upphlaupinu. 
Mark15:8 Nú kom mannfjöldinn og tók að biðja að Pílatus veitti þeim hið sama og hann væri vanur. 
Mark15:9 Pílatus svaraði þeim: „Viljið þið að ég gefi ykkur lausan konung Gyðinga?“ 
Mark15:10 Hann vissi að æðstu prestarnir höfðu fyrir öfundar sakir framselt hann. 
Mark15:11 En æðstu prestarnir æstu múginn til að heimta að hann gæfi þeim heldur Barabbas lausan. 
Mark15:12 Pílatus tók enn til máls og sagði við þá: „Hvað á ég þá að gera við þann sem þið kallið konung Gyðinga?“ 
Mark15:13 En þeir æptu á móti: „Krossfestu hann!“ 
Mark15:14 Pílatus spurði: „Hvað illt hefur hann þá gert?“ En þeir æptu því meir: „Krossfestu hann!“ 
Mark15:15 En með því að Pílatus vildi gera fólkinu til hæfis gaf hann því Barabbas lausan. Hann lét húðstrýkja Jesú og framseldi hann til krossfestingar. 
Mark15:16 Hermennirnir fóru með Jesú inn í höllina, aðsetur landshöfðingjans, og kölluðu saman alla hersveitina." 
Mark15:17 Þeir færa hann í purpuraskikkju, flétta þyrnikórónu og setja á höfuð honum." 
Mark15:18 Þá tóku þeir að heilsa honum: „Heill þér, konungur Gyðinga!“" 
Mark15:19 Og þeir slógu höfuð hans með reyrsprota og hræktu á hann, féllu á kné og hylltu hann." 
Mark15:20 Þegar þeir höfðu spottað hann færðu þeir hann úr purpuraskikkjunni og í hans eigin klæði. Þá leiddu þeir Jesú út til að krossfesta hann. 
Mark15:21 En maður nokkur átti leið þar hjá og var að koma utan úr sveit. Hann neyða þeir til að bera kross Jesú. Það var Símon frá Kýrene, faðir þeirra Alexanders og Rúfusar." 
Mark15:22 Þeir fara með Jesú til þess staðar er heitir Golgata, það þýðir hauskúpustaður." 
Mark15:23 Þeir báru honum vín, blandað myrru, en hann þáði ekki." 
Mark15:24 Þá krossfestu þeir hann. Og þeir skiptu með sér klæðum hans og köstuðu hlutum um hvað hver skyldi fá. 
Mark15:25 En það var um dagmál er þeir krossfestu hann. 
Mark15:26 Og yfirskriftin um sakargift hans var svo skráð: KONUNGUR GYÐINGA. 
Mark15:27 Með honum krossfestu þeir tvo ræningja, annan til hægri handar honum en hinn til vinstri. [" 
Mark15:28 Þá rættist sú ritning er segir: Með illvirkjum var hann talinn.] 
Mark15:29 Þeir sem fram hjá gengu hæddu hann, skóku höfuð sín og sögðu: „Svei, þú sem brýtur niður musterið og reisir það á þrem dögum!" 
Mark15:30 Bjarga nú sjálfum þér og stíg niður af krossinum.“ 
Mark15:31 Eins gerðu æðstu prestarnir gys að honum og fræðimennirnir og sögðu hver við annan: „Öðrum bjargaði hann, sjálfum sér getur hann ekki bjargað." 
Mark15:32 Stígi nú Kristur, konungur Ísraels, niður af krossinum svo að við getum séð og trúað.“ Einnig smánuðu hann þeir sem með honum voru krossfestir." 
Mark15:33 Á hádegi varð myrkur um allt land til nóns. 
Mark15:34 Og á nóni kallaði Jesús hárri röddu: „Elóí, Elóí, lama sabaktaní!“ Það þýðir: Guð minn, Guð minn, hví hefur þú yfirgefið mig?" 
Mark15:35 Nokkrir þeirra er hjá stóðu heyrðu þetta og sögðu: „Heyrið, hann kallar á Elía!“" 
Mark15:36 Hljóp þá einn til, fyllti njarðarvött ediki, stakk á reyrstaf og gaf honum að drekka. Hann mælti: „Látum sjá hvort Elía kemur að taka hann ofan.“" 
Mark15:37 En Jesús kallaði hárri röddu og gaf upp andann. 
Mark15:38 Og fortjald musterisins rifnaði í tvennt, ofan frá og allt niður úr." 
Mark15:39 Þegar hundraðshöfðinginn, sem stóð gegnt honum, sá hann gefa upp andann á þennan hátt sagði hann: „Sannarlega var þessi maður sonur Guðs.“" 
Mark15:40 Þar voru og konur álengdar og horfðu á, meðal þeirra María Magdalena, María, móðir þeirra Jakobs yngra og Jóse, og Salóme." 
Mark15:41 Þær höfðu fylgt honum og þjónað er hann var í Galíleu. Þar voru margar aðrar konur sem höfðu farið með honum upp til Jerúsalem. 
Mark15:42 Nú var komið kvöld. Þá var aðfangadagur, það er dagurinn fyrir hvíldardag." 
Mark15:43 Þá kom Jósef frá Arímaþeu, göfugur ráðsherra, er sjálfur vænti Guðs ríkis. Hann áræddi að fara inn til Pílatusar og biðja um líkama Jesú." 
Mark15:44 Pílatus furðaði á að hann skyldi þegar vera andaður. Hann kallaði til sín hundraðshöfðingjann og spurði hvort hann væri þegar látinn. 
Mark15:45 Og er hann varð þess vís hjá hundraðshöfðingjanum gaf hann Jósef líkið. 
Mark15:46 En hann keypti línklæði, tók hann ofan, sveipaði hann línklæðinu og lagði í gröf, höggna í klett, og velti steini fyrir grafarmunnann." 
Mark15:47 María Magdalena og María móðir Jóse sáu hvar hann var lagður. 
Mark16:1 Þá er hvíldardagurinn var liðinn keyptu þær María Magdalena, María móðir Jakobs og Salóme ilmsmyrsl til að fara og smyrja hann." 
Mark16:2 Og mjög árla hinn fyrsta dag vikunnar, um sólarupprás, koma þær að gröfinni." 
Mark16:3 Þær sögðu sín á milli: „Hver mun velta fyrir okkur steininum frá grafarmunnanum?“ 
Mark16:4 En þegar þær líta upp sjá þær að steininum hafði verið velt frá en hann var mjög stór. 
Mark16:5 Þær stíga inn í gröfina og sjá ungan mann sitja hægra megin, klæddan hvítri skikkju, og þær skelfdust." 
Mark16:6 En hann sagði við þær: „Skelfist eigi. Þér leitið að Jesú frá Nasaret, hinum krossfesta. Hann er upp risinn, hann er ekki hér. Sjáið þarna staðinn þar sem þeir lögðu hann." 
Mark16:7 En farið og segið lærisveinum hans og Pétri: Hann fer á undan yður til Galíleu. Þar munuð þér sjá hann eins og hann sagði yður.“ 
Mark16:8 Þær fóru út og flýðu frá gröfinni því ótti og ofboð var yfir þær komið. Þær sögðu engum frá neinu því þær voru hræddar. [ 
Mark16:9 Þegar Jesús var upp risinn árla hinn fyrsta dag vikunnar birtist hann fyrst Maríu Magdalenu en út af henni hafði hann rekið sjö illa anda. 
Mark16:10 Hún fór og kunngjörði þetta þeim er með honum höfðu verið og hörmuðu nú og grétu. 
Mark16:11 Þá er þeir heyrðu að Jesús væri lifandi og hún hefði séð hann trúðu þeir ekki. 
Mark16:12 Eftir þetta birtist Jesús í annarri mynd tveimur þeirra þar sem þeir voru á göngu á leið út í sveit. 
Mark16:13 Þeir sneru við og kunngjörðu hinum en þeir trúðu þeim ekki heldur. 
Mark16:14 Seinna birtist Jesús þeim ellefu þegar þeir sátu til borðs og ávítaði þá fyrir vantrú þeirra og þverúð hjartans, að þeir hefðu ekki trúað þeim er sáu hann upp risinn." 
Mark16:15 Jesús sagði við þá: „Farið út um allan heim og prédikið fagnaðarerindið öllu mannkyni. 
Mark16:16 Sá sem trúir og skírist mun hólpinn verða en sá sem trúir ekki mun dæmdur verða. 
Mark16:17 En þessi tákn munu fylgja þeim er trúa: Í mínu nafni munu þeir reka út illa anda, tala nýjum tungum," 
Mark16:18 taka upp höggorma og þó að þeir drekki eitthvað banvænt mun þeim ekki verða meint af. Yfir sjúka munu þeir leggja hendur og þeir verða heilir.“ 
Mark16:19 Þegar nú Drottinn Jesús hafði talað við þá var hann upp numinn til himins og settist til hægri handar Guði. 
Mark16:20 Þeir fóru og prédikuðu hvarvetna og Drottinn var í verki með þeim og staðfesti boðun þeirra með táknum sem henni fylgdu.] 
Luke1:1 Margir hafa tekið sér fyrir hendur að rekja sögu þeirra viðburða, er gerst hafa meðal okkar," 
Luke1:2 samkvæmt því sem þeir menn hafa flutt okkur er frá öndverðu voru sjónarvottar og urðu þjónar orðsins. 
Luke1:3 Nú hef ég athugað kostgæfilega allt þetta frá upphafi og réð því einnig af að rita samfellda sögu fyrir þig, göfugi Þeófílus," 
Luke1:4 svo að þú megir ganga úr skugga um sannindi þeirra frásagna sem þú hefur fræðst um. 
Luke1:5 Á dögum Heródesar, konungs í Júdeu, var uppi prestur nokkur að nafni Sakaría, af sveit Abía. Kona hans var og af ætt Arons og hét Elísabet." 
Luke1:6 Þau voru bæði réttlát fyrir Guði og lifðu réttlát eftir öllum boðum og ákvæðum Drottins. 
Luke1:7 En þau áttu ekki barn því að Elísabet var óbyrja og bæði voru þau hnigin að aldri. 
Luke1:8 Eitt sinn er röðin kom að sveit Sakaría og hann þjónaði sem prestur í musterinu," 
Luke1:9 þá féll það í hlut hans, samkvæmt venju prestdómsins, að ganga inn í musteri Drottins og fórna reykelsi." 
Luke1:10 En allur fólksfjöldinn var fyrir utan á bæn meðan reykelsisfórnin var færð. 
Luke1:11 Birtist honum þá engill Drottins sem stóð hægra megin við reykelsisaltarið. 
Luke1:12 Sakaría varð hverft við sýn þessa og ótta sló á hann. 
Luke1:13 En engillinn sagði við hann: „Óttast þú eigi, Sakaría, því að bæn þín er heyrð. Elísabet kona þín mun fæða þér son og þú skalt láta hann heita Jóhannes." 
Luke1:14 Og þér mun veitast gleði og fögnuður og margir munu gleðjast vegna fæðingar hans 
Luke1:15 því að hann mun verða mikill fyrir augliti Drottins. Aldrei mun hann drekka vín né áfengan drykk en fyllast heilögum anda þegar frá móðurlífi. 
Luke1:16 Og mörgum Ísraelsmönnum mun hann snúa til Drottins, Guðs þeirra." 
Luke1:17 Og hann mun ganga fyrir honum í anda og krafti Elía, til að snúa hjörtum feðra til barna sinna og gefa óhlýðnum réttlátt hugarfar og búa Drottni altygjaðan lýð.“" 
Luke1:18 Sakaría sagði við engilinn: „Hvernig get ég vitað þetta? Ég er gamall og kona mín hnigin að aldri.“ 
Luke1:19 En engillinn svaraði honum: „Ég er Gabríel sem stend frammi fyrir Guði og Guð sendi mig til að tala við þig og flytja þér þessa gleðifregn. 
Luke1:20 En nú verður þú mállaus og getur ekki talað til þess dags er þetta kemur fram vegna þess að þú trúðir ekki orðum mínum. En þau munu rætast á sínum tíma.“ 
Luke1:21 Og fólkið beið eftir Sakaría og undraðist hve honum dvaldist í musterinu. 
Luke1:22 En er hann kom út gat hann ekki talað og skildu menn að hann hafði séð sýn í musterinu. Hann gaf þeim bendingar og var mállaus áfram. 
Luke1:23 Og er þjónustudagar hans voru liðnir fór hann heim til sín. 
Luke1:24 En eftir þessa daga varð Elísabet kona hans þunguð og hún leyndi sér í fimm mánuði og sagði: 
Luke1:25 „Þannig hefur Drottinn sýnt að honum er annt um mig og hefur afmáð hneisu mína í augum manna.“ 
Luke1:26 En í sjötta mánuði sendi Guð Gabríel engil til borgar í Galíleu, sem heitir Nasaret," 
Luke1:27 til meyjar er var föstnuð manni, sem Jósef hét, af ætt Davíðs en mærin hét María." 
Luke1:28 Og engillinn kom inn til hennar og sagði: „Heil vert þú sem nýtur náðar Guðs! Drottinn er með þér.“ 
Luke1:29 En María varð hrædd við þessi orð og hugleiddi hvað þessi kveðja ætti að merkja. 
Luke1:30 Og engillinn sagði við hana: „Óttast þú eigi, María, því að þú hefur fundið náð hjá Guði." 
Luke1:31 Þú munt þunguð verða og son ala og þú skalt láta hann heita JESÚ. 
Luke1:32 Hann mun verða mikill og kallaður sonur Hins hæsta. Drottinn Guð mun gefa honum hásæti Davíðs föður hans 
Luke1:33 og hann mun ríkja yfir ætt Jakobs að eilífu og á ríki hans mun enginn endir verða.“ 
Luke1:34 Þá sagði María við engilinn: „Hvernig má þetta verða þar eð ég hef ekki karlmanns kennt?“ 
Luke1:35 Og engillinn sagði við hana: „Heilagur andi mun koma yfir þig og kraftur Hins hæsta mun yfirskyggja þig. Þess vegna verður barnið heilagt, sonur Guðs." 
Luke1:36 Elísabet, frændkona þín, er einnig orðin þunguð að syni í elli sinni og þetta er sjötti mánuður hennar sem kölluð var óbyrja" 
Luke1:37 en Guði er enginn hlutur um megn.“ 
Luke1:38 Þá sagði María: „Sjá, ég er ambátt Drottins. Verði mér eftir orðum þínum.“ Og engillinn fór burt frá henni." 
Luke1:39 En á þeim dögum tók María sig upp og fór með flýti til borgar nokkurrar í fjallbyggðum Júda. 
Luke1:40 Hún kom inn í hús Sakaría og heilsaði Elísabetu. 
Luke1:41 Þá varð það, þegar Elísabet heyrði kveðju Maríu, að barnið tók viðbragð í lífi hennar og Elísabet fylltist heilögum anda" 
Luke1:42 og hrópaði hárri röddu: „Blessuð sért þú meðal kvenna og blessaður ávöxtur lífs þíns. 
Luke1:43 Hvaðan kemur mér þetta, að móðir Drottins míns kemur til mín?" 
Luke1:44 Þegar kveðja þín hljómaði í eyrum mér tók barnið viðbragð af gleði í lífi mínu. 
Luke1:45 Sæl er sú sem trúði því að rætast mundi það sem Drottinn lét segja henni.“ 
Luke1:46 Og María sagði: Önd mín miklar Drottin 
Luke1:47 og andi minn gleðst í Guði, frelsara mínum." 
Luke1:48 Því að hann hefur litið til ambáttar sinnar í smæð hennar, héðan af munu allar kynslóðir mig sæla segja." 
Luke1:49 Því að mikla hluti hefur Hinn voldugi við mig gert og heilagt er nafn hans. 
Luke1:50 Miskunn hans við þá er óttast hann varir frá kyni til kyns. 
Luke1:51 Máttarverk hefur hann unnið með armi sínum og drembilátum í hug og hjarta hefur hann tvístrað. 
Luke1:52 Valdhöfum hefur hann steypt af stóli og upp hafið smælingja," 
Luke1:53 hungraða hefur hann fyllt gæðum en látið ríka tómhenta frá sér fara. 
Luke1:54 Hann hefur minnst miskunnar sinnar og tekið að sér Ísrael, þjón sinn," 
Luke1:55 eins og hann hét feðrum vorum, Abraham og niðjum hans, eilíflega." 
Luke1:56 En María dvaldist hjá henni hér um bil þrjá mánuði og sneri síðan heim til sín. 
Luke1:57 Nú kom sá tími að Elísabet skyldi verða léttari og ól hún son. 
Luke1:58 Og nágrannar hennar og ættmenn heyrðu hversu mikla miskunn Drottinn hafði auðsýnt henni og samfögnuðu henni. 
Luke1:59 Á áttunda degi komu þeir að umskera sveininn og vildu þeir láta hann heita Sakaría í höfuðið á föður sínum. 
Luke1:60 Þá mælti móðir hans: „Eigi skal hann svo heita heldur Jóhannes.“ 
Luke1:61 En þeir sögðu við hana: „Enginn er í ætt þinni sem heitir því nafni.“ 
Luke1:62 Bentu þeir þá föður hans að hann léti þá vita hvað sveinninn skyldi heita. 
Luke1:63 Hann bað um spjald og reit: „Jóhannes er nafn hans,“ og urðu þeir allir undrandi." 
Luke1:64 Jafnskjótt laukst upp munnur hans og tunga. Hann fór að tala og lofaði Guð. 
Luke1:65 En ótta sló á alla nágranna þeirra og þótti þessi atburður miklum tíðindum sæta í allri fjallbyggð Júdeu. 
Luke1:66 Og allir, sem þetta heyrðu, festu það í huga sér og sögðu: „Hvers má vænta af þessu barni?“ Því að hönd Drottins var með honum." 
Luke1:67 En Sakaría faðir hans fylltist heilögum anda og mælti af spámannlegri andagift: 
Luke1:68 Lofaður sé Drottinn, Guð Ísraels, því að hann hefur vitjað lýðs síns og búið honum lausn." 
Luke1:69 Hann hefur reist oss horn hjálpræðis í húsi Davíðs þjóns síns 
Luke1:70 eins og hann talaði fyrir munn sinna heilögu spámanna frá öndverðu," 
Luke1:71 frelsun frá óvinum vorum og úr höndum allra er hata oss. 
Luke1:72 Hann hefur auðsýnt feðrum vorum miskunn og minnst síns heilaga sáttmála," 
Luke1:73 þess eiðs er hann sór Abraham föður vorum 
Luke1:74 að hrífa oss úr höndum óvina og veita oss að þjóna sér óttalaust 
Luke1:75 í heilagleik og réttlæti fyrir augum hans alla daga vora. 
Luke1:76 Og þú, sveinn, munt nefndur verða spámaður Hins hæsta því að þú munt ganga fyrir Drottni að greiða vegu hans" 
Luke1:77 og veita lýð hans þekkingu á hjálpræðinu sem er fyrirgefning synda þeirra. 
Luke1:78 Þessu veldur hjartans miskunn Guðs vors. Hún lætur upp renna sól af hæðum að vitja vor 
Luke1:79 og lýsa þeim sem sitja í myrkri og skugga dauðans og beina fótum vorum á friðar veg. 
Luke1:80 En sveinninn óx og varð þróttmikill í anda. Hann dvaldist í óbyggðum til þess dags er hann skyldi koma fram fyrir Ísrael. 
Luke2:1 En það bar til um þessar mundir að boð kom frá Ágústusi keisara, að skrásetja skyldi alla heimsbyggðina." 
Luke2:2 Þetta var fyrsta skrásetningin og var gerð þá er Kýreníus var landstjóri á Sýrlandi. 
Luke2:3 Fóru þá allir til að láta skrásetja sig, hver til sinnar borgar." 
Luke2:4 Þá fór og Jósef úr Galíleu frá borginni Nasaret upp til Júdeu, til borgar Davíðs, sem heitir Betlehem, en hann var af ætt og kyni Davíðs," 
Luke2:5 að láta skrásetja sig ásamt Maríu heitkonu sinni sem var þunguð. 
Luke2:6 En meðan þau voru þar kom sá tími er hún skyldi verða léttari. 
Luke2:7 Fæddi hún þá son sinn frumgetinn, vafði hann reifum og lagði hann í jötu af því að eigi var rúm fyrir þau í gistihúsi." 
Luke2:8 En í sömu byggð voru hirðar úti í haga og gættu um nóttina hjarðar sinnar. 
Luke2:9 Og engill Drottins stóð hjá þeim og dýrð Drottins ljómaði kringum þá. Þeir urðu mjög hræddir 
Luke2:10 en engillinn sagði við þá: „Verið óhræddir, því, sjá, ég boða yður mikinn fögnuð sem veitast mun öllum lýðnum:" 
Luke2:11 Yður er í dag frelsari fæddur, sem er Kristur Drottinn, í borg Davíðs." 
Luke2:12 Og hafið þetta til marks: Þér munuð finna ungbarn reifað og liggjandi í jötu.“ 
Luke2:13 Og í sömu svipan var með englinum fjöldi himneskra hersveita sem lofuðu Guð og sögðu: 
Luke2:14 Dýrð sé Guði í upphæðum og friður á jörðu og velþóknun Guðs yfir mönnum. 
Luke2:15 Þegar englarnir voru farnir frá þeim til himins sögðu hirðarnir sín á milli: „Förum beint til Betlehem að sjá það sem gerst hefur og Drottinn hefur kunngjört okkur.“ 
Luke2:16 Og þeir fóru með skyndi og fundu Maríu og Jósef og ungbarnið sem lá í jötu. 
Luke2:17 Þegar þeir sáu það skýrðu þeir frá því er þeim hafði verið sagt um barn þetta. 
Luke2:18 Og allir sem heyrðu undruðust það er hirðarnir sögðu þeim. 
Luke2:19 En María geymdi allt þetta í hjarta sér og hugleiddi það. 
Luke2:20 Og hirðarnir sneru aftur og vegsömuðu Guð og lofuðu hann fyrir það sem þeir höfðu heyrt og séð en allt var það eins og þeim hafði verið sagt. 
Luke2:21 Þegar átta dagar voru liðnir skyldi umskera hann og var hann látinn heita Jesús eins og engillinn nefndi hann áður en hann var getinn í móðurlífi. 
Luke2:22 En er hreinsunardagar þeirra voru úti eftir lögmáli Móse fóru þau með hann upp til Jerúsalem til að færa hann Drottni," 
Luke2:23 en svo er ritað í lögmáli Drottins: „Allt karlkyns, er fyrst fæðist af móðurlífi, skal helgað Drottni,“" 
Luke2:24 og til að bera fram fórn, eins og segir í lögmáli Drottins, „tvær turtildúfur eða tvær ungar dúfur“." 
Luke2:25 Þá var í Jerúsalem maður er Símeon hét. Hann var réttlátur og guðrækinn og vænti þess að Guð frelsaði Ísrael. Heilagur andi var yfir honum 
Luke2:26 og hafði hann vitrað honum að hann skyldi ekki deyja fyrr en hann hefði séð Krist Drottins. 
Luke2:27 Að leiðsögn andans kom hann í helgidóminn. Og er foreldrarnir færðu þangað sveininn Jesú til að fara með hann eftir venju lögmálsins 
Luke2:28 tók Símeon hann í fangið, lofaði Guð og sagði:" 
Luke2:29 Nú lætur þú, Drottinn, þjón þinn í friði fara eins og þú hefur heitið mér" 
Luke2:30 því að augu mín hafa séð hjálpræði þitt," 
Luke2:31 sem þú hefur fyrirbúið í augsýn allra lýða," 
Luke2:32 ljós til opinberunar heiðingjum og til vegsemdar lýð þínum Ísrael. 
Luke2:33 Faðir hans og móðir undruðust það er sagt var um hann. 
Luke2:34 En Símeon blessaði þau og sagði við Maríu móður hans: „Þessi sveinn er settur til falls og til viðreisnar mörgum í Ísrael. Hann verður tákn sem menn munu rísa gegn. 
Luke2:35 Sjálf munt þú sverði níst í sálu þinni. Þannig munu hugsanir margra hjartna verða augljósar.“ 
Luke2:36 Og þar var Anna spákona Fanúelsdóttir af ætt Assers, kona háöldruð. Hún hafði lifað sjö ár með manni sínum þegar hann dó" 
Luke2:37 og síðan verið ekkja fram á áttatíu og fjögurra ára aldur. Hún vék eigi úr helgidóminum en þjónaði Guði nótt og dag með föstum og bænahaldi. 
Luke2:38 Hún kom að á sömu stundu og lofaði Guð. Og hún talaði um barnið við alla sem væntu lausnar Jerúsalem. 
Luke2:39 Og er þau höfðu lokið öllu, sem lögmál Drottins bauð, sneru þau aftur til Galíleu, til borgar sinnar Nasaret." 
Luke2:40 En sveinninn óx og styrktist, fylltur visku, og náð Guðs var yfir honum." 
Luke2:41 Foreldrar Jesú ferðuðust ár hvert til Jerúsalem á páskahátíðinni. 
Luke2:42 Þegar hann var tólf ára fóru þau upp þangað eins og þau voru vön og tóku Jesú með sér. 
Luke2:43 Þau voru þar út hátíðisdagana. En þegar þau sneru heimleiðis varð sveinninn Jesús eftir í Jerúsalem og vissu foreldrar hans það eigi. 
Luke2:44 Þau hugðu að hann væri með samferðafólkinu og fóru eina dagleið og leituðu hans meðal frænda og kunningja. 
Luke2:45 En þau fundu hann ekki og sneru þá aftur til Jerúsalem og leituðu hans. 
Luke2:46 Eftir þrjá daga fundu þau hann í helgidóminum. Þar sat hann mitt á meðal lærifeðranna, hlýddi á þá og spurði þá." 
Luke2:47 En alla, sem heyrðu til hans, furðaði stórum á skilningi hans og andsvörum." 
Luke2:48 Og er þau sáu hann þar brá þeim mjög og móðir hans sagði við hann: „Barn, hví gerðir þú okkur þetta? Við faðir þinn höfum leitað þín harmþrungin.“" 
Luke2:49 Og hann sagði við þau: „Hvers vegna voruð þið að leita að mér? Vissuð þið ekki að mér ber að vera í húsi föður míns?“ 
Luke2:50 En þau skildu ekki það er hann talaði við þau. 
Luke2:51 Og Jesús fór heim með þeim og kom til Nasaret og var þeim hlýðinn. En móðir hans geymdi allt þetta í hjarta sér. 
Luke2:52 Og Jesús þroskaðist að visku og vexti og náð hjá Guði og mönnum. 
Luke3:1 Á fimmtánda stjórnarári Tíberíusar keisara, þegar Pontíus Pílatus var landstjóri í Júdeu en Heródes fjórðungsstjóri í Galíleu, Filippus, bróðir hans, í Ítúreu og Trakónítishéraði og Lýsanías í Abílene," 
Luke3:2 í æðstapreststíð Annasar og Kaífasar, kom orð Guðs til Jóhannesar Sakaríasonar í óbyggðinni." 
Luke3:3 Og hann fór um alla Jórdanbyggð og boðaði mönnum að taka sinnaskiptum og láta skírast til fyrirgefningar synda," 
Luke3:4 eins og ritað er í bók Jesaja spámanns: Rödd hrópanda í eyðimörk: Greiðið veg Drottins, gerið beinar brautir hans." 
Luke3:5 Öll gil skulu fyllast, öll fell og hálsar jafnast, bugður verða beinar og óvegir sléttar götur." 
Luke3:6 Og allir munu sjá hjálpræði Guðs. 
Luke3:7 Við mannfjöldann, sem fór út til að láta hann skíra sig, sagði hann: „Þið nöðrukyn, hver kenndi ykkur að flýja komandi reiði?" 
Luke3:8 Sýnið í verki að þið hafið tekið sinnaskiptum og farið ekki að segja með sjálfum ykkur: Við eigum Abraham að föður. Ég segi ykkur að Guð getur vakið Abraham börn af steinum þessum. 
Luke3:9 Öxin er þegar lögð að rótum trjánna og hvert það tré, sem ber ekki góðan ávöxt, verður upp höggvið og því í eld kastað.“" 
Luke3:10 Mannfjöldinn spurði hann: „Hvað eigum við þá að gera?“ 
Luke3:11 En hann svaraði þeim: „Sá sem á tvo kyrtla gefi þeim er engan á og eins geri sá er matföng hefur.“ 
Luke3:12 Þá komu og tollheimtumenn til að skírast. Þeir sögðu við hann: „Meistari, hvað eigum við að gera?“" 
Luke3:13 En hann sagði við þá: „Heimtið ekki meira en fyrir ykkur er lagt.“ 
Luke3:14 Hermenn spurðu hann einnig: „En hvað eigum við að gera?“ Hann sagði við þá: „Hafið ekki fé af neinum, hvorki með ofríki né svikum. Látið ykkur nægja mála ykkar.“" 
Luke3:15 Allir voru nú fullir eftirvæntingar og hugsuðu með sjálfum sér hvort Jóhannes kynni að vera Kristur. 
Luke3:16 En Jóhannes svaraði öllum og sagði: „Ég skíri ykkur með vatni en sá kemur sem mér er máttugri og er ég ekki verður að leysa skóþveng hans. Hann mun skíra ykkur með heilögum anda og eldi. 
Luke3:17 Hann er með varpskófluna í hendi sér til þess að gjörhreinsa láfa sinn og safna hveitinu í hlöðu sína en hismið mun hann brenna í óslökkvanda eldi.“ 
Luke3:18 Með mörgu öðru hvatti hann fólk og flutti því fagnaðarboðin. 
Luke3:19 Jóhannes vítti Heródes fjórðungsstjóra vegna Heródíasar, konu bróður hans, og fyrir allt hið illa sem hann hafði gert." 
Luke3:20 Þá bætti Heródes einnig því ofan á allt annað að hann varpaði Jóhannesi í fangelsi. 
Luke3:21 Er allt fólkið lét skírast var Jesús einnig skírður. Þá bar svo við, er hann gerði bæn sína, að himinninn opnaðist" 
Luke3:22 og heilagur andi steig niður yfir hann í líkamlegri mynd, eins og dúfa, og rödd kom af himni: „Þú ert minn elskaði sonur, á þér hef ég velþóknun.“" 
Luke3:23 En Jesús var um þrítugt er hann hóf starf sitt. Var hann, eftir því sem haldið var, sonur Jósefs, sonar Elí," 
Luke3:24 sonar Mattats, sonar Leví, sonar Melkí, sonar Jannaí, sonar Jósefs," 
Luke3:25 sonar Mattatíass, sonar Amoss, sonar Naúms, sonar Eslí, sonar Naggaí," 
Luke3:26 sonar Maats, sonar Mattatíass, sonar Semeíns, sonar Jóseks, sonar Jóda," 
Luke3:27 sonar Jóhanans, sonar Hresa, sonar Serúbabels, sonar Sealtíels, sonar Nerí," 
Luke3:28 sonar Melkí, sonar Addí, sonar Kósams, sonar Elmadams, sonar Ers," 
Luke3:29 sonar Jesú, sonar Elíesers, sonar Jóríms, sonar Mattats, sonar Leví," 
Luke3:30 sonar Símeons, sonar Júda, sonar Jósefs, sonar Jónams, sonar Eljakíms," 
Luke3:31 sonar Melea, sonar Menna, sonar Mattata, sonar Natans, sonar Davíðs," 
Luke3:32 sonar Ísaí, sonar Óbeðs, sonar Bóasar, sonar Salmons, sonar Naksons," 
Luke3:33 sonar Ammínadabs, sonar Admíns, sonar Arní, sonar Esroms, sonar Peres, sonar Júda," 
Luke3:34 sonar Jakobs, sonar Ísaks, sonar Abrahams, sonar Tara, sonar Nakórs," 
Luke3:35 sonar Serúgs, sonar Reú, sonar Pelegs, sonar Ebers, sonar Sela," 
Luke3:36 sonar Kenans, sonar Arpaksads, sonar Sems, sonar Nóa, sonar Lameks," 
Luke3:37 sonar Metúsala, sonar Enoks, sonar Jareds, sonar Mahalalels, sonar Kenans," 
Luke3:38 sonar Enoss, sonar Sets, sonar Adams, sonar Guðs." 
Luke4:1 En Jesús sneri aftur frá Jórdan, fullur af heilögum anda. Andinn leiddi hann og í fjörutíu daga var hann í eyðimörkinni" 
Luke4:2 þar sem djöfullinn freistaði hans. Ekki neytti hann neins þá daga og er þeir voru liðnir var hann hungraður. 
Luke4:3 En djöfullinn sagði við hann: „Ef þú ert sonur Guðs þá bjóð þú steini þessum að hann verði að brauði.“ 
Luke4:4 Og Jesús svaraði honum: „Ritað er: Eigi lifir maðurinn á einu saman brauði.“ 
Luke4:5 Þá fór hann með hann upp og sýndi honum á augabragði öll ríki veraldar. 
Luke4:6 Og djöfullinn sagði við Jesú: „Þér mun ég gefa allt þetta veldi og dýrð þess því að mér er það í hendur fengið og ég get gefið það hverjum sem ég vil. 
Luke4:7 Ef þú fellur fram og tilbiður mig skal það allt verða þitt.“ 
Luke4:8 Jesús svaraði honum: „Ritað er: Drottin, Guð þinn, skalt þú tilbiðja og þjóna honum einum.“" 
Luke4:9 Þá fór djöfullinn með hann til Jerúsalem, setti hann á brún musterisins og sagði við hann: „Ef þú ert sonur Guðs þá kasta þér hér ofan" 
Luke4:10 því að ritað er: Hann mun fela englum sínum að gæta þín 
Luke4:11 og: þeir munu bera þig á höndum sér, að þú steytir ekki fót þinn við steini.“" 
Luke4:12 Jesús svaraði honum: „Sagt hefur verið: Þú skalt ekki freista Drottins, Guðs þíns.“" 
Luke4:13 Þegar djöfullinn hafði gefist upp við að fella hann vék hann frá honum að sinni. 
Luke4:14 En Jesús sneri aftur til Galíleu fylltur krafti andans og fóru fregnir af honum um allt nágrennið. 
Luke4:15 Hann kenndi í samkundum þeirra og lofuðu hann allir. 
Luke4:16 Jesús kom til Nasaret, þar sem hann var alinn upp, og fór að vanda sínum á hvíldardegi í samkunduna og stóð upp til að lesa." 
Luke4:17 Var honum fengin bók Jesaja spámanns. Hann lauk upp bókinni og fann staðinn þar sem ritað er: 
Luke4:18 Andi Drottins er yfir mér af því að hann hefur smurt mig. Hann hefur sent mig til að flytja fátækum gleðilegan boðskap, boða bandingjum lausn og blindum sýn, láta þjáða lausa" 
Luke4:19 og kunngjöra náðarár Drottins. 
Luke4:20 Síðan lukti Jesús aftur bókinni, fékk hana þjóninum og settist niður en augu allra í samkundunni hvíldu á honum." 
Luke4:21 Hann tók þá að tala til þeirra: „Í dag hefur ræst þessi ritning í áheyrn yðar.“ 
Luke4:22 Og allir lofuðu hann og undruðust þau hugnæmu orð sem fram gengu af munni hans og sögðu: „Er hann ekki sonur Jósefs?“ 
Luke4:23 En Jesús sagði við fólkið: „Eflaust munuð þér minna mig á orðtakið: Læknir, lækna sjálfan þig! Vér höfum heyrt um allt sem gerst hefur í Kapernaúm. Ger nú hið sama hér í ættborg þinni.“" 
Luke4:24 Enn sagði Jesús: „Sannlega segi ég yður, engum spámanni er vel tekið í landi sínu." 
Luke4:25 En satt segi ég yður að margar voru ekkjur í Ísrael á dögum Elía þegar himinninn var luktur í þrjú ár og sex mánuði og mikið hungur í öllu landinu 
Luke4:26 og þó var Elía til engrar þeirra sendur heldur aðeins til ekkju í Sarepta í Sídonlandi. 
Luke4:27 Og margir voru líkþráir í Ísrael á dögum Elísa spámanns og enginn þeirra var hreinsaður heldur aðeins Naaman Sýrlendingur.“ 
Luke4:28 Allir í samkunduhúsinu fylltust reiði er þeir heyrðu þetta," 
Luke4:29 spruttu upp, hröktu hann út úr borginni og fóru með hann fram á brún fjalls þess sem borg þeirra var reist á, til þess að hrinda honum þar ofan." 
Luke4:30 En hann gekk gegnum miðja mannþröngina og fór leiðar sinnar. 
Luke4:31 Jesús kom nú ofan til Kapernaúm, borgar í Galíleu, og kenndi þeim á hvíldardegi." 
Luke4:32 Urðu menn mjög snortnir af kenningu hans því að vald fylgdi orðum hans. 
Luke4:33 Í samkunduhúsinu var maður nokkur er haldinn var óhreinum, illum anda. Hann æpti hárri röddu:" 
Luke4:34 „Hvað vilt þú okkur, Jesús frá Nasaret? Ert þú kominn að tortíma okkur? Ég veit hver þú ert, hinn heilagi Guðs.“" 
Luke4:35 Jesús hastaði þá á hann og mælti: „Þegi þú og far út af honum.“ En illi andinn slengdi honum til jarðar og fór út af honum en varð honum ekki að meini. 
Luke4:36 Felmtri sló á alla og sögðu þeir hver við annan: „Hvílík ræða er þetta, hann skipar óhreinum öndum með myndugleik og valdi og þeir fara.“" 
Luke4:37 Og orðstír Jesú barst út til allra staða þar í grennd. 
Luke4:38 Úr samkundunni fór Jesús í hús Símonar. En tengdamóðir Símonar var altekin sótthita og báðu þeir hann að hjálpa henni. 
Luke4:39 Jesús gekk að, laut yfir hana og hastaði á sótthitann og fór hann úr henni. En hún reis jafnskjótt á fætur og gekk þeim fyrir beina." 
Luke4:40 Um sólsetur komu allir þeir er höfðu á sínum vegum sjúklinga haldna ýmsum sjúkdómum og færðu þá til Jesú. En hann lagði hendur yfir hvern þeirra og læknaði þá. 
Luke4:41 Þá fóru og illir andar út af mörgum og æptu: „Þú ert sonur Guðs.“ En Jesús hastaði á þá og bannaði þeim að tala því að þeir vissu að hann var Kristur. 
Luke4:42 Þegar dagur rann gekk Jesús burt á óbyggðan stað en fólkið leitaði hans og fann hann. Það vildi aftra því að hann færi frá því. 
Luke4:43 En Jesús sagði við það: „Mér ber og að flytja hinum borgunum fagnaðarerindið um Guðs ríki því að til þess var ég sendur.“ 
Luke4:44 Og hann prédikaði í samkundunum í Júdeu. 
Luke5:1 Nú bar svo til að Jesús stóð við Genesaretvatn og mannfjöldinn þrengdist að honum til að hlýða á Guðs orð. 
Luke5:2 Þá sá hann tvo báta við vatnið en fiskimennirnir voru farnir í land og þvoðu net sín. 
Luke5:3 Hann fór út í þann bátinn er Símon átti og bað hann að leggja lítið eitt frá landi, settist og tók að kenna mannfjöldanum úr bátnum." 
Luke5:4 Þegar hann hafði lokið ræðu sinni sagði hann við Símon: „Legg þú út á djúpið og leggið net ykkar til fiskjar.“ 
Luke5:5 Símon svaraði: „Meistari, við höfum stritað í alla nótt og ekkert fengið en fyrst þú segir það skal ég leggja netin.“" 
Luke5:6 Nú gerðu þeir svo og fengu þeir þá mikinn fjölda fiska en net þeirra tóku að rifna. 
Luke5:7 Bentu þeir þá félögum sínum á hinum bátnum að koma og hjálpa sér. Þeir komu og hlóðu báða bátana svo að nær voru sokknir. 
Luke5:8 Þegar Símon Pétur sá þetta féll hann á kné frammi fyrir Jesú og sagði: „Far þú frá mér, Drottinn, því að ég er syndugur maður.“" 
Luke5:9 En felmtur kom á hann og alla þá sem með honum voru vegna fiskaflans er þeir höfðu fengið. 
Luke5:10 Eins var um Jakob og Jóhannes Sebedeussyni, félaga Símonar. Jesús sagði þá við Símon: „Óttast þú ekki, héðan í frá skalt þú menn veiða.“" 
Luke5:11 Og þeir lögðu bátunum að landi, yfirgáfu allt og fylgdu honum." 
Luke5:12 Svo bar við, er Jesús var í einni borginni, að þar var maður altekinn líkþrá. Hann sá Jesú, féll fram fyrir honum og bað hann: „Drottinn, ef þú vilt getur þú hreinsað mig.“" 
Luke5:13 Jesús rétti út höndina, snart hann og mælti: „Ég vil, verð þú hreinn!“ Jafnskjótt hvarf af honum líkþráin." 
Luke5:14 Og hann bauð honum að segja þetta engum. „En far þú,“ sagði hann, „sýn þig prestinum og fórna fyrir hreinsun þína eins og Móse bauð, þeim til vitnisburðar.“" 
Luke5:15 En fregnin um Jesú breiddist út því meir og menn komu hópum saman til að hlýða á hann og læknast af meinum sínum. 
Luke5:16 En Jesús dró sig í hlé og fór til óbyggðra staða og baðst þar fyrir. 
Luke5:17 Dag nokkurn var Jesús að kenna. Þar sátu farísear og lögmálskennendur, komnir úr hverju þorpi í Galíleu og Júdeu og frá Jerúsalem, og kraftur Drottins var með honum til að lækna." 
Luke5:18 Komu þá menn með lama mann í rekkju og reyndu að bera hann inn og leggja hann fyrir framan Jesú. 
Luke5:19 En vegna mannfjöldans sáu þeir engin ráð til að komast inn með hann og fóru því upp á þak og létu hann síga í rekkjunni niður um helluþekjuna beint fram fyrir Jesú. 
Luke5:20 Og er Jesús sá trú þeirra sagði hann: „Maður, syndir þínar eru þér fyrirgefnar.“" 
Luke5:21 Þá tóku fræðimennirnir og farísearnir að hugsa með sér: „Hver er sá er fer með slíka guðlöstun? Hver getur fyrirgefið syndir nema Guð einn?“ 
Luke5:22 En Jesús skynjaði gjörla hugsanir þeirra og sagði við þá: „Hvað hugsið þið í hjörtum ykkar? 
Luke5:23 Hvort er auðveldara að segja: Syndir þínar eru þér fyrirgefnar, eða segja: Statt upp og gakk?" 
Luke5:24 En til þess að þið vitið að Mannssonurinn hefur vald á jörðu til að fyrirgefa syndir, þá segi ég þér,“ − og nú talar hann við lama manninn: „Statt upp, tak rekkju þína og far heim til þín.“" 
Luke5:25 Jafnskjótt stóð maðurinn upp frammi fyrir þeim, tók það sem hann hafði legið á, fór heim til sín og lofaði Guð." 
Luke5:26 En allir voru furðu lostnir og lofuðu Guð. Og þeir urðu óttaslegnir og sögðu: „Óskiljanlegt er það sem við höfum séð í dag.“ 
Luke5:27 Eftir þetta fór Jesús út. Þá sá hann tollheimtumann, Leví að nafni, sitja hjá tollbúðinni og sagði við hann: „Fylg þú mér!“" 
Luke5:28 Og hann stóð upp, yfirgaf allt og fylgdi honum." 
Luke5:29 Leví bjó honum veislu mikla í húsi sínu og þar sat að borði með þeim mikill fjöldi tollheimtumanna og annarra. 
Luke5:30 En farísearnir og fræðimenn þeirra vönduðu um við lærisveina hans og sögðu: „Hvers vegna etið þið og drekkið með tollheimtumönnum og bersyndugum?“ 
Luke5:31 Og Jesús svaraði þeim: „Ekki þurfa heilbrigðir læknis við, heldur þeir sem sjúkir eru." 
Luke5:32 Ég er ekki kominn til að kalla réttláta til afturhvarfs heldur syndara.“ 
Luke5:33 En farísearnir og fræðimennirnir sögðu við Jesú: „Lærisveinar Jóhannesar fasta oft og fara með bænir og eins lærisveinar okkar en þínir eta og drekka.“ 
Luke5:34 Jesús sagði við þá: „Hvort getið þið ætlað brúðkaupsgestum að fasta meðan brúðguminn er hjá þeim? 
Luke5:35 En koma munu þeir dagar er brúðguminn verður frá þeim tekinn, þá munu þeir fasta á þeim dögum.“" 
Luke5:36 Jesús sagði þeim einnig líkingu: „Enginn rífur bót af nýju fati og lætur á gamalt fat því að bæði rífur hann þá nýja fatið og bótin af því hæfir ekki hinu gamla. 
Luke5:37 Og enginn lætur nýtt vín á gamla belgi því þá sprengir nýja vínið belgina og fer niður en belgirnir ónýtast. 
Luke5:38 Nýtt vín ber að láta á nýja belgi. 
Luke5:39 Og enginn, sem drukkið hefur gamalt vín, vill nýtt því að hann segir: Hið gamla er gott.“" 
Luke6:1 En svo bar við á hvíldardegi að Jesús fór um sáðlönd og tíndu lærisveinar hans kornöx, neru milli handanna og átu." 
Luke6:2 Þá sögðu farísear nokkrir: „Hví gerið þið það sem er ekki leyfilegt á hvíldardegi?“ 
Luke6:3 Og Jesús svaraði þeim: „Hafið þið þá ekki lesið hvað Davíð gerði er hann hungraði og menn hans? 
Luke6:4 Hann fór inn í Guðs hús, tók skoðunarbrauðin og át og gaf mönnum sínum en þau má enginn eta nema prestarnir einir.“" 
Luke6:5 Og hann sagði við þá: „Mannssonurinn er Drottinn hvíldardagsins.“ 
Luke6:6 Annan hvíldardag gekk Jesús í samkunduna og kenndi. Þar var maður nokkur með visna hægri hönd. 
Luke6:7 En fræðimenn og farísear höfðu nánar gætur á Jesú, hvort hann læknaði á hvíldardegi, svo að þeir fengju tilefni að kæra hann." 
Luke6:8 En hann vissi hugsanir þeirra og sagði við manninn með visnu höndina: „Statt upp og kom hér fram.“ Og hann stóð upp og kom. 
Luke6:9 Jesús sagði við þá: „Ég spyr ykkur, hvort er heldur leyfilegt að gera gott eða gera illt á hvíldardegi, bjarga lífi eða granda því?“" 
Luke6:10 Jesús leit á þá alla, hvern af öðrum, og sagði við manninn: „Réttu fram hönd þína.“ Hann gerði svo og hönd hans varð heil." 
Luke6:11 En þeir urðu æfir við og ræddu sín á milli hvað þeir gætu gert Jesú. 
Luke6:12 En svo bar við um þessar mundir að Jesús fór til fjalls að biðjast fyrir og var alla nóttina á bæn til Guðs. 
Luke6:13 Og er dagur rann kallaði hann til sín lærisveina sína, valdi tólf úr þeirra hópi og nefndi þá postula." 
Luke6:14 Þeir voru: Símon, sem hann nefndi Pétur, Andrés bróðir hans, Jakob og Jóhannes, Filippus og Bartólómeus," 
Luke6:15 Matteus og Tómas, Jakob Alfeusson og Símon, kallaður vandlætari," 
Luke6:16 og Júdas Jakobsson og Júdas Ískaríot sem varð svikari. 
Luke6:17 Jesús gekk ofan með þeim og nam staðar á sléttri flöt. Þar var stór hópur lærisveina hans og mikill fjöldi fólks úr allri Júdeu, frá Jerúsalem og sjávarbyggðum Týrusar og Sídonar," 
Luke6:18 er komið hafði til að hlýða á hann og fá lækning meina sinna. Einnig voru þeir læknaðir er þjáðir voru af óhreinum öndum. 
Luke6:19 Allt fólkið reyndi að snerta hann því að frá honum kom kraftur er læknaði alla. 
Luke6:20 Þá hóf Jesús upp augun, leit á lærisveina sína og sagði: „Sælir eruð þér, fátækir, því að yðar er Guðs ríki." 
Luke6:21 Sælir eruð þér sem nú hungrar því að þér munuð saddir verða. Sælir eruð þér sem nú grátið því að þér munuð hlæja. 
Luke6:22 Sælir eruð þér þá er menn hata yður, þá er þeir útskúfa yður og smána og bera út óhróður um yður vegna Mannssonarins." 
Luke6:23 Fagnið á þeim degi og leikið af gleði því að laun yðar eru mikil á himni og á sama veg fóru feður þeirra með spámennina. 
Luke6:24 En vei yður, þér auðmenn, því að þér hafið fengið yðar skerf." 
Luke6:25 Vei yður, sem nú eruð saddir, því að yður mun hungra. Vei yður, sem nú hlæið, því að þér munuð sýta og gráta." 
Luke6:26 Vei yður, þegar allir menn hæla yður því að eins fórst forfeðrum þeirra við falsspámennina." 
Luke6:27 En ég segi yður er á mig hlýðið: Elskið óvini yðar, gerið þeim gott sem hata yður," 
Luke6:28 blessið þá sem bölva yður og biðjið fyrir þeim er misþyrma yður. 
Luke6:29 Slái þig einhver á kinnina skaltu og bjóða hina og taki einhver yfirhöfn þína skaltu ekki varna honum að taka kyrtilinn líka. 
Luke6:30 Gef þú hverjum sem biður þig og ef einhver tekur frá þér það sem þú átt þá skaltu ekki krefja hann um það aftur. 
Luke6:31 Og eins og þér viljið að aðrir menn geri við yður, svo skuluð þér og þeim gera." 
Luke6:32 Og þótt þér elskið þá sem yður elska, hvaða þökk eigið þér fyrir það? Syndarar elska þá líka sem þá elska." 
Luke6:33 Og þótt þér gerið þeim gott sem yður gera gott, hvaða þökk eigið þér fyrir það? Syndarar gera og hið sama." 
Luke6:34 Og þótt þér lánið þeim sem þér vonið að muni borga, hvaða þökk eigið þér fyrir það? Syndarar lána einnig syndurum til þess að fá allt aftur." 
Luke6:35 Nei, elskið óvini yðar og gerið gott og lánið án þess að vænta nokkurs í staðinn, og laun yðar munu verða mikil og þér verða börn Hins hæsta því að hann er góður við vanþakkláta og vonda." 
Luke6:36 Verið miskunnsöm eins og faðir yðar er miskunnsamur. 
Luke6:37 Dæmið ekki og þér munuð eigi verða dæmd. Sakfellið eigi og þér munuð eigi verða sakfelld. Fyrirgefið öðrum og Guð mun fyrirgefa yður. 
Luke6:38 Gefið og yður mun gefið verða. Góður mælir, troðinn, skekinn, fleytifullur mun lagður í skaut yðar. Því með þeim mæli, sem þér mælið, mun yður aftur mælt verða.“" 
Luke6:39 Þá sagði Jesús þeim og líkingu: „Hvort fær blindur leitt blindan? Munu ekki báðir falla í gryfju? 
Luke6:40 Ekki er lærisveinn meistaranum fremri en hver sem er fullnuma verður eins og meistari hans. 
Luke6:41 Hví sérð þú flísina í auga bróður þíns en tekur ekki eftir bjálkanum í auga þínu? 
Luke6:42 Hvernig færð þú sagt við bróður þinn: Bróðir, lát mig draga flísina úr auga þér, en sérð ekki bjálkann í þínu auga? Hræsnari, drag fyrst bjálkann úr auga þér og þá sérðu glöggt til að draga flísina úr auga bróður þíns." 
Luke6:43 Því að ekki er til gott tré er beri slæman ávöxt né heldur slæmt tré er beri góðan ávöxt. 
Luke6:44 En hvert tré þekkist af ávexti sínum enda lesa menn ekki fíkjur af þistlum né vínber af þyrnirunni. 
Luke6:45 Góður maður ber gott fram úr góðum sjóði hjarta síns en vondur maður ber vont fram úr vondum sjóði. Af gnægð hjartans mælir munnur hans. 
Luke6:46 En hví kallið þér mig Drottin, Drottin, og gerið ekki það sem ég segi?" 
Luke6:47 Ég skal sýna yður hverjum sá er líkur sem kemur til mín, heyrir orð mín og breytir eftir þeim." 
Luke6:48 Hann er líkur manni er byggði hús, gróf djúpt fyrir og grundvallaði það á bjargi. Nú kom flóð og flaumurinn skall á því húsi en fékk hvergi hrært það vegna þess að það var vel byggt." 
Luke6:49 Hinn, er heyrir það sem ég segi og breytir ekki eftir því, er líkur manni sem byggði hús á jörðinni án undirstöðu. Flaumurinn skall á því og það hús féll þegar og fall þess varð mikið.“" 
Luke7:1 Þá er Jesús hafði lokið við að tala við fólkið fór hann til Kapernaúm. 
Luke7:2 Hundraðshöfðingi nokkur hafði þjón sem hann mat mikils. Þjónninn var sjúkur og dauðvona. 
Luke7:3 Þegar hundraðshöfðinginn heyrði um Jesú sendi hann til hans öldunga Gyðinga og bað hann koma og bjarga lífi þjóns síns. 
Luke7:4 Þeir komu til Jesú, báðu hann ákaft og sögðu: „Verður er hann þess að þú veitir honum þetta" 
Luke7:5 því að hann elskar þjóð okkar og hann hefur reist samkunduna handa okkur.“ 
Luke7:6 Jesús fór með þeim. Þegar hann átti skammt til hússins sendi hundraðshöfðinginn vini sína til hans og lét segja við hann: „Ómaka þig ekki, Drottinn, því að ég er ekki verður þess að þú gangir inn undir þak mitt." 
Luke7:7 Þess vegna hef ég ekki heldur talið sjálfan mig verðan þess að koma til þín. En mæl þú eitt orð og mun sveinn minn heill verða. 
Luke7:8 Því að sjálfur er ég maður sem verður að lúta valdi og ræður yfir hermönnum og ég segi við einn: Far þú, og hann fer og við annan: Kom þú, og hann kemur og við þjón minn: Ger þetta, og hann gerir það.“" 
Luke7:9 Þegar Jesús heyrði þetta furðaði hann sig á honum, sneri sér að mannfjöldanum sem fylgdi honum og mælti: „Ég segi ykkur, ekki einu sinni í Ísrael hef ég fundið þvílíka trú.“" 
Luke7:10 Sendimenn sneru þá aftur heim og fundu þjóninn heilan heilsu. 
Luke7:11 Skömmu síðar bar svo við að Jesús hélt til borgar sem heitir Nain og lærisveinar hans fóru með honum og mikill mannfjöldi. 
Luke7:12 Þegar hann nálgaðist borgarhliðið þá var verið að bera út látinn mann, einkason móður sinnar sem var ekkja, og mikill fjöldi úr borginni var með henni." 
Luke7:13 Og er Drottinn sá hana kenndi hann í brjósti um hana og sagði við hana: „Grát þú eigi!“ 
Luke7:14 Og hann gekk að og snart líkbörurnar en þeir sem báru námu staðar. Þá sagði hann: „Ungi maður, ég segi þér, rís þú upp!“" 
Luke7:15 Hinn látni settist þá upp og tók að mæla og Jesús gaf hann móður hans. 
Luke7:16 En ótti greip alla og þeir vegsömuðu Guð og sögðu: „Spámaður mikill er risinn upp meðal okkar,“ og „Guð hefur vitjað lýðs síns.“" 
Luke7:17 Og þessi fregn um Jesú barst út um alla Júdeu og allt nágrennið. 
Luke7:18 Lærisveinar Jóhannesar sögðu honum frá öllu þessu. Jóhannes kallaði þá til sín tvo lærisveina sína," 
Luke7:19 sendi þá til Drottins og lét spyrja: „Ert þú sá sem koma skal eða eigum við að vænta annars?“ 
Luke7:20 Mennirnir fóru til hans og sögðu: „Jóhannes skírari sendi okkur til þín og spyr: Ert þú sá sem koma skal eða eigum við að vænta annars?“ 
Luke7:21 Á þeirri stundu læknaði hann marga af sjúkdómum, meinum og illum öndum og gaf mörgum blindum sýn." 
Luke7:22 Og hann svaraði þeim: „Farið og kunngjörið Jóhannesi það sem þið hafið séð og heyrt: Blindir fá sýn, haltir ganga, líkþráir hreinsast og daufir heyra, dauðir rísa upp og fátækum er flutt fagnaðarerindi." 
Luke7:23 Og sæll er sá sem hafnar ekki því sem ég geri.“ 
Luke7:24 Þá er sendimenn Jóhannesar voru farnir burt tók Jesús að tala til mannfjöldans um Jóhannes: „Hvað fóruð þið að sjá í óbyggðum? Reyr af vindi skekinn? 
Luke7:25 Hvað fóruð þið að sjá? Prúðbúinn mann? Nei, í konungssölum er þá að finna sem skartklæðin bera og lifa í sællífi." 
Luke7:26 Hvað fóruð þið þá að sjá? Spámann? Já, segi ég ykkur, og það meira en spámann." 
Luke7:27 Hann er sá sem um er ritað: Ég sendi sendiboða minn á undan þér, hann á að ryðja þér braut." 
Luke7:28 Ég segi ykkur: Enginn er sá af konu fæddur sem meiri sé en Jóhannes. En hinn minnsti í Guðs ríki er honum meiri.“ 
Luke7:29 Og allir sem á hlýddu, jafnvel tollheimtumenn, viðurkenndu að hér var Guð að verki og létu skírast af Jóhannesi." 
Luke7:30 En farísear og lögvitringar gerðu að engu áform Guðs um þá og létu Jóhannes ekki skíra sig. 
Luke7:31 „Við hvað á ég þá að líkja mönnum þessarar kynslóðar? Hverju eru þeir líkir? 
Luke7:32 Líkir eru þeir börnum sem á torgi sitja og kallast á: Við lékum fyrir ykkur á flautu og ekki vilduð þið dansa. Við sungum ykkur sorgarljóð og ekki vilduð þið gráta. 
Luke7:33 Nú kom Jóhannes skírari, át hvorki brauð né drakk vín, og þið segið: Hann hefur illan anda." 
Luke7:34 Og Mannssonurinn er kominn, etur og drekkur og þið segið: Hann er mathákur og vínsvelgur, vinur tollheimtumanna og syndara!" 
Luke7:35 En öll börn spekinnar sjá og játa hvar hún er að verki.“ 
Luke7:36 Farísei nokkur bauð Jesú til máltíðar og hann fór inn í hús faríseans og settist til borðs. 
Luke7:37 En kona ein í bænum, sem var bersyndug, varð þess vís að hann sat að borði í húsi faríseans. Kom hún þá með alabastursbuðk með smyrslum," 
Luke7:38 nam staðar að baki Jesú til fóta hans grátandi, tók að væta fætur hans með tárum sínum, þerraði þá með höfuðhári sínu, kyssti þá og smurði með smyrslunum." 
Luke7:39 Þegar faríseinn, sem hafði boðið honum, sá þetta sagði hann með sjálfum sér: „Væri þetta spámaður mundi hann vita hver og hvílík sú kona er sem snertir hann, að hún er bersyndug.“" 
Luke7:40 Jesús sagði þá við hann: „Símon, ég hef nokkuð að segja þér.“ Hann svaraði: „Seg þú það, meistari.“" 
Luke7:41 „Tveir menn voru skuldugir lánveitanda nokkrum. Annar skuldaði honum fimm hundruð denara, en hinn fimmtíu." 
Luke7:42 Nú gátu þeir ekkert borgað og þá gaf hann báðum upp skuldina. Hvor þeirra skyldi nú elska hann meira?“ 
Luke7:43 Símon svaraði: „Sá hygg ég sem hann gaf meira upp.“ Jesús sagði við hann: „Þú ályktaðir rétt.“ 
Luke7:44 Síðan sneri hann sér að konunni og sagði við Símon: „Sér þú konu þessa? Ég kom í hús þitt og þú gafst mér ekki vatn á fætur mína en hún vætti fætur mína tárum sínum og þerraði með hári sínu. 
Luke7:45 Ekki gafst þú mér koss en hún hefur ekki látið af að kyssa fætur mína allt frá því ég kom. 
Luke7:46 Ekki smurðir þú höfuð mitt olíu en hún hefur smurt fætur mína með smyrslum. 
Luke7:47 Þess vegna segi ég þér: Hinar mörgu syndir hennar eru fyrirgefnar enda elskar hún mikið en sá elskar lítið sem lítið er fyrirgefið.“ 
Luke7:48 Síðan sagði hann við hana: „Syndir þínar eru fyrirgefnar.“ 
Luke7:49 Þá tóku þeir sem til borðs voru með honum að segja með sjálfum sér: „Hver er sá er fyrirgefur syndir?“ 
Luke7:50 En Jesús sagði við konuna: „Trú þín hefur frelsað þig, far þú í friði.“" 
Luke8:1 Eftir þetta fór Jesús um, borg úr borg og þorp úr þorpi, prédikaði og flutti fagnaðarerindið um Guðs ríki. Með honum voru þeir tólf" 
Luke8:2 og konur nokkrar er læknaðar höfðu verið af illum öndum og sjúkdómum. Það voru þær María, kölluð Magdalena, er sjö illir andar höfðu farið úr," 
Luke8:3 Jóhanna, kona Kúsa, ráðsmanns Heródesar, Súsanna og margar aðrar. Þær hjálpuðu þeim með fjármunum sínum." 
Luke8:4 Nú var mikill fjöldi saman kominn og menn komu til Jesú úr hverri borg af annarri. Þá sagði hann þessa dæmisögu: 
Luke8:5 „Sáðmaður gekk út að sá sæði sínu. Og þá er hann sáði féll sumt hjá götunni og varð fótum troðið og fuglar himins átu það upp. 
Luke8:6 Sumt féll á klöpp. Það spratt en skrælnaði af því að það hafði ekki raka. 
Luke8:7 Og sumt féll meðal þyrna og þyrnarnir spruttu einnig og kæfðu það. 
Luke8:8 En sumt féll í góða jörð, óx upp og bar hundraðfaldan ávöxt.“ Að svo mæltu hrópaði Jesús: „Hver sem eyru hefur að heyra hann heyri.“" 
Luke8:9 En lærisveinar hans spurðu Jesú hvað þessi dæmisaga þýddi. 
Luke8:10 Hann sagði: „Ykkur er gefið að þekkja leynda dóma Guðs ríkis, hinir fá þá í dæmisögum að sjáandi sjái þeir ekki og heyrandi skilji þeir ekki." 
Luke8:11 En dæmisagan þýðir þetta: Sæðið er Guðs orð. 
Luke8:12 Það er féll hjá götunni merkir þá sem heyra orðið en síðan kemur djöfullinn og tekur það burt úr hjarta þeirra til þess að þeir trúi ekki og verði hólpnir. 
Luke8:13 Það er féll á klöppina merkir þá sem taka orðinu með fögnuði er þeir heyra það en hafa enga rótfestu. Þeir trúa um stund en falla frá á reynslutíma. 
Luke8:14 Það er féll meðal þyrna merkir þá er heyra en kafna síðan undir áhyggjum, auðæfum og nautnum lífsins og bera ekki þroskaðan ávöxt." 
Luke8:15 En það er féll í góða jörð merkir þá sem heyra orðið og geyma það í göfugu, góðu hjarta og bera ávöxt með stöðuglyndi." 
Luke8:16 Enginn kveikir ljós og byrgir það með keri eða setur undir bekk heldur láta menn það á ljósastiku að þeir sem inn koma sjái ljósið. 
Luke8:17 Því að ekkert er hulið sem eigi verður opinbert né leynt að eigi verði það kunnugt og komi í ljós. 
Luke8:18 Gætið því að hvernig þið heyrið. Því að þeim sem hefur mun gefið verða og frá þeim sem eigi hefur mun tekið verða jafnvel það sem hann ætlar sig hafa.“ 
Luke8:19 Móðir Jesú og bræður komu til hans en gátu ekki náð fundi hans vegna mannfjöldans. 
Luke8:20 Var honum sagt: „Móðir þín og bræður standa úti og vilja finna þig.“ 
Luke8:21 En Jesús svaraði þeim: „Móðir mín og bræður eru þau sem heyra Guðs orð og breyta eftir því.“ 
Luke8:22 Dag einn fór Jesús út í bát og lærisveinar hans. Hann sagði við þá: „Förum yfir um vatnið.“ Og þeir létu frá landi. 
Luke8:23 En sem þeir sigldu sofnaði hann. Þá skall stormhrina á vatnið svo að nær fyllti bátinn og voru þeir hætt komnir. 
Luke8:24 Þeir fóru þá til Jesú, vöktu hann og sögðu: „Meistari, meistari, við förumst!“ En Jesús vaknaði og hastaði á vindinn og öldurótið og slotaði þegar og gerði logn." 
Luke8:25 Og hann sagði við þá: „Hvar er trú ykkar?“ En þeir urðu hræddir og undruðust og sögðu hver við annan: „Hver er þessi? Hann skipar bæði vindum og vatni og hvort tveggja hlýðir honum.“ 
Luke8:26 Þeir tóku land í byggð Gerasena sem er gegnt Galíleu. 
Luke8:27 Er Jesús sté á land kom á móti honum maður nokkur úr borginni sem haldinn var illum öndum. Langan tíma hafði hann ekki farið í föt né dvalist í húsi heldur í gröfunum. 
Luke8:28 Þegar hann sá Jesú æpti hann, féll fram fyrir honum og hrópaði hárri röddu: „Hvað vilt þú mér, Jesús, sonur Guðs hins hæsta? Ég bið þig, kvel þú mig eigi!“" 
Luke8:29 Því að Jesús hafði boðið óhreina andanum að fara út af manninum. En margsinnis hafði hann gripið hann og höfðu menn fjötrað hann á höndum og fótum og haft í gæslu en hann hafði slitið böndin og illi andinn hrakið hann út í óbyggðir. 
Luke8:30 Jesús spurði hann: „Hvað heitir þú?“ En hann sagði: „Hersing“ því að margir illir andar höfðu farið í hann. 
Luke8:31 Og þeir báðu Jesú að skipa sér ekki að fara í undirdjúpið. 
Luke8:32 En þar var stór svínahjörð á beit í fjallinu. Þeir báðu hann að leyfa sér að fara í þau og hann leyfði þeim það. 
Luke8:33 Illu andarnir fóru þá úr manninum og í svínin og hjörðin ruddist fram af brattanum í vatnið og drukknaði. 
Luke8:34 En er hirðarnir sáu hvað orðið var flýðu þeir og sögðu tíðindin í borginni og sveitinni. 
Luke8:35 Menn fóru þá að sjá hvað gerst hafði, komu til Jesú og fundu manninn, sem illu andarnir höfðu farið úr, sitja klæddan og heilvita við fætur Jesú. Og þeir urðu hræddir." 
Luke8:36 Sjónarvottar sögðu þeim frá hvernig óði maðurinn hafði orðið heill. 
Luke8:37 Allt fólk í héruðum Gerasena bað hann þá fara burt frá sér því menn voru slegnir miklum ótta. Og hann sté í bátinn og sneri aftur. 
Luke8:38 Maðurinn, sem illu andarnir höfðu farið úr, bað hann að mega vera með honum en Jesús lét hann fara og mælti:" 
Luke8:39 „Far aftur heim til þín og seg þú frá hve mikið Guð hefur gert fyrir þig.“ Maðurinn fór og kunngjörði um alla borgina hve mikið Jesús hafði gert fyrir hann. 
Luke8:40 En er Jesús kom aftur fagnaði mannfjöldinn honum því að allir væntu hans. 
Luke8:41 Þá kom þar maður, Jaírus að nafni, forstöðumaður samkundunnar. Hann féll til fóta Jesú og bað hann koma heim til sín" 
Luke8:42 því að hann átti einkadóttur, um tólf ára að aldri, og hún lá fyrir dauðanum. Þegar Jesús var á leiðinni þrengdi mannfjöldinn að honum." 
Luke8:43 Þar var kona sem hafði haft blóðlát í tólf ár. Hún hafði leitað lækna og varið til aleigu sinni en enginn getað læknað hana. 
Luke8:44 Hún kom að baki Jesú og snart fald klæða hans og jafnskjótt stöðvaðist blóðlát hennar. 
Luke8:45 Jesús sagði: „Hver var það sem snart mig?“ En er allir synjuðu fyrir það sagði Pétur: „Meistari, mannfjöldinn treðst að þér og þrýstir á.“" 
Luke8:46 En Jesús sagði: „Einhver snart mig því að ég fann að kraftur fór út frá mér.“ 
Luke8:47 En er konan sá að hún fékk eigi dulist kom hún skjálfandi, féll til fóta Jesú og skýrði frá því í áheyrn alls fólksins hvers vegna hún snart hann og hvernig hún hafði jafnskjótt læknast." 
Luke8:48 Jesús sagði þá við hana: „Dóttir, trú þín hefur bjargað þér. Far þú í friði.“" 
Luke8:49 Meðan Jesús var að segja þetta kemur maður heiman frá samkundustjóranum og segir: „Dóttir þín er látin, ómaka þú ekki meistarann lengur.“" 
Luke8:50 En er Jesús heyrði þetta sagði hann við hann: „Óttast ekki, trú þú aðeins og mun hún heil verða.“" 
Luke8:51 Þegar hann kom að húsinu leyfði hann engum að fara inn með sér nema Pétri, Jóhannesi og Jakobi og föður stúlkunnar og móður." 
Luke8:52 Og allir grétu og syrgðu hana. Jesús sagði: „Grátið ekki, hún er ekki dáin, hún sefur.“" 
Luke8:53 En þeir hlógu að honum þar eð þeir vissu að hún var dáin. 
Luke8:54 Hann tók þá hönd hennar og kallaði: „Stúlka, rís upp!“" 
Luke8:55 Og andi hennar kom aftur og hún reis þegar upp en hann bauð að gefa henni að eta. 
Luke8:56 Foreldrar hennar urðu frá sér numdir en Jesús bauð þeim að segja engum frá þessum atburði. 
Luke9:1 Jesús kallaði saman þá tólf og gaf þeim mátt og vald yfir öllum illum öndum og til að lækna sjúkdóma. 
Luke9:2 Hann sendi þá að boða Guðs ríki og græða sjúka 
Luke9:3 og sagði við þá: „Takið ekkert til ferðarinnar, hvorki staf né mal, brauð né silfur, og enginn hafi tvo kyrtla." 
Luke9:4 Og hvar sem þið fáið inni, þar sé aðsetur ykkar og þaðan skuluð þið leggja upp að nýju." 
Luke9:5 En taki menn ekki við ykkur, þá farið úr borg þeirra og hristið dustið af fótum ykkar til vitnisburðar gegn þeim.“" 
Luke9:6 Þeir lögðu af stað og fóru um þorpin, fluttu fagnaðarerindið og læknuðu hvarvetna." 
Luke9:7 En Heródes fjórðungsstjóri frétti allt sem gerst hafði og vissi ekki hvað hann átti að halda því að sumir sögðu að Jóhannes væri risinn upp frá dauðum," 
Luke9:8 aðrir að Elía væri kominn fram, enn aðrir að einn hinna fornu spámanna væri risinn upp." 
Luke9:9 Heródes sagði: „Jóhannes lét ég hálshöggva en hver er þessi er ég heyri þvílíkt um?“ Og hann leitaði færis að sjá hann. 
Luke9:10 Postularnir komu aftur og skýrðu Jesú frá öllu því er þeir höfðu gert en hann tók þá með sér og vék brott til bæjar, sem heitir Betsaída, til þess að þeir væru einir saman." 
Luke9:11 Mannfjöldinn varð þess var og fór á eftir honum. Jesús tók mönnum vel og talaði við þá um Guðs ríki og læknaði þá er lækningar þurftu. 
Luke9:12 Nú tók degi að halla. Komu þá þeir tólf að máli við hann og sögðu: „Lát þú mannfjöldann fara svo að hann nái til þorpa og býla hér í kring og geti fengið gistingu og mat því að hér erum við á óbyggðum stað.“ 
Luke9:13 En Jesús sagði við þá: „Gefið þeim sjálfir að eta.“ Þeir svöruðu: „Við eigum ekki meira en fimm brauð og tvo fiska nema við förum og kaupum vistir handa öllu þessu fólki.“ 
Luke9:14 En þar voru um fimm þúsund karlmenn. Hann sagði þá við lærisveina sína: „Látið þá setjast í hópa, um fimmtíu í hverjum.“" 
Luke9:15 Þeir gerðu svo og létu alla setjast. 
Luke9:16 En hann tók brauðin fimm og fiskana tvo, leit upp til himins, þakkaði Guði, braut þau og gaf lærisveinunum til að bera fram fyrir mannfjöldann." 
Luke9:17 Allir neyttu og urðu mettir. En leifarnar eftir þá voru teknar saman, tólf körfur brauðbita." 
Luke9:18 Eitt sinn er Jesús var einn á bæn og lærisveinarnir hjá honum spurði hann þá: „Hvern segir fólkið mig vera?“ 
Luke9:19 Þeir svöruðu: „Jóhannes skírara, aðrir Elía og aðrir að einn hinna fornu spámanna sé risinn upp.“" 
Luke9:20 Og Jesús sagði við þá: „En þið, hvern segið þið mig vera?“ Pétur svaraði: „Krist Guðs.“" 
Luke9:21 Jesús lagði ríkt á við þá að segja þetta engum 
Luke9:22 og mælti: „Mannssonurinn á margt að líða. Öldungarnir, æðstu prestarnir og fræðimennirnir munu útskúfa honum og hann verður líflátinn. En á þriðja degi mun hann upp rísa.“" 
Luke9:23 Og Jesús sagði við alla: „Hver sem vill fylgja mér afneiti sjálfum sér, taki kross sinn daglega og fylgi mér." 
Luke9:24 Því að hver sem vill bjarga lífi sínu mun týna því og hver sem týnir lífi sínu mín vegna, hann mun bjarga því." 
Luke9:25 Hvað stoðar það manninn að eignast allan heiminn en týna eða glata sjálfum sér? 
Luke9:26 Þegar Mannssonurinn kemur í dýrð sinni og dýrð föðurins og heilagra engla mun hann blygðast sín fyrir þann sem blygðast sín fyrir mig og mín orð. 
Luke9:27 En ég segi yður með sanni: Nokkrir þeirra sem hér standa munu ekki deyja fyrr en þeir sjá Guðs ríki.“ 
Luke9:28 Um átta dögum eftir ræðu þessa tók Jesús með sér þá Pétur, Jóhannes og Jakob og gekk upp á fjallið að biðjast fyrir." 
Luke9:29 Og er hann var að biðjast fyrir varð yfirlit ásjónu hans annað og klæði hans urðu hvít og skínandi. 
Luke9:30 Og tveir menn voru á tali við hann. Það voru þeir Móse og Elía. 
Luke9:31 Þeir birtust í dýrð og ræddu um brottför hans sem hann skyldi fullna í Jerúsalem. 
Luke9:32 Þá Pétur og félaga hans sótti mjög svefn en nú vöknuðu þeir og sáu dýrð hans og mennina tvo er stóðu hjá honum. 
Luke9:33 Þegar þeir voru að skilja við Jesú mælti Pétur við hann: „Meistari, gott er að við erum hér. Gerum þrjár tjaldbúðir, þér eina, Móse eina og Elía eina.“ Ekki vissi Pétur hvað hann sagði." 
Luke9:34 Um leið og Pétur mælti þetta kom ský og skyggði yfir þá og urðu þeir hræddir er þeir komu inn í skýið. 
Luke9:35 Og rödd kom úr skýinu og sagði: „Þetta er sonur minn sem ég hef útvalið, hlýðið á hann!“" 
Luke9:36 Er röddin hafði talað var Jesús einn. Og þeir þögðu og sögðu á þeim dögum engum frá neinu því sem þeir höfðu séð. 
Luke9:37 Daginn eftir, er Jesús og lærisveinarnir fóru ofan af fjallinu, kom mikill mannfjöldi á móti Jesú." 
Luke9:38 Og maður nokkur úr mannfjöldanum hrópar: „Meistari, ég bið þig að líta á son minn því að hann er einkabarnið mitt." 
Luke9:39 Það er andi sem grípur hann og þá æpir hann skyndilega. Hann teygir hann svo að hann froðufellir og víkur varla frá honum og er að gera út af við hann. 
Luke9:40 Ég bað lærisveina þína að reka hann út en þeir gátu það ekki.“ 
Luke9:41 Jesús svaraði: „Þú vantrúa og rangsnúna kynslóð, hversu lengi á ég að vera hjá ykkur og umbera ykkur? Fær þú hingað son þinn.“" 
Luke9:42 Þegar sveinninn var að koma slengdi illi andinn honum flötum og teygði hann ákaflega. En Jesús hastaði á óhreina andann, læknaði sveininn og gaf hann aftur föður hans." 
Luke9:43 Og allir undruðust stórum veldi Guðs. Þá er allir dáðu allt það er hann gerði sagði Jesús við lærisveina sína: 
Luke9:44 „Festið þessi orð í huga: Mannssonurinn verður framseldur í manna hendur.“ 
Luke9:45 En þeir skildu ekki hvað hann átti við. Það var þeim hulið til þess að þeir gætu ekki skilið það. Og þeir þorðu ekki að spyrja Jesú um þetta. 
Luke9:46 Sú spurning kom fram meðal þeirra hver þeirra væri mestur. 
Luke9:47 Jesús vissi hvað þeir hugsuðu í hjörtum sínum og tók lítið barn, setti það hjá sér" 
Luke9:48 og sagði við þá: „Hver sem tekur við þessu barni í mínu nafni tekur við mér og hver sem tekur við mér tekur við þeim er sendi mig. Því að sá sem minnstur er meðal ykkar allra, hann er mestur.“" 
Luke9:49 Jóhannes tók til máls: „Meistari, við sáum mann reka út illa anda í þínu nafni og vildum við varna honum þess af því að hann fylgir okkur ekki.“" 
Luke9:50 En Jesús sagði við hann: „Varnið þess ekki. Sá sem er ekki á móti ykkur er með ykkur.“ 
Luke9:51 Nú fullnaðist brátt sá tími er Jesús skyldi upp numinn verða. Beindi hann þá augum til Jerúsalem, einráðinn að fara þangað." 
Luke9:52 Og hann lét sendiboða fara á undan sér. Þeir fóru og komu í Samverjaþorp nokkurt til að búa honum gistingu. 
Luke9:53 En menn tóku ekki við honum því að hann var á leið til Jerúsalem. 
Luke9:54 Þegar lærisveinar hans, þeir Jakob og Jóhannes, sáu það sögðu þeir: „Drottinn, eigum við að bjóða að eldur falli af himni og tortími þeim?“" 
Luke9:55 En Jesús sneri sér við og ávítaði þá [og sagði: „Ekki vitið þið hvaða andi býr í ykkur. 
Luke9:56 Mannssonurinn er ekki kominn til að tortíma mannslífum heldur til að frelsa.“] Og þeir fóru í annað þorp. 
Luke9:57 Á leiðinni sagði maður nokkur við Jesú: „Ég vil fylgja þér hvert sem þú ferð.“ 
Luke9:58 Jesús sagði við hann: „Refar eiga greni og fuglar himins hreiður en Mannssonurinn á hvergi höfði sínu að að halla.“ 
Luke9:59 Við annan sagði hann: „Fylg þú mér!“ Sá mælti: „Drottinn, leyf mér fyrst að fara og jarða föður minn.“" 
Luke9:60 Jesús svaraði: „Lát hina dauðu jarða sína dauðu en far þú og boða Guðs ríki.“ 
Luke9:61 Enn annar sagði: „Ég vil fylgja þér, Drottinn, en leyf mér fyrst að kveðja fólk mitt heima.“" 
Luke9:62 En Jesús sagði við hann: „Enginn sem leggur hönd á plóginn og horfir aftur er hæfur í Guðs ríki.“ 
Luke10:1 Eftir þetta kvaddi Drottinn til aðra, sjötíu og tvo að tölu, og sendi þá á undan sér, tvo og tvo, í hverja þá borg og stað sem hann ætlaði sjálfur að koma til." 
Luke10:2 Og hann sagði við þá: „Uppskeran er mikil en verkamenn fáir. Biðjið því Drottin uppskerunnar að senda verkamenn til uppskeru sinnar. 
Luke10:3 Farið! Ég sendi yður eins og lömb meðal úlfa. 
Luke10:4 Hafið ekki pyngju, ekki mal eða skó og heilsið engum á leiðinni." 
Luke10:5 Hvar sem þér komið í hús, þá segið fyrst: Friður sé með húsi þessu." 
Luke10:6 Og sé þar nokkurt friðarins barn mun friður yðar hvíla yfir því, ella hverfa aftur til yðar." 
Luke10:7 Verið um kyrrt í sama húsi, neytið þess sem þar er fram borið í mat og drykk. Verður er verkamaðurinn launa sinna. Eigi skuluð þér flytjast hús úr húsi." 
Luke10:8 Og hvar sem þér komið í borg og tekið er við yður, þá neytið þess sem sett er fyrir yður." 
Luke10:9 Læknið þá sem þar eru sjúkir og segið þeim: Guðs ríki er komið í nánd við yður. 
Luke10:10 En hvar sem þér komið í borg og eigi er við yður tekið, þá farið út á strætin og segið:" 
Luke10:11 Jafnvel það dust sem loðir við fætur vora úr borg yðar þurrkum vér af oss og þér getið hirt það. Vitið samt þetta, að Guðs ríki er komið í nánd." 
Luke10:12 Ég segi yður: Bærilegra mun Sódómu á þeim degi en þeirri borg. 
Luke10:13 Vei þér, Korasín! Vei þér, Betsaída! Ef gerst hefðu í Týrus og Sídon kraftaverkin, sem gerðust í ykkur, hefðu þær löngu iðrast og setið í sekk og ösku." 
Luke10:14 En Týrus og Sídon mun bærilegra í dóminum en ykkur. 
Luke10:15 Og þú, Kapernaúm! Verður þú hafin til himins? Nei, til heljar mun þér steypt verða." 
Luke10:16 Sá sem á yður hlýðir hlýðir á mig og sá sem hafnar yður hafnar mér. En sá sem hafnar mér hafnar þeim er sendi mig.“ 
Luke10:17 Nú komu þeir sjötíu og tveir aftur með fögnuði og sögðu: „Drottinn, jafnvel illir andar hlýða okkur þegar við tölum í þínu nafni.“" 
Luke10:18 En Jesús mælti við þá: „Ég sá Satan hrapa af himni sem eldingu. 
Luke10:19 Ég hef gefið yður vald að stíga á höggorma og sporðdreka og yfir öllu óvinarins veldi. Alls ekkert mun gera yður mein. 
Luke10:20 Gleðjist samt ekki af því að illu andarnir hlýða yður, gleðjist öllu heldur af hinu að nöfn yðar eru skráð í himnunum.“" 
Luke10:21 Á sömu stundu fylltist Jesús af fagnandi gleði heilags anda og sagði: „Ég vegsama þig, faðir, Drottinn himins og jarðar, að þú hefur hulið þetta spekingum og hyggindamönnum en opinberað það smælingjum. Já, faðir, svo var þér þóknanlegt." 
Luke10:22 Allt hefur faðir minn falið mér og enginn veit hver sonurinn er nema faðirinn né hver faðirinn er nema sonurinn og sá sem sonurinn vill opinbera hann.“ 
Luke10:23 Og Jesús sneri sér að lærisveinum sínum og sagði einslega við þá: „Sæl eru þau augu sem sjá það sem þér sjáið. 
Luke10:24 Því að ég segi yður: Margir spámenn og konungar vildu sjá það sem þér sjáið en sáu það ekki og heyra það sem þér heyrið en heyrðu það ekki.“ 
Luke10:25 Lögvitringur nokkur sté fram, vildi freista Jesú og mælti: „Meistari, hvað á ég að gera til þess að öðlast eilíft líf?“" 
Luke10:26 Jesús sagði við hann: „Hvað er ritað í lögmálinu? Hvernig lest þú?“ 
Luke10:27 Hann svaraði: „Elska skalt þú Drottin, Guð þinn, af öllu hjarta þínu, allri sálu þinni, öllum mætti þínum og öllum huga þínum og náunga þinn eins og sjálfan þig.“" 
Luke10:28 Jesús sagði við hann: „Þú svaraðir rétt. Ger þú þetta og þú munt lifa.“ 
Luke10:29 En lögvitringurinn vildi réttlæta sjálfan sig og sagði við Jesú: „Hver er þá náungi minn?“ 
Luke10:30 Því svaraði Jesús svo: „Maður nokkur fór frá Jerúsalem ofan til Jeríkó og féll í hendur ræningjum. Þeir flettu hann klæðum og börðu hann, hurfu brott síðan og létu hann eftir dauðvona." 
Luke10:31 Svo vildi til að prestur nokkur fór ofan sama veg og sá manninn en sveigði fram hjá. 
Luke10:32 Eins kom og Levíti þar að, sá hann og sveigði fram hjá." 
Luke10:33 En Samverji nokkur, er var á ferð, kom að honum og er hann sá hann kenndi hann í brjósti um hann," 
Luke10:34 gekk til hans, batt um sár hans og hellti í þau viðsmjöri og víni. Og hann setti hann á sinn eigin eyk, flutti hann til gistihúss og lét sér annt um hann." 
Luke10:35 Daginn eftir tók hann upp tvo denara, fékk gestgjafanum og mælti: Lát þér annt um hann og það sem þú kostar meira til skal ég borga þér þegar ég kem aftur." 
Luke10:36 Hver þessara þriggja sýnist þér hafa reynst náungi þeim manni sem féll í hendur ræningjum?“ 
Luke10:37 Hann mælti: „Sá sem miskunnarverkið gerði á honum.“ Jesús sagði þá við hann: „Far þú og ger hið sama.“ 
Luke10:38 Á ferð þeirra kom Jesús í þorp nokkurt og kona að nafni Marta bauð honum heim. 
Luke10:39 Hún átti systur er María hét og settist hún við fætur Drottins og hlýddi á orð hans. 
Luke10:40 En Marta lagði allan hug á að veita sem mesta þjónustu. Og hún gekk til hans og mælti: „Drottinn, hirðir þú eigi um það að systir mín lætur mig eina um að þjóna gestum? Seg þú henni að hjálpa mér.“" 
Luke10:41 En Drottinn svaraði henni: „Marta, Marta, þú ert áhyggjufull og mæðist í mörgu" 
Luke10:42 en eitt er nauðsynlegt. María valdi góða hlutskiptið. Það verður ekki frá henni tekið.“ 
Luke11:1 Svo bar við, er Jesús var á stað einum að biðjast fyrir, að einn lærisveina hans sagði við hann þá er hann lauk bæn sinni: „Drottinn, kenndu okkur að biðja eins og Jóhannes kenndi lærisveinum sínum.“" 
Luke11:2 En hann sagði við þá: „Þegar þér biðjist fyrir, þá segið: Faðir, helgist þitt nafn, til komi þitt ríki," 
Luke11:3 gef oss hvern dag vort daglegt brauð. 
Luke11:4 Fyrirgef oss vorar syndir enda fyrirgefum vér öllum vorum skuldunautum. Og eigi leið þú oss í freistni.“ 
Luke11:5 Og Jesús sagði við þá: „Nú á einhver yðar vin og fer til hans um miðnætti og segir við hann: Vinur, lánaðu mér þrjú brauð" 
Luke11:6 því að vinur minn er kominn til mín úr ferð og ég hef ekkert að bera á borð fyrir hann. 
Luke11:7 Mundi hinn þá svara inni: Ger mér ekki ónæði. Það er búið að loka dyrum og börn mín og ég komin í rúmið. Ég get ekki farið á fætur að fá þér brauð? 
Luke11:8 Ég segi yður, þótt hann fari ekki á fætur og fái honum brauð vegna vinfengis þeirra, þá fer hann samt fram úr sakir áleitni hans og fær honum eins mörg og hann þarf." 
Luke11:9 Og ég segi yður: Biðjið og yður mun gefast, leitið og þér munuð finna, knýið á og fyrir yður mun upp lokið verða." 
Luke11:10 Því að hver sá öðlast sem biður, sá finnur sem leitar og fyrir þeim sem á knýr mun upp lokið verða." 
Luke11:11 Er nokkur sá faðir yðar á meðal sem gæfi barni sínu höggorm ef það biður um fisk 
Luke11:12 eða sporðdreka ef það biður um egg? 
Luke11:13 Fyrst þér, sem eruð vondir, hafið vit á að gefa börnum yðar góðar gjafir, hve miklu fremur mun þá faðirinn himneski gefa þeim heilagan anda sem biðja hann.“" 
Luke11:14 Jesús var að reka út illan anda og var sá mállaus. Þegar illi andinn var farinn út tók málleysinginn að mæla og undraðist mannfjöldinn. 
Luke11:15 En sumir þeirra sögðu: „Með fulltingi Beelsebúls, höfðingja illra anda, rekur hann út illu andana.“" 
Luke11:16 En aðrir vildu freista hans og kröfðu hann um tákn af himni. 
Luke11:17 En Jesús vissi hugrenningar þeirra og sagði: „Hvert það ríki, sem er sjálfu sér sundurþykkt, leggst í auðn, og hús fellur á hús." 
Luke11:18 Sé nú Satan sjálfum sér sundurþykkur, hvernig fær ríki hans þá staðist − fyrst þér segið að ég reki illu andana út með fulltingi Beelsebúls?" 
Luke11:19 En reki ég illu andana út með fulltingi Beelsebúls, með hverju reka þá yðar menn þá út? Því skulu þeir vera dómarar yðar." 
Luke11:20 En ef ég rek illu andana út með fingri Guðs, þá er Guðs ríki þegar yfir yður komið." 
Luke11:21 Þegar sterkur maður, alvopnaður, varðveitir hús sitt, þá er allt í friði sem hann á" 
Luke11:22 en ráðist annar honum sterkari á hann og sigri hann tekur sá alvæpni hans er hann treysti á og skiptir herfanginu. 
Luke11:23 Hver sem er ekki með mér er á móti mér, og hver sem safnar ekki saman með mér, hann sundurdreifir." 
Luke11:24 Þegar óhreinn andi fer út af manni reikar hann um eyðihrjóstur og leitar hælis. Og er hann finnur það ekki segir hann: Ég vil hverfa aftur í hús mitt, þaðan sem ég fór." 
Luke11:25 Og er hann kemur og finnur það sópað og prýtt 
Luke11:26 fer hann og tekur með sér sjö aðra anda sér verri og þeir fara inn og setjast þar að og verður svo hlutur þess manns verri eftir en áður.“ 
Luke11:27 Er Jesús mælti þetta hóf kona ein í mannfjöldanum upp rödd sína og sagði við hann: „Sæll er sá kviður er þig bar og þau brjóst er þú mylktir.“ 
Luke11:28 Jesús svaraði: „Já, því sælir eru þeir sem heyra Guðs orð og varðveita það.“" 
Luke11:29 Þegar fólkið þyrptist þar að tók Jesús svo til orða: „Þessi kynslóð er vond kynslóð. Hún heimtar tákn en eigi verður henni annað tákn gefið en tákn Jónasar. 
Luke11:30 Því Jónas varð Nínívemönnum tákn og eins mun Mannssonurinn verða þessari kynslóð. 
Luke11:31 Drottning Suðurlanda mun rísa upp í dóminum ásamt mönnum þessarar kynslóðar og sakfella þá því að hún kom frá endimörkum jarðar að heyra speki Salómons og hér er meira en Salómon. 
Luke11:32 Nínívemenn munu koma fram í dóminum ásamt kynslóð þessari og sakfella hana því að þeir tóku sinnaskiptum við prédikun Jónasar og hér er meira en Jónas.“ 
Luke11:33 Enn sagði Jesús: „Enginn kveikir ljós og setur það í felur né undir mæliker heldur á ljósastiku svo að þeir sem inn koma sjái ljósið. 
Luke11:34 Auga þitt er lampi líkamans. Þegar auga þitt er heilt þá er og allur líkami þinn bjartur en sé það spillt þá er og líkami þinn dimmur. 
Luke11:35 Gæt því þess að ljósið í þér sé ekki myrkur. 
Luke11:36 Sé því líkami þinn allur bjartur og hvergi myrkur í honum verður hann allur í birtu eins og þegar lampi lýsir á þig með loga sínum.“ 
Luke11:37 Þá er Jesús hafði þetta mælt bauð farísei nokkur honum til dagverðar hjá sér. Jesús kom og settist til borðs. 
Luke11:38 Faríseinn sá að hann þvoði ekki hendur sínar á undan máltíðinni og furðaði hann á því. 
Luke11:39 Drottinn sagði þá við hann: „Þér farísear, þér hreinsið bikarinn og fatið utan en hið innra eruð þér fullir yfirgangs og illsku." 
Luke11:40 Þér heimskingjar, hefur sá sem gerði hið ytra ekki einnig gert hið innra?" 
Luke11:41 En gefið fátækum það sem í er látið og þá er allt yður hreint. 
Luke11:42 En vei yður, þér farísear! Þér gjaldið tíund af myntu og rúðu og alls kyns matjurtum en hirðið ekki um réttlætið og kærleikann til Guðs. Þetta ber að gera og hitt eigi ógert að láta." 
Luke11:43 Vei yður, þér farísear! Yður er ljúft að skipa æðsta bekk í samkundum og láta heilsa yður á torgum." 
Luke11:44 Vei yður, því þér eruð eins og duldar grafir sem menn ganga yfir án þess að vita.“" 
Luke11:45 Þá tók lögvitringur einn til orða: „Meistari, þú meiðir okkur líka með því sem þú segir.“" 
Luke11:46 En Jesús mælti: „Vei yður líka, þér lögvitringar! Þér leggið á menn lítt bærar byrðar og sjálfir snertið þér ekki byrðarnar einum fingri." 
Luke11:47 Vei yður! Þér hlaðið upp grafir spámannanna sem feður yðar líflétu. 
Luke11:48 Þannig berið þér vitni um athafnir feðra yðar og samþykkið þær. Þeir líflétu þá en þér hlaðið upp grafirnar. 
Luke11:49 Þess vegna hefur og speki Guðs sagt: Ég mun senda þeim spámenn og postula og suma þeirra munu þeir lífláta og ofsækja. 
Luke11:50 Þannig verður kynslóð þessi krafin um blóð allra spámannanna, er úthellt hefur verið frá grundvöllun heims," 
Luke11:51 frá blóði Abels til blóðs Sakaría sem drepinn var milli altarisins og musterisins. Já, segi ég yður, þessi kynslóð verður látin gjalda fyrir það." 
Luke11:52 Vei yður, þér lögvitringar! Þér hafið hrifsað til yðar lykil viskunnar. Sjálfir hafið þér ekki gengið inn og þeim hafið þér varnað sem inn vildu ganga.“" 
Luke11:53 Og er Jesús var farinn út þaðan tóku fræðimenn og farísear að ganga hart að honum og spyrja hann í þaula um margt 
Luke11:54 og sitja um að veiða eitthvað af vörum hans. 
Luke12:1 Fólk hafði nú flykkst að í tugum þúsunda svo að nærri tróð hver annan undir. Jesús tók þá að tala, fyrst til lærisveina sinna: „Varist súrdeig farísea sem er hræsnin." 
Luke12:2 Ekkert er hulið sem eigi verður opinbert né leynt er eigi verður kunnugt. 
Luke12:3 Því mun allt það sem þér hafið talað í myrkri heyrast í birtu, og það sem þér hafið hvíslað í herbergjum mun kunngjört á þökum uppi." 
Luke12:4 Það segi ég yður, vinir mínir: Hræðist ekki þá sem líkamann deyða og fá að því búnu ekki meira að gert." 
Luke12:5 Ég skal sýna yður hvern þér eigið að hræðast. Hræðist þann er hefur vald að deyða og að því búnu varpa í helvíti. Já, ég segi yður, hræðist hann." 
Luke12:6 Eru ekki fimm spörvar seldir fyrir tvo smápeninga? Og þó gleymir Guð engum þeirra. 
Luke12:7 Hárin á höfði yðar eru jafnvel öll talin. Óttist ekki, þér eruð meira verðir en margir spörvar." 
Luke12:8 En ég segi yður: Hvern þann sem kannast við mig fyrir mönnum mun og Mannssonurinn kannast við fyrir englum Guðs. 
Luke12:9 En þeim sem afneitar mér fyrir mönnum mun Mannssonurinn afneita fyrir englum Guðs. 
Luke12:10 Hverjum sem mælir gegn Mannssyninum verður það fyrirgefið en þeim sem lastmælir gegn heilögum anda verður ekki fyrirgefið. 
Luke12:11 Og þegar þeir leiða yður fyrir samkundur, höfðingja og yfirvöld, hafið þá ekki áhyggjur af því hvernig eða með hverju þér eigið að verja yður eða hvað þér eigið að segja." 
Luke12:12 Því að heilagur andi mun kenna yður á þeirri stundu hvað segja ber.“ 
Luke12:13 Einn úr mannfjöldanum sagði við Jesú: „Meistari, seg þú bróður mínum að skipta með mér arfinum.“" 
Luke12:14 Hann svaraði honum: „Maður, hver hefur sett mig dómara eða skiptaráðanda yfir ykkur?“" 
Luke12:15 Og hann sagði við þá: „Gætið ykkar og varist alla ágirnd. Enginn þiggur líf af eigum sínum þótt auðugur sé.“ 
Luke12:16 Þá sagði Jesús þeim dæmisögu þessa: „Maður nokkur ríkur átti land er hafði borið mikinn ávöxt. 
Luke12:17 Hann hugsaði með sér: Hvað á ég að gera? Nú get ég hvergi komið fyrir afurðum mínum. 
Luke12:18 Og hann sagði: Þetta geri ég: Ég ríf hlöður mínar og reisi aðrar stærri og þangað safna ég öllu korni mínu og auðæfum. 
Luke12:19 Og ég segi við sálu mína: Sála mín, nú átt þú mikinn auð til margra ára, hvíl þig nú, et og drekk og ver glöð." 
Luke12:20 En Guð sagði við hann: Heimskingi, á þessari nóttu verður sál þín af þér heimtuð og hver fær þá það sem þú hefur aflað?" 
Luke12:21 Svo fer þeim er safnar sér fé en er ekki ríkur í augum Guðs.“ 
Luke12:22 Og Jesús sagði við lærisveina sína: „Því segi ég yður: Verið ekki áhyggjufullir um líf yðar, hvað þér eigið að eta, né heldur um líkama yðar, hverju þér eigið að klæðast." 
Luke12:23 Lífið er meira en fæðan og líkaminn meira en klæðin. 
Luke12:24 Hyggið að hröfnunum. Hvorki sá þeir né uppskera, eigi hafa þeir forðabúr eða hlöðu og Guð fæðir þá. Hve miklum mun eruð þér fremri fuglunum!" 
Luke12:25 Og hver yðar getur með áhyggjum aukið spönn við aldur sinn? 
Luke12:26 Fyrst þér nú orkið ekki svo litlu, hví látið þér allt hitt valda yður áhyggjum?" 
Luke12:27 Hyggið að liljunum, hversu þær vaxa. Hvorki vinna þær né spinna. En ég segi yður: Jafnvel Salómon í allri sinni dýrð var ekki svo búinn sem ein þeirra." 
Luke12:28 Fyrst Guð skrýðir svo grasið á vellinum sem í dag stendur en á morgun verður í ofn kastað, hve miklu fremur mun hann þá klæða yður, þér trúlitlir!" 
Luke12:29 Hafið ekki hugann við hvað þér eigið að eta og hvað að drekka, og kvíðið engu." 
Luke12:30 Allt þetta stunda heiðingjar heimsins en faðir yðar veit að þér þarfnist þessa. 
Luke12:31 Leitið heldur ríkis hans og þá mun þetta veitast yður að auki. 
Luke12:32 Vertu ekki hrædd, litla hjörð, því að föður yðar hefur þóknast að gefa yður ríkið." 
Luke12:33 Seljið eigur yðar og gefið ölmusu, fáið yður pyngjur er slitna ekki, fjársjóð á himnum er þrýtur ekki, þar sem þjófur fær eigi í nánd komist né mölur spillt." 
Luke12:34 Því hvar sem fjársjóður yðar er, þar mun og hjarta yðar vera." 
Luke12:35 Verið vel tygjaðir og látið ljós yðar loga 
Luke12:36 og verið líkir þjónum er bíða þess að húsbóndi þeirra komi úr brúðkaupi og þeir geti lokið upp fyrir honum um leið og hann kemur og knýr dyra. 
Luke12:37 Sælir eru þeir þjónar sem húsbóndinn finnur vakandi er hann kemur. Sannlega segi ég yður, hann mun búa sig, láta þá setjast að borði og koma og þjóna þeim." 
Luke12:38 Og komi hann um miðnætti eða síðar og finni þá vakandi, sælir eru þeir þá." 
Luke12:39 Það skiljið þér að húsráðandi léti ekki brjótast inn í hús sitt ef hann vissi á hvaða stundu þjófurinn kæmi. 
Luke12:40 Verið þér og viðbúnir því að Mannssonurinn kemur á þeirri stundu sem þér ætlið eigi.“ 
Luke12:41 Þá spurði Pétur: „Drottinn, mælir þú þessa líkingu til okkar eða til allra?“" 
Luke12:42 Drottinn mælti: „Hver er sá trúi og hyggni ráðsmaður sem húsbóndinn setur yfir hjú sín að gefa þeim skammtinn á réttum tíma? 
Luke12:43 Sæll er sá þjónn er húsbóndinn finnur breyta svo er hann kemur. 
Luke12:44 Ég segi yður með sanni: Hann mun setja hann yfir allar eigur sínar. 
Luke12:45 En ef sá þjónn segir í hjarta sínu: Það dregst að húsbóndi minn komi, og tekur að berja þjóna og þernur, eta og drekka og verða ölvaður," 
Luke12:46 þá mun húsbóndi þess þjóns koma á þeim degi er hann væntir ekki, á þeirri stundu er hann veit ekki, höggva hann og láta hann fá hlut með ótrúum." 
Luke12:47 Sá þjónn sem veit vilja húsbónda síns og hirðir ekki um að hlýða honum mun barinn mörg högg. 
Luke12:48 En hinn sem veit ekki hvað húsbóndi hans vill en vinnur til refsingar mun barinn fá högg. Hver sem mikið er gefið verður mikils krafinn og af þeim verður meira heimtað sem meira er léð. 
Luke12:49 Ég er kominn að varpa eldi á jörðu. Hversu vildi ég að hann væri þegar kveiktur! 
Luke12:50 Skírn á ég að skírast. Hversu þungt er mér uns hún er fullnuð. 
Luke12:51 Ætlið þér að ég sé kominn að færa frið á jörðu? Nei, segi ég yður, heldur sundurþykki." 
Luke12:52 Upp frá þessu verða fimm í sama húsi sundurþykkir, þrír við tvo og tveir við þrjá," 
Luke12:53 faðir við son og sonur við föður, móðir við dóttur og dóttir við móður, tengdamóðir við tengdadóttur sína og tengdadóttir við tengdamóður.“" 
Luke12:54 Jesús sagði og við fólkið: „Þá er þér sjáið ský draga upp í vestri segið þér jafnskjótt: Nú fer að rigna. Og svo verður. 
Luke12:55 Og þegar vindur blæs af suðri segið þér: Nú kemur hiti. Og svo fer. 
Luke12:56 Hræsnarar, útlit lofts og jarðar kunnið þér að ráða. Hvers vegna kunnið þér ekki að meta það sem nú er að gerast?" 
Luke12:57 Hví dæmið þér ekki af sjálfum yður hvað rétt sé? 
Luke12:58 Þegar þú ferð með andstæðingi þínum fyrir yfirvald þá kostaðu kapps um það á leiðinni að ná sáttum við hann til þess að hann dragi þig ekki fyrir dómarann, dómarinn afhendi þig réttarþjóninum og hann varpi þér í fangelsi." 
Luke12:59 Ég segi þér, eigi munt þú komast út þaðan fyrr en þú hefur borgað síðasta eyri.“" 
Luke13:1 Í sama mund komu einhverjir til Jesú og sögðu honum frá Galíleumönnunum sem Pílatus lét drepa er þeir færðu fórnir sínar svo að blóð þeirra blandaðist fórnarblóðinu. 
Luke13:2 Jesús mælti við þá: „Haldið þér að þessir Galíleumenn hafi verið meiri syndarar en allir aðrir Galíleumenn fyrst þeir urðu að þola þetta? 
Luke13:3 Nei, segi ég yður, en ef þér takið ekki sinnaskiptum munuð þér allir farast á sama hátt." 
Luke13:4 Eða þeir átján sem turninn féll yfir í Sílóam og varð að bana, haldið þér að þeir hafi verið sekari en allir þeir menn sem í Jerúsalem búa?" 
Luke13:5 Nei, segi ég yður, en ef þér takið ekki sinnaskiptum munuð þér allir farast á sama hátt.“" 
Luke13:6 Þá sagði Jesús þeim þessa dæmisögu: „Maður nokkur átti fíkjutré gróðursett í víngarði sínum. Hann kom og leitaði ávaxtar á því og fann ekki. 
Luke13:7 Hann sagði þá við víngarðsmanninn: Í þrjú ár hef ég nú komið og leitað ávaxtar á fíkjutré þessu og ekki fundið. Högg það upp. Hví á það að vera engum til gagns? 
Luke13:8 En hann svaraði honum: Herra, lát það standa enn þetta ár þar til ég hef grafið um það og borið að áburð." 
Luke13:9 Má vera að það beri ávöxt síðan. Annars skaltu höggva það upp.“ 
Luke13:10 Jesús var að kenna á hvíldardegi í samkundu einni. 
Luke13:11 Þar var þá kona nokkur. Í átján ár hafði hún verið sjúk. Hún var kreppt og alls ófær að rétta sig upp. 
Luke13:12 Jesús sá hana og kallaði hana til sín og sagði við hana: „Kona, þú ert laus við sjúkleik þinn!“" 
Luke13:13 Þá lagði Jesús hendur yfir hana og jafnskjótt gat hún rétt úr sér og lofaði Guð. 
Luke13:14 En samkundustjórinn reiddist því að Jesús læknaði á hvíldardegi og mælti til fólksins: „Sex daga skal vinna, komið þá og látið lækna ykkur og ekki á hvíldardegi.“" 
Luke13:15 Drottinn svaraði honum: „Hræsnarar, leysir ekki hver ykkar á hvíldardegi naut sitt eða asna af stalli og leiðir til vatns?" 
Luke13:16 En þessi kona, sem er dóttir Abrahams og Satan hefur fjötrað full átján ár, mátti hún ekki leyst verða úr fjötrum þessum á hvíldardegi?“" 
Luke13:17 Þegar Jesús sagði þetta urðu allir mótstöðumenn hans sneyptir en allt fólkið fagnaði yfir öllum þeim dýrðarverkum er hann gerði. 
Luke13:18 Jesús sagði nú: „Hverju er Guðs ríki líkt? Við hvað á ég að líkja því? 
Luke13:19 Líkt er það mustarðskorni sem maður tók og sáði í jurtagarð sinn. Það óx og varð tré og fuglar himins hreiðruðu sig í greinum þess.“ 
Luke13:20 Og aftur sagði Jesús: „Við hvað á ég að líkja Guðs ríki? 
Luke13:21 Líkt er það súrdeigi er kona tók og fól í þrem mælum mjöls uns það sýrðist allt.“ 
Luke13:22 Og Jesús hélt áfram til Jerúsalem, fór um borgir og þorp og kenndi." 
Luke13:23 Einhver sagði við hann: „Drottinn, eru þeir fáir sem hólpnir verða?“ Jesús sagði við þá:" 
Luke13:24 „Kostið kapps um að komast inn um þröngu dyrnar því að margir, segi ég yður, munu reyna að komast inn og ekki geta." 
Luke13:25 Þegar húsbóndinn stendur upp og lokar dyrum og þér takið þá að standa fyrir utan og knýja á dyr og segja: Herra, ljúk þú upp fyrir oss! mun hann svara yður: Ég veit ekki hvaðan þér eruð." 
Luke13:26 Þá munuð þér segja: Vér höfum þó etið og drukkið með þér og þú kenndir á götum vorum. 
Luke13:27 Og hann mun svara: Ég segi yður, ég veit ekki hvaðan þér eruð, farið frá mér, allir illgjörðamenn!" 
Luke13:28 Þar verður grátur og gnístran tanna er þér sjáið Abraham, Ísak og Jakob og alla spámennina í Guðs ríki en yður út rekin." 
Luke13:29 Þá munu menn koma frá austri og vestri, frá norðri og suðri og sitja til borðs í Guðs ríki." 
Luke13:30 Þá geta síðastir orðið fyrstir og fyrstir síðastir.“ 
Luke13:31 Á þeirri stundu komu nokkrir farísear og sögðu við Jesú: „Far þú og hald á brott héðan því að Heródes vill drepa þig.“ 
Luke13:32 Og Jesús sagði við þá: „Farið og segið ref þeim: Í dag og á morgun rek ég út illa anda og lækna og á þriðja degi mun ég marki ná. 
Luke13:33 En mér ber að halda áfram ferð minni í dag og á morgun og næsta dag því að eigi hæfir að spámaður bíði dauða annars staðar en í Jerúsalem. 
Luke13:34 Jerúsalem, Jerúsalem! Þú sem líflætur spámennina og grýtir þá sem sendir eru til þín! Hversu oft vildi ég safna börnum þínum eins og hænan ungum sínum undir vængi sér, og þér vilduð eigi." 
Luke13:35 Guð mun yfirgefa musteri yðar og það verður lagt í rúst. Ég segi yður: Þér munuð eigi sjá mig fyrr en þar er komið að þér segið: Blessaður sé sá er kemur í nafni Drottins!“ 
Luke14:1 Hvíldardag nokkurn kom Jesús í hús eins af höfðingjum farísea til máltíðar og höfðu menn gætur á honum. 
Luke14:2 Þá var þar frammi fyrir honum maður einn vatnssjúkur. 
Luke14:3 Jesús tók þá til máls og sagði við lögvitringana og faríseana: „Er leyfilegt að lækna á hvíldardegi eða ekki?“ 
Luke14:4 Þeir þögðu við. En hann tók á honum, læknaði hann og lét hann fara." 
Luke14:5 Og Jesús mælti við þá: „Ef einhver ykkar á asna eða naut, sem fellur í brunn, mun hann ekki óðara draga það upp þótt hvíldardagur sé?“" 
Luke14:6 Þeir gátu engu svarað þessu. 
Luke14:7 Jesús gaf því gætur hvernig boðsgestir völdu sér hefðarsætin, tók dæmi og sagði við þá:" 
Luke14:8 „Þegar einhver býður þér til brúðkaups, þá set þig ekki í hefðarsæti. Svo getur farið að manni þér fremri að virðingu sé boðið" 
Luke14:9 og sá komi er ykkur bauð og segi við þig: Þoka fyrir manni þessum. Þá verður þú með kinnroða að taka ysta sæti. 
Luke14:10 Far þú heldur er þér er boðið og set þig í ysta sæti svo að sá sem bauð þér segi við þig þegar hann kemur: Vinur, flyt þig hærra upp! Mun þér þá virðing veitast frammi fyrir öllum er sitja til borðs með þér." 
Luke14:11 Því að hver sem upp hefur sjálfan sig mun auðmýktur verða en sá sem lítillækkar sjálfan sig mun upp hafinn verða.“ 
Luke14:12 Þá sagði Jesús við gestgjafa sinn: „Þegar þú heldur miðdegisverð eða kvöldverð bjóð þá hvorki vinum þínum né bræðrum, ættingjum né ríkum nágrönnum því að þeir bjóða þér aftur og þú færð það endurgoldið." 
Luke14:13 Þegar þú gerir veislu þá bjóð þú fátækum og örkumla, höltum og blindum" 
Luke14:14 og munt þú sæll verða því að þeir geta ekki endurgoldið þér en þú færð það endurgoldið í upprisu réttlátra.“ 
Luke14:15 Þegar einn þeirra, er að borði sátu, heyrði þetta sagði hann við Jesú: „Sæll er sá sem situr til borðs í Guðs ríki.“" 
Luke14:16 Jesús sagði við hann: „Maður nokkur gerði mikla kvöldmáltíð og bauð mörgum. 
Luke14:17 Er stundin kom að veislan skyldi vera sendi hann þjón sinn að segja þeim er boðnir voru: Komið, nú er allt tilbúið." 
Luke14:18 En þeir tóku allir að afsaka sig einum munni. Hinn fyrsti sagði við hann: Ég hef keypt akur og verð að fara og líta á hann. Ég bið þig, haf mig afsakaðan." 
Luke14:19 Annar sagði: Ég hef keypt fimm tvenndir akneyta og er á förum að reyna þau. Ég bið þig, haf mig afsakaðan." 
Luke14:20 Og enn annar sagði: Konu hef ég eignast, ekki get ég komið." 
Luke14:21 Þjónninn kom og tjáði herra sínum þetta. Þá reiddist húsbóndinn og sagði við þjón sinn: Far þú fljótt út á stræti og götur borgarinnar og leið inn hingað fátæka, örkumla, blinda og halta." 
Luke14:22 Og þjónninn sagði: Herra, það er gert sem þú bauðst og enn er rúm." 
Luke14:23 Þá sagði húsbóndinn við þjóninn: Far þú út um stíga og vegi og þrýstu á menn að koma inn svo að hús mitt fyllist. 
Luke14:24 Því ég segi ykkur að enginn þeirra sem fyrst voru boðnir mun smakka kvöldmáltíð mína.“ 
Luke14:25 Mikill fjöldi fólks var Jesú samferða. Hann sneri sér við og sagði við mannfjöldann: 
Luke14:26 „Enginn getur komið til mín og orðið lærisveinn minn nema hann taki mig fram yfir föður og móður, maka og börn, bræður og systur og enda fram yfir eigið líf." 
Luke14:27 Hver sem ber ekki sinn kross og fylgir mér getur ekki verið lærisveinn minn. 
Luke14:28 Hver yðar sest ekki fyrst við ef hann ætlar að reisa turn og reiknar kostnaðinn, hvort hann eigi nóg til að ljúka verkinu?" 
Luke14:29 Ella má svo fara að hann leggi undirstöðu en fái ekki lokið við og allir, sem það sjá, taki að spotta hann" 
Luke14:30 og segja: Þessi maður fór að byggja en gat ekki lokið. 
Luke14:31 Eða hvaða konungur fer með hernaði gegn öðrum konungi og sest ekki fyrst við og ráðgast um hvort honum sé fært að mæta með tíu þúsundum þeim er fer á móti honum með tuttugu þúsundir? 
Luke14:32 Sé svo ekki gerir hann menn á fund andstæðingsins meðan hann er enn langt undan og spyr um friðarkosti. 
Luke14:33 Þannig getur enginn yðar verið lærisveinn minn nema hann segi skilið við allt sem hann á. 
Luke14:34 Saltið er gott en ef saltið sjálft dofnar með hverju á þá að krydda það? 
Luke14:35 Hvorki er það hæft á tún né taðhaug. Því er fleygt. Hver sem eyru hefur að heyra, hann heyri.“" 
Luke15:1 Allir tollheimtumenn og bersyndugir komu til Jesú að hlýða á hann 
Luke15:2 en farísear og fræðimenn ömuðust við því og sögðu: „Þessi maður tekur að sér syndara og samneytir þeim.“ 
Luke15:3 En Jesús sagði þeim þessa dæmisögu: 
Luke15:4 „Nú á einhver yðar hundrað sauði og týnir einum þeirra. Skilur hann ekki þá níutíu og níu eftir í óbyggðinni og fer eftir þeim sem týndur er þar til hann finnur hann? 
Luke15:5 Og glaður leggur hann sauðinn á herðar sér er hann finnur hann. 
Luke15:6 Þegar hann kemur heim kallar hann saman vini sína og nágranna og segir við þá: Samgleðjist mér því að ég hef fundið sauðinn minn sem týndur var. 
Luke15:7 Ég segi yður, þannig verður meiri fögnuður á himni yfir einum syndara, sem tekur sinnaskiptum, en yfir níutíu og níu réttlátum sem þurfa þess ekki við." 
Luke15:8 Eða kona sem á tíu drökmur og týnir einni drökmu, kveikir hún þá ekki á lampa, sópar húsið og leitar vandlega uns hún finnur hana?" 
Luke15:9 Og er hún hefur fundið hana kallar hún saman vinkonur sínar og grannkonur og segir: Samgleðjist mér því að ég hef fundið drökmuna sem ég týndi. 
Luke15:10 Þannig segi ég yður að englar Guðs munu gleðjast yfir einum syndara sem bætir ráð sitt.“ 
Luke15:11 Enn sagði Jesús: „Maður nokkur átti tvo sonu. 
Luke15:12 Sá yngri þeirra sagði við föður sinn: Faðir, lát mig fá þann hluta eignanna sem mér ber. Og faðirinn skipti með þeim eigum sínum." 
Luke15:13 Fáum dögum síðar kom yngri sonurinn eigum sínum í verð og fór burt í fjarlægt land. Þar sóaði hann fé sínu í óhófsömum lifnaði. 
Luke15:14 En er hann hafði öllu eytt varð mikið hungur í því landi og hann tók að líða skort. 
Luke15:15 Fór hann þá og settist upp hjá manni einum í því landi. Sá sendi hann út á lendur sínar að gæta svína 
Luke15:16 og hefði hann feginn viljað seðja sig á drafinu er svínin átu en enginn gaf honum. 
Luke15:17 En nú kom hann til sjálfs sín og sagði: Hve margir eru daglaunamenn föður míns og hafa gnægð matar en ég ferst hér úr hungri! 
Luke15:18 Nú tek ég mig upp, fer til föður míns og segi við hann: Faðir, ég hef syndgað móti himninum og gegn þér." 
Luke15:19 Ég er ekki framar verður að heita sonur þinn. Lát mig vera sem einn af daglaunamönnum þínum. 
Luke15:20 Og hann tók sig upp og fór til föður síns. En er hann var enn langt í burtu sá faðir hans hann og kenndi í brjósti um hann, hljóp og féll um háls honum og kyssti hann." 
Luke15:21 En sonurinn sagði við hann: Faðir, ég hef syndgað móti himninum og gegn þér. Ég er ekki framar verður að heita sonur þinn." 
Luke15:22 Þá sagði faðir hans við þjóna sína: Komið fljótt með hina bestu skikkju og færið hann í, dragið hring á hönd hans og skó á fætur honum." 
Luke15:23 Sækið og alikálfinn og slátrið, við skulum eta og gera okkur glaðan dag." 
Luke15:24 Því að þessi sonur minn var dauður og er lifnaður aftur. Hann var týndur og er fundinn. Tóku menn nú að gera sér glaðan dag. 
Luke15:25 En eldri sonur hans var á akri. Þegar hann kom og nálgaðist húsið heyrði hann hljóðfæraslátt og dans. 
Luke15:26 Hann kallaði á einn piltanna og spurði hvað um væri að vera. 
Luke15:27 Hann svaraði: Bróðir þinn er kominn og faðir þinn hefur slátrað alikálfinum af því að hann heimti hann heilan heim. 
Luke15:28 Þá reiddist eldri bróðirinn og vildi ekki fara inn. En faðir hans fór út og bað hann koma. 
Luke15:29 En hann svaraði föður sínum: Nú er ég búinn að þjóna þér öll þessi ár og hef aldrei breytt út af boðum þínum og mér hefur þú aldrei gefið kiðling að ég gæti glatt mig með vinum mínum. 
Luke15:30 En þegar hann kemur, þessi sonur þinn sem hefur sóað eigum þínum með skækjum, þá slátrar þú alikálfinum fyrir hann." 
Luke15:31 Faðirinn sagði þá við hann: Barnið mitt, þú ert alltaf hjá mér og allt mitt er þitt." 
Luke15:32 En nú varð að halda hátíð og fagna því að hann bróðir þinn, sem var dauður, er lifnaður aftur, hann var týndur og er fundinn.“" 
Luke16:1 Enn sagði Jesús við lærisveina sína: „Maður nokkur ríkur hafði ráðsmann og var honum sagt að ráðsmaðurinn sóaði eigum hans. 
Luke16:2 Ríki maðurinn lét kalla ráðsmanninn fyrir sig og sagði við hann: Hvað er þetta er ég heyri um þig? Gerðu grein fyrir störfum þínum því að þú getur ekki verið ráðsmaður lengur. 
Luke16:3 Ráðsmaðurinn sagði þá við sjálfan sig: Hvað á ég að gera fyrst húsbóndi minn sviptir mig ráðsmennskunni? Ekki orka ég að grafa og skömm þykir mér að betla. 
Luke16:4 Nú sé ég hvað ég geri til þess að menn taki við mér í hús sín þegar ég verð sviptur ráðsmennskunni. 
Luke16:5 Hann kallaði nú á skuldunauta húsbónda síns, hvern og einn. Við þann fyrsta sagði hann: Hve mikið skuldar þú húsbónda mínum?" 
Luke16:6 Hann svaraði: Hundrað kvartil viðsmjörs. Hann mælti þá við hann: Tak skuldabréf þitt, set þig niður og skrifa sem skjótast fimmtíu." 
Luke16:7 Síðan sagði hann við annan: En hvað skuldar þú? Hann svaraði: Hundrað tunnur hveitis. Og hann sagði honum: Tak þú skuldabréf þitt og skrifa áttatíu. 
Luke16:8 Og húsbóndinn hrósaði svikula ráðsmanninum fyrir að hafa breytt kænlega. Því að börn þessa heims eru kænni í skiptum við sína kynslóð en börn ljóssins. 
Luke16:9 Og ég segi ykkur: Notið hinn rangláta mammón til þess að eignast vini sem taki við ykkur í eilífar tjaldbúðir þegar hann er uppurinn. 
Luke16:10 Sá sem er trúr í því smæsta er einnig trúr í miklu og sá sem er ótrúr í því smæsta er og ótrúr í miklu. 
Luke16:11 Ef ekki er hægt að treysta yður fyrir hverfulum auðæfum, hver trúir yður þá fyrir sönnum auði?" 
Luke16:12 Og ef ekki er hægt að treysta yður fyrir eigum annarra, hvernig getur Guð þá treyst yður fyrir því sem hann ætlar yður að eiga sjálf?" 
Luke16:13 Enginn þjónn getur þjónað tveimur herrum. Annaðhvort hatar hann annan og elskar hinn eða þýðist annan og afrækir hinn. Þér getið ekki þjónað Guði og mammón.“ 
Luke16:14 En farísearnir, sem voru menn fégjarnir, heyrðu þetta og gerðu gys að Jesú." 
Luke16:15 En hann sagði við þá: „Þér eruð þeir sem réttlætið sjálfa yður í augum manna en Guð þekkir hjörtu yðar. Því það sem hátt er að dómi manna er viðurstyggð í augum Guðs. 
Luke16:16 Lögmálið og spámennirnir ná fram til Jóhannesar. Þaðan í frá er flutt fagnaðarerindi Guðs ríkis og hver maður vill ryðjast þar inn. 
Luke16:17 En það er auðveldara að himinn og jörð líði undir lok en einn stafkrókur lögmálsins falli úr gildi. 
Luke16:18 Hver sem skilur við konu sína og gengur að eiga aðra drýgir hór, og hver sem gengur að eiga konu, sem skilin er við mann, drýgir hór.“" 
Luke16:19 Jesús sagði þeim þessa dæmisögu: „Einu sinni var maður nokkur ríkur er klæddist purpura og dýru líni og lifði hvern dag í dýrlegum fagnaði. 
Luke16:20 En fátækur maður, hlaðinn kaunum, lá fyrir dyrum hans og hét sá Lasarus." 
Luke16:21 Feginn vildi hann seðja sig á því er féll af borði ríka mannsins og jafnvel hundar komu og sleiktu kaun hans. 
Luke16:22 En nú gerðist það að fátæki maðurinn dó og báru hann englar í faðm Abrahams. Ríki maðurinn dó líka og var grafinn. 
Luke16:23 Og í helju, þar sem hann var í kvölum, hóf hann upp augu sín og sá Abraham í fjarska og Lasarus við brjóst hans." 
Luke16:24 Þá kallaði hann: Faðir Abraham, miskunna þú mér og send Lasarus að hann dýfi fingurgómi sínum í vatn og kæli tungu mína því að ég kvelst í þessum loga." 
Luke16:25 Abraham sagði: Minnstu þess, barn, að þú hlaust þín gæði meðan þú lifðir og Lasarus böl á sama hátt. Nú er hann hér huggaður en þú kvelst." 
Luke16:26 Auk alls þessa er mikið djúp staðfest milli vor og yðar svo að þeir er héðan vildu fara yfir til yðar geti það ekki og eigi verði heldur komist þaðan yfir til vor. 
Luke16:27 En hann sagði: Þá bið ég þig, faðir, að þú sendir hann í hús föður míns," 
Luke16:28 en ég á fimm bræður, til þess að vara þá við svo þeir komi ekki líka í þennan kvalastað." 
Luke16:29 En Abraham segir: Þeir hafa Móse og spámennina, hlýði þeir þeim." 
Luke16:30 Hinn svaraði: Nei, faðir Abraham, en ef einhver kæmi til þeirra frá hinum dauðu mundu þeir taka sinnaskiptum." 
Luke16:31 En Abraham sagði við hann: Ef þeir hlýða ekki Móse og spámönnunum láta þeir ekki heldur sannfærast þótt einhver rísi upp frá dauðum.“ 
Luke17:1 Jesús sagði við lærisveina sína: „Eigi verður umflúið að menn séu tældir til falls en vei þeim sem því veldur. 
Luke17:2 Betra væri honum að hafa mylnustein um hálsinn og vera varpað í hafið en að tæla einn af þessum smælingjum til falls. 
Luke17:3 Hafið gát á sjálfum yður. Ef bróðir þinn syndgar, þá ávíta hann og ef hann sér að sér, þá fyrirgef honum." 
Luke17:4 Og þótt hann misgeri við þig sjö sinnum á dag og snúi sjö sinnum aftur til þín og segi: Ég iðrast, þá skalt þú fyrirgefa honum.“" 
Luke17:5 Postularnir sögðu við Drottin: „Auk oss trú!“ 
Luke17:6 En Drottinn sagði: „Ef þér hefðuð trú eins og mustarðskorn gætuð þér sagt við mórberjatré þetta: Ríf þig upp með rótum og fest rætur í sjónum, og það mundi hlýða yður." 
Luke17:7 Hafi einhver yðar þjón, er plægir eða hirðir fénað, segir hann þá við hann þegar hann kemur inn af akri: Kom þegar og set þig til borðs?" 
Luke17:8 Segir hann ekki fremur við hann: Bú þú mér kvöldverð, tak þig til og þjóna mér meðan ég et og drekk, síðan getur þú etið og drukkið." 
Luke17:9 Og er hann þakklátur þjóni sínum fyrir að gera það sem boðið var? 
Luke17:10 Eins skuluð þér segja, þá er þér hafið gert allt sem yður var boðið: Ónýtir þjónar erum vér. Vér höfum gert það eitt sem oss bar að gera.“" 
Luke17:11 Svo bar við á ferð Jesú til Jerúsalem að leið hans lá á mörkum Samaríu og Galíleu. 
Luke17:12 Og er hann kom inn í þorp nokkurt mættu honum tíu líkþráir menn. Þeir stóðu álengdar," 
Luke17:13 hófu upp raust sína og kölluðu: „Jesús, meistari, miskunna þú oss!“" 
Luke17:14 Jesús sá þá og sagði við þá: „Farið og sýnið yður prestunum.“ Þeir héldu af stað og nú brá svo við að þeir urðu hreinir. 
Luke17:15 En einn þeirra sneri aftur er hann sá að hann var heill orðinn og lofaði Guð hárri raustu. 
Luke17:16 Hann féll fram að fótum Jesú og þakkaði honum. En hann var Samverji. 
Luke17:17 Jesús sagði: „Urðu ekki allir tíu hreinir? Hvar eru hinir níu? 
Luke17:18 Urðu engir til þess að snúa aftur að gefa Guði dýrðina nema þessi útlendingur?“ 
Luke17:19 Síðan mælti Jesús við hann: „Statt upp og far leiðar þinnar. Trú þín hefur bjargað þér.“ 
Luke17:20 Farísear spurðu Jesú hvenær Guðs ríki kæmi. Hann svaraði þeim: „Guðs ríki kemur ekki þannig að á því beri. 
Luke17:21 Ekki munu menn segja: Sjá, þar er það eða hér er það, því að Guðs ríki er innra með yður.“" 
Luke17:22 Og Jesús sagði við lærisveinana: „Þeir dagar munu koma að þér þráið að sjá einn dag Mannssonarins og munuð eigi sjá hann. 
Luke17:23 Menn munu segja við yður: Sjá hér, sjá þar. En farið ekki og hlaupið eftir því." 
Luke17:24 Mannssonurinn kemur eins og elding sem leiftrar og lýsir frá einu skauti himins til annars. 
Luke17:25 En fyrst á hann margt að líða og þessi kynslóð mun útskúfa honum. 
Luke17:26 Eins og var á dögum Nóa, svo mun og verða á dögum Mannssonarins:" 
Luke17:27 Menn átu og drukku, kvæntust og giftust allt til þess dags er Nói gekk í örkina og flóðið kom og tortímdi öllum." 
Luke17:28 Eins var og á dögum Lots: Menn átu og drukku, keyptu og seldu, gróðursettu og byggðu." 
Luke17:29 En daginn sem Lot fór úr Sódómu rigndi eldi og brennisteini af himni og tortímdi öllum. 
Luke17:30 Eins mun verða á þeim degi er Mannssonurinn opinberast. 
Luke17:31 Sá sem þann dag er á þaki uppi og á muni sína í húsinu fari ekki ofan að sækja þá. Og sá sem er á akri skal ekki heldur hverfa aftur. 
Luke17:32 Minnist konu Lots. 
Luke17:33 Sá sem vill sjá lífi sínu borgið mun týna því en sá sem týnir því mun öðlast líf. 
Luke17:34 Ég segi yður: Á þeirri nóttu verða tveir í einni hvílu, annar mun tekinn, hinn eftir skilinn." 
Luke17:35 Tvær munu mala á sömu kvörn, önnur verður tekin, hin eftir skilin. [" 
Luke17:36 Tveir verða á akri, annar mun tekinn, hinn eftir skilinn.]“" 
Luke17:37 Þeir spurðu hann þá: „Hvar, herra?“ En hann sagði við þá: „Þar munu ernirnir safnast sem hræið er.“" 
Luke18:1 Þá sagði Jesús þeim dæmisögu um það hvernig þeir skyldu stöðugt biðja og eigi þreytast: 
Luke18:2 „Í borg einni var dómari sem hvorki óttaðist Guð né skeytti um nokkurn mann. 
Luke18:3 Í sömu borg var ekkja sem kom einlægt til hans og sagði: Lát þú mig ná rétti á mótstöðumanni mínum. 
Luke18:4 Það vildi hann ekki lengi vel. En að lokum sagði hann við sjálfan sig: Ekki óttast ég Guð að sönnu né skeyti um nokkurn mann. 
Luke18:5 En þessi ekkja lætur mig aldrei í friði. Því vil ég rétta hlut hennar áður en hún gerir út af við mig með nauði sínu.“ 
Luke18:6 Og Drottinn mælti: „Heyrið hvað rangláti dómarinn segir. 
Luke18:7 Mun Guð þá ekki rétta hlut sinna útvöldu sem hrópa til hans dag og nótt? Mun hann draga að hjálpa þeim? 
Luke18:8 Ég segi yður: Hann mun skjótt rétta hlut þeirra. En mun Mannssonurinn finna trúna á jörðu þegar hann kemur?“ 
Luke18:9 Jesús sagði líka dæmisögu þessa við nokkra þá er treystu því að sjálfir væru þeir réttlátir en fyrirlitu aðra: 
Luke18:10 „Tveir menn fóru upp í helgidóminn að biðjast fyrir. Annar var farísei, hinn tollheimtumaður." 
Luke18:11 Faríseinn sté fram og baðst þannig fyrir: Guð, ég þakka þér að ég er ekki eins og aðrir menn, ræningjar, ranglátir, hórkarlar eða þá eins og þessi tollheimtumaður." 
Luke18:12 Ég fasta tvisvar í viku og geld tíund af öllu sem ég eignast. 
Luke18:13 En tollheimtumaðurinn stóð langt frá og vildi ekki einu sinni hefja augu sín til himins heldur barði sér á brjóst og sagði: Guð, vertu mér syndugum líknsamur!" 
Luke18:14 Ég segi yður: Tollheimtumaðurinn fór heim til sín sáttur við Guð, hinn ekki, því að hver sem upp hefur sjálfan sig mun auðmýktur verða en sá sem lítillækkar sjálfan sig mun upp hafinn verða.“" 
Luke18:15 Menn færðu og til hans ungbörnin svo að hann snerti þau. Lærisveinarnir sáu það og átöldu þá. 
Luke18:16 En Jesús kallaði þau til sín og mælti: „Leyfið börnunum að koma til mín, varnið þeim eigi því að slíkra er Guðs ríki." 
Luke18:17 Sannlega segi ég yður: Hver sem tekur ekki við Guðs ríki eins og barn mun aldrei inn í það koma.“ 
Luke18:18 Höfðingi nokkur spurði Jesú: „Góði meistari, hvað á ég að gera til þess að öðlast eilíft líf?“" 
Luke18:19 Jesús sagði við hann: „Hví kallar þú mig góðan? Enginn er góður nema Guð einn. 
Luke18:20 Þú kannt boðorðin: Þú skalt ekki drýgja hór, þú skalt ekki morð fremja, þú skalt ekki stela, þú skalt ekki bera ljúgvitni, heiðra föður þinn og móður.“" 
Luke18:21 Hann sagði: „Alls þessa hef ég gætt frá æsku.“ 
Luke18:22 Þegar Jesús heyrði þetta sagði hann við hann: „Enn er þér eins vant: Sel allt sem þú átt og skipt meðal fátækra og munt þú fjársjóð eiga á himnum. Kom síðan og fylg mér.“ 
Luke18:23 En er hann heyrði þetta varð hann hryggur við enda auðugur mjög. 
Luke18:24 Jesús sá það og sagði: „Hve torvelt er þeim sem auðinn hafa að ganga inn í Guðs ríki. 
Luke18:25 Auðveldara er úlfalda að fara gegnum nálarauga en auðmanni að komast inn í Guðs ríki.“ 
Luke18:26 En þeir sem á hlýddu spurðu: „Hver getur þá orðið hólpinn?“ 
Luke18:27 Hann mælti: „Það sem mönnum er um megn, það megnar Guð.“" 
Luke18:28 Þá sagði Pétur: „Við yfirgáfum allt sem við áttum og fylgdum þér.“ 
Luke18:29 Jesús sagði við þá: „Sannlega segi ég yður að enginn hefur yfirgefið heimili, konu, bræður, foreldra eða börn vegna Guðs ríkis" 
Luke18:30 án þess að hann fái margfalt aftur á þessum tíma og í hinum komandi heimi eilíft líf.“ 
Luke18:31 Jesús tók þá tólf til sín og sagði við þá: „Nú förum við upp til Jerúsalem og mun allt það koma fram sem spámennirnir hafa skrifað um Mannssoninn. 
Luke18:32 Hann verður framseldur heiðingjum. Þeir munu hæða hann, misþyrma honum og hrækja á hann." 
Luke18:33 Þeir munu húðstrýkja hann og lífláta en á þriðja degi mun hann upp rísa.“ 
Luke18:34 En þeir skildu ekkert af þessu, orð þessi voru þeim hulin og þeir skynjuðu ekki það sem sagt var." 
Luke18:35 Svo bar við, er Jesús nálgaðist Jeríkó, að blindur maður sat þar við veginn og betlaði." 
Luke18:36 Hann heyrði að mannfjöldi gekk hjá og spurði hvað um væri að vera. 
Luke18:37 Var honum sagt að Jesús frá Nasaret færi hjá. 
Luke18:38 Þá hrópaði hann: „Jesús, sonur Davíðs, miskunna þú mér!“" 
Luke18:39 En þeir sem á undan fóru höstuðu á hann að hann þegði. En hann hrópaði því meir: „Sonur Davíðs, miskunna þú mér!“" 
Luke18:40 Jesús nam staðar og bauð að leiða hann til sín. Er hann kom nær spurði Jesús hann: 
Luke18:41 „Hvað vilt þú að ég geri fyrir þig?“ Hinn svaraði: „Drottinn, að ég fái aftur sjón.“" 
Luke18:42 Jesús sagði við hann: „Fá þú aftur sjónina. Trú þín hefur bjargað þér.“ 
Luke18:43 Jafnskjótt fékk hann sjónina. Og hann fylgdi honum og lofaði Guð. En allt fólkið, er sá þetta, vegsamaði Guð." 
Luke19:1 Jesús kom til Jeríkó og gekk gegnum borgina. 
Luke19:2 En þar var maður er Sakkeus hét. Hann var yfirtollheimtumaður og auðugur. 
Luke19:3 Langaði hann að sjá hver Jesús væri en tókst það ekki fyrir mannfjöldanum því að hann var lítill vexti. 
Luke19:4 Hann hljóp þá á undan og klifraði upp í mórberjatré til að sjá Jesú, en leið hans lá þar hjá." 
Luke19:5 Og er Jesús kom þar að leit hann upp og sagði við hann: „Sakkeus, flýt þér ofan, í dag ber mér að vera í húsi þínu.“" 
Luke19:6 Hann flýtti sér ofan og tók á móti honum glaður. 
Luke19:7 Þeir er sáu þetta létu allir illa við og sögðu: „Hann þiggur boð hjá bersyndugum manni.“ 
Luke19:8 En Sakkeus sneri sér til Drottins og sagði við hann: „Drottinn, helming eigna minna gef ég fátækum og hafi ég haft nokkuð af nokkrum gef ég honum ferfalt aftur.“" 
Luke19:9 Jesús sagði þá við hann: „Í dag hefur hjálpræði hlotnast húsi þessu enda ert þú líka niðji Abrahams. 
Luke19:10 Því að Mannssonurinn er kominn að leita að hinu týnda og frelsa það.“ 
Luke19:11 Jesús sagði þeim sem höfðu hlýtt á hann aðra dæmisögu því að hann var í nánd við Jerúsalem og þeir ætluðu að Guðs ríki mundi þegar birtast. 
Luke19:12 Hann sagði: „Maður nokkur tiginborinn fór í fjarlægt land til þess að taka við konungdómi og koma síðan aftur. 
Luke19:13 Hann kallaði tíu þjóna sína, seldi þeim í hendur tíu pund og sagði við þá: Verslið með þetta þangað til ég kem." 
Luke19:14 En landar hans hötuðu hann og gerðu sendimann á eftir honum til að segja: Við viljum ekki að þessi maður verði konungur yfir okkur. 
Luke19:15 Nú kom hann aftur og hafði tekið konungdóm. Þá lét hann kalla fyrir sig þjóna þá er hann hafði selt féð í hendur til þess að vita hvað hver hefði grætt. 
Luke19:16 Hinn fyrsti kom og sagði: Herra, pund þitt hefur ávaxtast um tíu pund." 
Luke19:17 Konungur sagði við hann: Gott, þú góði þjónn, þú varst trúr í mjög litlu og því skaltu ráða fyrir tíu borgum." 
Luke19:18 Annar kom og sagði: Pund þitt, herra, hefur gefið af sér fimm pund." 
Luke19:19 Hann sagði eins við hann: Þú skalt og vera yfir fimm borgum. 
Luke19:20 Enn kom einn og sagði: Herra, hér er pund þitt. Ég hef haft það geymt í dúki" 
Luke19:21 því að ég var hræddur við þig en þú ert maður strangur og tekur það út sem þú lagðir ekki inn og uppskerð það sem þú sáðir ekki. 
Luke19:22 Konungur segir við hann: Illi þjónn, eftir orðum þínum dæmi ég þig. Þú vissir að ég er maður strangur, sem tek það út sem ég lagði ekki inn og uppsker það sem ég sáði ekki." 
Luke19:23 Hvers vegna léstu þá ekki fé mitt í banka? Þá hefði ég fengið það með vöxtum er ég kom heim. 
Luke19:24 Og konungur sagði við þá er hjá voru: Takið af honum pundið og fáið þeim sem hefur tíu pundin. 
Luke19:25 En þeir sögðu við hann: Herra, hann hefur tíu pund." 
Luke19:26 Konungur svaraði: Ég segi ykkur: Hverjum sem hefur mun gefið verða og frá þeim sem eigi hefur mun tekið verða jafnvel það sem hann hefur. 
Luke19:27 En færið hingað þessa óvini mína, sem vildu ekki að ég yrði konungur yfir sér, og höggvið þá frammi fyrir mér.“" 
Luke19:28 Þá er Jesús hafði þetta mælt hélt hann á undan áfram upp til Jerúsalem. 
Luke19:29 Þegar hann nálgaðist Betfage og Betaníu við Olíufjallið, sem svo er nefnt, sendi hann tvo lærisveina sína" 
Luke19:30 og mælti: „Farið í þorpið hér fram undan. Þegar þið komið þangað munuð þið finna fola bundinn sem enginn hefur enn komið á bak. Leysið hann og komið með hann. 
Luke19:31 Ef einhver spyr ykkur: Hvers vegna leysið þið hann? þá svarið svo: Drottinn þarf hans við.“ 
Luke19:32 Þeir sem sendir voru fóru og fundu allt vera eins og Jesús hafði sagt þeim. 
Luke19:33 Og er þeir leystu folann sögðu eigendur hans við þá: „Hvers vegna leysið þið folann?“ 
Luke19:34 Þeir svöruðu: „Drottinn þarf hans við,“" 
Luke19:35 og fóru síðan með hann til Jesú. Þeir lögðu klæði sín á folann og settu Jesú á bak. 
Luke19:36 En þar sem hann fór breiddu menn klæði sín á veginn. 
Luke19:37 Þegar Jesús var að koma þar að, sem farið er ofan af Olíufjallinu, hóf allur flokkur lærisveina hans að lofa Guð fagnandi hárri raustu fyrir öll þau kraftaverk, er þeir höfðu séð," 
Luke19:38 og segja: „Blessaður sé konungurinn sem kemur í nafni Drottins. Friður á himni og dýrð í hæstum hæðum!“ 
Luke19:39 Nokkrir farísear í mannfjöldanum sögðu við hann: „Meistari, hasta þú á lærisveina þína.“" 
Luke19:40 Hann svaraði: „Ég segi ykkur, ef þeir þegja munu steinarnir hrópa.“" 
Luke19:41 Og er Jesús kom nær og sá borgina grét hann yfir henni 
Luke19:42 og sagði: „Ef þú hefðir aðeins vitað á þessum degi hvað til friðar heyrir! En nú er það hulið sjónum þínum. 
Luke19:43 Því að þeir dagar munu koma yfir þig að óvinir þínir munu gera virki um þig, setjast um þig og þröngva þér á alla vegu." 
Luke19:44 Þeir munu leggja þig að velli og börn þín sem í þér eru og ekki láta standa stein yfir steini í þér vegna þess að þú þekktir ekki þinn vitjunartíma.“ 
Luke19:45 Þá gekk hann inn í helgidóminn og tók að reka út þá er voru að selja 
Luke19:46 og mælti við þá: „Ritað er: Hús mitt á að vera bænahús en þér hafið gert það að ræningjabæli.“ 
Luke19:47 Daglega var hann að kenna í helgidóminum en æðstu prestarnir og fræðimennirnir, svo og fyrirmenn þjóðarinnar, leituðust við að ráða hann af dögum" 
Luke19:48 en fundu eigi hvað gera skyldi því að allt fólkið vildi ákaft hlýða á hann. 
Luke20:1 Eitt sinn var Jesús að kenna fólkinu í helgidóminum og flutti fagnaðarerindið. Þá gengu æðstu prestarnir og fræðimennirnir ásamt öldungunum til hans 
Luke20:2 og sögðu: „Seg þú okkur, með hvaða valdi gerir þú þetta? Hver hefur gefið þér þetta vald?“" 
Luke20:3 Hann svaraði þeim: „Ég vil og leggja spurningu fyrir ykkur. Segið mér: 
Luke20:4 Hver fól Jóhannesi að skíra, var það Guð eða voru það menn?“" 
Luke20:5 Þeir ráðguðust hver við annan um þetta og sögðu: „Ef við svörum: Það var Guð, spyr hann: Hví trúðuð þið honum þá ekki?" 
Luke20:6 Ef við svörum: Það voru menn, mun allt fólkið grýta okkur því að menn eru sannfærðir um að Jóhannes sé spámaður.“" 
Luke20:7 Þeir kváðust því ekki vita hver fól honum það. 
Luke20:8 Jesús sagði við þá: „Ég segi ykkur þá ekki heldur hver fól mér að gera þetta.“ 
Luke20:9 Og Jesús tók að segja fólkinu dæmisögu þessa: „Maður nokkur plantaði víngarð og seldi hann vínyrkjum á leigu, fór síðan úr landi til langdvala." 
Luke20:10 Á settum tíma sendi hann þjón til vínyrkjanna að þeir fengju honum hlut af ávexti víngarðsins en vínyrkjarnir börðu hann og sendu burt tómhentan. 
Luke20:11 Aftur sendi hann annan þjón. Þeir börðu hann einnig og svívirtu og sendu burt tómhentan. 
Luke20:12 Og enn sendi hann hinn þriðja en þeir veittu honum einnig áverka og köstuðu honum út. 
Luke20:13 Þá sagði eigandi víngarðsins: Hvað á ég að gera? Ég sendi son minn elskaðan. Má vera þeir virði hann. 
Luke20:14 En er vínyrkjarnir sáu hann báru þeir saman ráð sín og sögðu: Þetta er erfinginn. Drepum hann, þá fáum við arfinn." 
Luke20:15 Og þeir köstuðu honum út fyrir víngarðinn og drápu hann. Hvað mun nú eigandi víngarðsins gera við þá? 
Luke20:16 Hann mun koma, tortíma vínyrkjum þessum og fá öðrum víngarðinn.“ Þegar þeir heyrðu þetta sögðu þeir: „Verði það aldrei.“" 
Luke20:17 Jesús horfði á fólkið og mælti: „Hvað merkir þá ritning þessi: Steinninn sem smiðirnir höfnuðu er orðinn að hyrningarsteini. 
Luke20:18 Hver sem fellur á þennan stein mun sundur molast og þann sem hann fellur á mun hann sundur merja.“ 
Luke20:19 Fræðimennirnir og æðstu prestarnir vildu leggja hendur á hann á sömu stundu en óttuðust fólkið. Þeir skildu að hann átti við þá með dæmisögu þessari. 
Luke20:20 Þeir höfðu gætur á Jesú og sendu njósnarmenn er létust vera einlægir. Þeir áttu að láta hann tala af sér svo að þeir mættu framselja hann í hendur og á vald landstjórans. 
Luke20:21 Þeir spurðu hann: „Meistari, við vitum að þú talar og kennir rétt og gerir þér engan mannamun heldur kennir Guðs veg í sannleika." 
Luke20:22 Leyfist okkur að gjalda keisaranum skatt eða ekki?“ 
Luke20:23 En hann merkti flærð þeirra og sagði við þá: 
Luke20:24 „Sýnið mér denar. Hvers mynd og nafn er skráð á hann?“ Þeir sögðu: „Keisarans.“ 
Luke20:25 En hann sagði við þá: „Gjaldið þá keisaranum það sem keisarans er og Guði það sem Guðs er.“ 
Luke20:26 Og þeir gátu ekki látið hann tala af sér í áheyrn fólksins en undruðust svar hans og þögðu. 
Luke20:27 Þá komu nokkrir saddúkear, en þeir neita því að upprisa sé til, og sögðu við Jesú:" 
Luke20:28 „Meistari, Móse segir okkur í ritningunum að deyi maður kvæntur en barnlaus skuli bróðir hans ganga að eiga ekkjuna og vekja honum niðja." 
Luke20:29 Nú voru sjö bræður. Sá fyrsti tók sér konu og dó barnlaus. 
Luke20:30 Gekk þá annar bróðirinn 
Luke20:31 og síðan hinn þriðji að eiga hana og eins allir sjö og létu þeir engin börn eftir sig er þeir dóu. 
Luke20:32 Síðast dó og konan. 
Luke20:33 Kona hvers þeirra verður hún í upprisunni? Allir sjö höfðu þeir átt hana.“ 
Luke20:34 Jesús svaraði þeim: „Börn þessarar aldar kvænast og giftast 
Luke20:35 en þau sem þykja þess verð að rísa upp frá dauðum og lifa í komandi veröld kvænast hvorki né giftast. 
Luke20:36 Þau geta ekki heldur dáið framar, þau eru englum jöfn, þau eru risin frá dauðum og eru börn Guðs." 
Luke20:37 En að dauðir rísi upp, það hefur jafnvel Móse sýnt í sögunni um þyrnirunninn er hann kallar Drottin Guð Abrahams, Guð Ísaks og Guð Jakobs." 
Luke20:38 Ekki er hann Guð dauðra, heldur lifenda því að honum lifa allir.“" 
Luke20:39 Þá sögðu nokkrir fræðimannanna: „Vel mælt, meistari.“" 
Luke20:40 En þeir þorðu ekki framar að spyrja hann neins. 
Luke20:41 Jesús sagði við þá: „Hvernig geta menn sagt að Kristur sé sonur Davíðs? 
Luke20:42 Davíð segir sjálfur í Sálmunum: Drottinn sagði við minn drottin: Set þig mér til hægri handar 
Luke20:43 þangað til ég geri óvini þína að fótskör þinni. 
Luke20:44 Davíð kallar hann drottin, hvernig getur hann þá verið sonur hans?“" 
Luke20:45 Jesús sagði við lærisveina sína í áheyrn alls fólksins: 
Luke20:46 „Varist fræðimennina sem fýsir að ganga í síðskikkjum og er ljúft að láta heilsa sér á torgum, vilja skipa æðsta bekk í samkundum og hefðarsæti í veislum." 
Luke20:47 Þeir mergsjúga ekkjur og hafa af þeim heimili þeirra en flytja langar bænir að yfirskini. Þeir munu fá því þyngri dóm.“ 
Luke21:1 Þá leit Jesús upp og sá auðmenn leggja gjafir sínar í fjárhirsluna. 
Luke21:2 Hann sá og ekkju eina fátæka leggja þar tvo smápeninga. 
Luke21:3 Þá sagði hann: „Ég segi ykkur með sanni, þessi fátæka ekkja gaf meira en allir hinir." 
Luke21:4 Hinir allir lögðu í sjóðinn af allsnægtum sínum en hún gaf af skorti sínum, alla björg sína.“" 
Luke21:5 Einhverjir höfðu orð á að helgidómurinn væri prýddur fögrum steinum og heitgjöfum. Þá sagði Jesús: 
Luke21:6 „Þeir dagar koma að allt sem hér blasir við verður lagt í rúst, ekki steinn yfir steini eftir.“" 
Luke21:7 En þeir spurðu Jesú: „Meistari, hvenær verður þetta? Og hvert mun tákn þess að það sé að koma fram?“" 
Luke21:8 Hann svaraði: „Varist að láta leiða yður í villu. Margir munu koma í mínu nafni og segja: Það er ég! og: Tíminn er í nánd! Fylgið þeim ekki. 
Luke21:9 En þegar þér spyrjið hernað og upphlaup, þá skelfist ekki. Þetta á undan að fara en endirinn kemur ekki samstundis.“" 
Luke21:10 Síðan sagði Jesús við þá: „Þjóð mun rísa gegn þjóð og ríki gegn ríki," 
Luke21:11 þá verða landskjálftar miklir og drepsóttir og hungur á ýmsum stöðum en ógnir og tákn mikil á himni. 
Luke21:12 En á undan öllu þessu munu menn leggja hendur á yður, ofsækja yður, færa yður fyrir samkundur og í fangelsi og draga yður fyrir konunga og landshöfðingja sakir nafns míns." 
Luke21:13 Þetta veitir yður tækifæri til að bera mér vitni. 
Luke21:14 En festið það vel í huga að vera ekki fyrir fram að hugsa um hvernig þér eigið að verjast 
Luke21:15 því ég mun gefa yður orð og visku sem engir mótstöðumenn yðar fá staðið í gegn né hrakið. 
Luke21:16 Jafnvel foreldrar, systkin, frændfólk og vinir munu framselja yður og sumir yðar munu líflátnir." 
Luke21:17 Og allir munu hata yður af því að þér trúið á mig 
Luke21:18 en ekki mun týnast eitt hár á höfði yðar. 
Luke21:19 Verið þrautseigir, með því munuð þér ávinna lífið." 
Luke21:20 En þegar þér sjáið herfylkingar umkringja Jerúsalem, þá vitið að eyðing hennar er í nánd." 
Luke21:21 Þá flýi þau sem í Júdeu eru til fjalla, þau sem í borginni eru flytjist burt og þau sem eru á ekrum úti fari ekki inn í hana." 
Luke21:22 Því þetta eru refsingardagar, þá er allt það rætist sem ritað er." 
Luke21:23 Vei þeim sem þungaðar eru eða börn hafa á brjósti á þeim dögum því að mikil neyð mun þá verða í landinu og reiði yfir þessum lýð. 
Luke21:24 Menn munu falla fyrir sverðseggjum og verða herleiddir til allra þjóða og framandi þjóðir munu fótum troða Jerúsalem þar til tímar heiðingjanna eru liðnir. 
Luke21:25 Tákn munu verða á sólu, tungli og stjörnum og á jörðu angist þjóða, ráðalausra við dunur hafs og brimgný." 
Luke21:26 Menn munu falla í öngvit af ótta og kvíða fyrir því er koma mun yfir heimsbyggðina því að kraftar himnanna munu riðlast. 
Luke21:27 Þá munu menn sjá Mannssoninn koma í skýi með mætti og mikilli dýrð. 
Luke21:28 En þegar þetta tekur að koma fram, þá réttið úr yður og berið höfuðið hátt því að lausn yðar er í nánd.“" 
Luke21:29 Jesús sagði þeim og líkingu: „Gætið að fíkjutrénu og öðrum trjám. 
Luke21:30 Þegar þér sjáið þau farin að bruma, þá vitið þér af sjálfum yður að sumarið er í nánd." 
Luke21:31 Eins skuluð þér vita, þegar þér sjáið þetta verða, að Guðs ríki er í nánd." 
Luke21:32 Sannlega segi ég yður: Þessi kynslóð mun ekki líða undir lok uns allt er komið fram. 
Luke21:33 Himinn og jörð munu líða undir lok en orð mín munu aldrei undir lok líða. 
Luke21:34 Hafið gát á sjálfum yður, látið ekki svall og drykkju eða áhyggjur þessa lífs ná tökum á yður svo að sá dagur komi ekki skyndilega yfir yður" 
Luke21:35 eins og snara. En hann mun koma yfir alla menn sem byggja gjörvalla jörð. 
Luke21:36 Vakið því allar stundir og biðjið svo að þér megið umflýja allt þetta sem koma á og standast frammi fyrir Mannssyninum.“ 
Luke21:37 Á daginn var Jesús að kenna í helgidóminum en fór og dvaldist um nætur á Olíufjallinu sem svo er nefnt. 
Luke21:38 Og allt fólkið kom árla á morgnana til hans í helgidóminn að hlýða á hann. 
Luke22:1 Nú fór í hönd hátíð ósýrðu brauðanna, sú er nefnist páskar." 
Luke22:2 Og æðstu prestarnir og fræðimennirnir leituðu fyrir sér hvernig þeir gætu ráðið Jesú af dögum því að þeir voru hræddir við fólkið. 
Luke22:3 Þá fór Satan í Júdas sem kallaður var Ískaríot og var í tölu þeirra tólf. 
Luke22:4 Hann fór og ræddi við æðstu prestana og varðforingjana um það hvernig hann skyldi framselja þeim Jesú. 
Luke22:5 Þeir urðu glaðir við og hétu honum fé fyrir. 
Luke22:6 Hann gekk að því og leitaði færis að framselja hann þeim þegar fólkið væri fjarri. 
Luke22:7 Þegar sá dagur ósýrðu brauðanna kom er slátra skyldi páskalambinu 
Luke22:8 sendi Jesús þá Pétur og Jóhannes og sagði: „Farið og búið til páskamáltíðar fyrir okkur.“ 
Luke22:9 Þeir sögðu við hann: „Hvar vilt þú að við búum hana?“ 
Luke22:10 En hann sagði við þá: „Þegar þið komið inn í borgina mætir ykkur maður sem ber vatnsker. Fylgið honum inn þangað sem hann fer 
Luke22:11 og segið við húsráðandann: Meistarinn spyr þig: Hvar er herbergið þar sem ég get neytt páskamáltíðarinnar með lærisveinum mínum? 
Luke22:12 Hann mun þá sýna ykkur loftsal mikinn, búinn hægindum. Hafið þar viðbúnað.“" 
Luke22:13 Þeir fóru og fundu allt eins og hann hafði sagt og bjuggu til páskamáltíðar. 
Luke22:14 Og er stundin var komin gekk Jesús til borðs og postularnir með honum. 
Luke22:15 Og hann sagði við þá: „Hjartanlega hef ég þráð að neyta þessarar páskamáltíðar með yður áður en ég líð. 
Luke22:16 Því ég segi yður: Eigi mun ég framar neyta hennar fyrr en hún fullkomnast í Guðs ríki.“ 
Luke22:17 Þá tók hann kaleik, gerði þakkir og sagði: „Takið þetta og skiptið með yður." 
Luke22:18 Því ég segi yður: Héðan í frá mun ég eigi drekka af ávexti vínviðarins fyrr en Guðs ríki kemur.“ 
Luke22:19 Og hann tók brauð, gerði þakkir, braut það, gaf þeim og sagði: „Þetta er líkami minn sem fyrir yður er gefinn. Gerið þetta í mína minningu.“" 
Luke22:20 Eins tók hann kaleikinn eftir kvöldmáltíðina og sagði: „Þessi kaleikur er hinn nýi sáttmáli í mínu blóði sem fyrir yður er úthellt. 
Luke22:21 En sjá, hönd þess er mig svíkur er á borðinu hjá mér." 
Luke22:22 Mannssonurinn fer að sönnu þá leið sem ákveðin er en vei þeim manni sem því veldur að hann verður framseldur.“ 
Luke22:23 Og þeir tóku að spyrjast á um það hver þeirra mundi verða til þess að gera þetta. 
Luke22:24 Og þeir fóru að metast um hver þeirra væri talinn mestur. 
Luke22:25 En Jesús sagði við þá: „Konungar þjóða drottna yfir þeim og valdhafar þeirra kallast velgjörðamenn. 
Luke22:26 En eigi sé yður svo farið heldur sé hinn mesti yðar á meðal sem væri hann yngstur og foringinn sem þjónn. 
Luke22:27 Því hvort er sá meiri sem situr til borðs eða hinn sem þjónar? Er það ekki sá sem situr til borðs? Samt er ég meðal yðar eins og þjónninn. 
Luke22:28 En það eruð þér sem hafið staðið með mér í freistingum mínum. 
Luke22:29 Og yður fæ ég ríki í hendur, eins og faðir minn hefur fengið mér," 
Luke22:30 að þér megið eta og drekka við borð mitt í ríki mínu, sitja í hásætum og dæma tólf ættkvíslir Ísraels." 
Luke22:31 Símon, Símon, Satan krafðist að fá að sælda yður eins og hveiti svo að hismið kæmi í ljós." 
Luke22:32 En ég hef beðið fyrir þér að trú þín þrjóti ekki. Og styrk þú trúsystkin þín þegar þú ert snúinn við.“ 
Luke22:33 En Símon sagði við hann: „Drottinn, ég er reiðubúinn að fylgja þér bæði í fangelsi og dauða.“" 
Luke22:34 Jesús mælti: „Ég segi þér, Pétur: Áður en hani galar í dag munt þú þrisvar hafa neitað því að þú þekkir mig.“" 
Luke22:35 Og hann sagði við þá: „Þegar ég sendi yður út án pyngju og mals og skólausa, brast yður þá nokkuð?“ Þeir svöruðu: „Nei, ekkert.“" 
Luke22:36 Þá sagði hann við þá: „En nú skal sá er pyngju hefur taka hana með sér og eins sá er mal hefur og hinn sem ekkert á selji yfirhöfn sína og kaupi sverð. 
Luke22:37 Því ég segi yður að þessi ritning á að rætast á mér: Með illvirkjum var hann talinn. Og nú er að fullnast það sem um mig er ritað.“ 
Luke22:38 En þeir sögðu: „Drottinn, hér eru tvö sverð.“ Og hann sagði við þá: „Það er nóg.“" 
Luke22:39 Síðan fór Jesús út og gekk, eins og hann var vanur, til Olíufjallsins. Og lærisveinarnir fylgdu honum." 
Luke22:40 Þegar hann kom á staðinn sagði hann við þá: „Biðjið að þið fallið ekki í freistni.“ 
Luke22:41 Og hann vék frá þeim svo sem steinsnar, féll á kné, baðst fyrir og sagði:" 
Luke22:42 „Faðir, ef þú vilt, þá tak þennan kaleik frá mér! En verði þó ekki minn heldur þinn vilji.“ [" 
Luke22:43 Þá birtist honum engill af himni sem styrkti hann. 
Luke22:44 Og hann komst í dauðans angist og baðst enn ákafar fyrir en sveiti hans varð eins og blóðdropar er féllu á jörðina.] 
Luke22:45 Hann stóð upp frá bæn sinni, kom til lærisveinanna og fann þá sofandi, örmagna af hryggð." 
Luke22:46 Og hann sagði við þá: „Hví sofið þið? Rísið upp og biðjið að þið fallið ekki í freistni.“ 
Luke22:47 Meðan Jesús var enn að tala kom flokkur manna og fremstur fór einn hinna tólf, Júdas, áður nefndur. Hann gekk að Jesú til að kyssa hann." 
Luke22:48 Jesús sagði við hann: „Júdas, svíkur þú Mannssoninn með kossi?“" 
Luke22:49 Þeir sem með honum voru sáu að hverju fór og sögðu: „Drottinn, eigum við ekki að bregða sverði?“" 
Luke22:50 Og einn þeirra hjó til þjóns æðsta prestsins og sneið af honum hægra eyrað. 
Luke22:51 Þá sagði Jesús: „Hér skal staðar nema.“ Og hann snart eyrað og læknaði hann. 
Luke22:52 Þá sagði Jesús við æðstu prestana, varðforingja helgidómsins og öldungana sem komnir voru á móti honum: „Eruð þið að fara að mér með sverðum og bareflum eins og gegn ræningja?" 
Luke22:53 Daglega var ég með ykkur í helgidóminum og þið lögðuð ekki hendur á mig. En þetta er ykkar tími, nú ræður máttur myrkranna.“" 
Luke22:54 En þeir tóku Jesú höndum og leiddu brott og fóru með hann í hús æðsta prestsins. Pétur fylgdi eftir álengdar. 
Luke22:55 Menn höfðu kveikt eld í miðjum garðinum og sátu við hann og Pétur settist meðal þeirra. 
Luke22:56 En þerna nokkur sá hann sitja í bjarmanum, hvessti á hann augun og sagði: „Þessi maður var líka með honum.“" 
Luke22:57 Því neitaði hann og sagði: „Kona, ég þekki hann ekki.“" 
Luke22:58 Litlu síðar sá annar maður Pétur og sagði: „Þú ert líka einn af þeim.“ En Pétur svaraði: „Nei, maður minn, það er ég ekki.“" 
Luke22:59 Og að liðinni um það bil einni stund fullyrti enn annar þetta og sagði: „Víst var þessi líka með honum enda Galíleumaður.“ 
Luke22:60 Pétur mælti: „Ekki skil ég hvað þú átt við, maður.“ Og jafnskjótt sem hann sagði þetta gól hani." 
Luke22:61 Og Drottinn vék sér við og leit til Péturs. Þá minntist Pétur orða Drottins er hann mælti við hann: „Áður en hani galar í dag muntu þrisvar afneita mér.“ 
Luke22:62 Og hann gekk út og grét beisklega. 
Luke22:63 En þeir menn sem gættu Jesú hæddu hann og börðu," 
Luke22:64 huldu andlit hans og sögðu: „Þú ert spámaður, segðu hver sló þig.“" 
Luke22:65 Og marga aðra svívirðu sögðu þeir við hann. 
Luke22:66 Þegar dagur rann kom öldungaráðið saman, bæði æðstu prestar og fræðimenn, og létu færa hann fyrir ráðsfund sinn." 
Luke22:67 Þeir sögðu: „Ef þú ert Kristur, þá segðu okkur það.“ En Jesús sagði við þá: „Þótt ég segi ykkur það munuð þið ekki trúa" 
Luke22:68 og ef ég spyr ykkur svarið þið ekki. 
Luke22:69 En upp frá þessu mun Mannssonurinn sitja til hægri handar almáttugum Guði.“ 
Luke22:70 Þá spurðu þeir allir: „Ert þú þá sonur Guðs?“ Og hann sagði við þá: „Þið segið að ég sé sá.“ 
Luke22:71 En þeir sögðu: „Hvað þurfum við nú framar vitnis við? Við höfum sjálfir heyrt það af munni hans.“ 
Luke23:1 Þá stóð upp allur skarinn og færði Jesú fyrir Pílatus. 
Luke23:2 Þeir tóku að ákæra hann og sögðu: „Við höfum komist að raun um að þessi maður leiðir þjóð okkar afvega, hann bannar að gjalda keisaranum skatt og segist sjálfur vera Kristur, konungur.“" 
Luke23:3 Pílatus spurði hann þá: „Ert þú konungur Gyðinga?“ Jesús svaraði: „Það eru þín orð.“ 
Luke23:4 Pílatus sagði við æðstu prestana og fólkið: „Enga sök finn ég hjá þessum manni.“ 
Luke23:5 En þeir urðu því ákafari og sögðu: „Hann æsir upp lýðinn með því sem hann kennir í allri Júdeu, hann byrjaði í Galíleu og er nú kominn hingað.“" 
Luke23:6 Þegar Pílatus heyrði þetta spurði hann hvort maðurinn væri Galílei. 
Luke23:7 Og er hann varð þess vís að hann var úr umdæmi Heródesar sendi hann hann til Heródesar er þá var og í Jerúsalem á þeim dögum. 
Luke23:8 En Heródes varð næsta glaður er hann sá Jesú því hann hafði lengi langað að sjá hann þar eð hann hafði heyrt frá honum sagt. Vænti hann nú að sjá hann gera eitthvert tákn. 
Luke23:9 Hann spurði Jesú á marga vegu en hann svaraði honum engu. 
Luke23:10 Æðstu prestarnir og fræðimennirnir stóðu þar og ásökuðu hann harðlega. 
Luke23:11 En Heródes óvirti hann og spottaði ásamt hermönnum sínum, lagði yfir hann skínandi klæði og sendi hann aftur til Pílatusar." 
Luke23:12 Á þeim degi urðu þeir Heródes og Pílatus vinir en áður var fjandskapur með þeim. 
Luke23:13 Pílatus kallaði nú saman æðstu prestana, höfðingjana og fólkið" 
Luke23:14 og mælti: „Þið hafið fært mér þennan mann og sagt hann leiða fólkið afvega. Nú hef ég yfirheyrt manninn í ykkar viðurvist en enga þá sök fundið hjá honum er þið ákærið hann um. 
Luke23:15 Ekki heldur Heródes því hann sendi hann aftur til okkar. Ljóst er að hann hefur ekkert það drýgt er dauða sé vert. 
Luke23:16 Ætla ég því að hirta hann og láta lausan.“ [ 
Luke23:17 En skylt var honum að gefa þeim lausan einn bandingja á hverri hátíð.] 
Luke23:18 En þeir æptu allir: „Burt með hann, gefðu okkur Barabbas lausan!“" 
Luke23:19 En honum hafði verið varpað í fangelsi fyrir upphlaup nokkurt sem varð í borginni og manndráp. 
Luke23:20 Pílatus talaði enn til þeirra og vildi láta Jesú lausan. 
Luke23:21 En þeir æptu á móti: „Krossfestu, krossfestu hann!“" 
Luke23:22 Í þriðja sinn sagði Pílatus við þá: „Hvað illt hefur þá þessi maður gert? Enga dauðasök hef ég fundið hjá honum. Ætla ég því að hirta hann og láta hann lausan.“ 
Luke23:23 En þeir sóttu á með ópi miklu og heimtuðu að hann yrði krossfestur. Og þeir höfðu sitt fram. 
Luke23:24 Þá ákvað Pílatus að kröfu þeirra skyldi fullnægt. 
Luke23:25 Hann gaf lausan þann er þeir báðu um og varpað hafði verið í fangelsi fyrir upphlaup og manndráp en framseldi þeim Jesú að þeir færu með hann sem þeir vildu. 
Luke23:26 Þegar þeir leiddu Jesú út tóku þeir Símon nokkurn frá Kýrene, er kom utan úr sveit, og lögðu krossinn á hann að hann bæri hann eftir Jesú." 
Luke23:27 En Jesú fylgdi mikill fjöldi fólks og kvenna er hörmuðu hann og grétu. 
Luke23:28 Jesús sneri sér að þeim og mælti: „Jerúsalemsdætur, grátið ekki yfir mér en grátið yfir sjálfum ykkur og börnum ykkar." 
Luke23:29 Því þeir dagar koma er menn munu segja: Sælar eru óbyrjur og þau móðurlíf er aldrei fæddu og þau brjóst sem engan nærðu. 
Luke23:30 Þá munu menn segja við fjöllin: Hrynjið yfir okkur! og við hálsana: Hyljið okkur! 
Luke23:31 Því að sé þetta gert við hið græna tré, hvað mun þá verða um hið visna?“" 
Luke23:32 Með Jesú voru og færðir til lífláts aðrir tveir sem voru illvirkjar. 
Luke23:33 Og er þeir komu til þess staðar sem heitir Hauskúpa krossfestu þeir hann þar og illvirkjana, annan til hægri handar, hinn til vinstri." 
Luke23:34 Þá sagði Jesús: „Faðir, fyrirgef þeim því að þeir vita ekki hvað þeir gera.“ En þeir köstuðu hlutum um klæði hans og skiptu með sér." 
Luke23:35 Fólkið stóð og horfði á og höfðingjarnir gerðu gys að honum og sögðu: „Öðrum bjargaði hann, bjargi hann nú sjálfum sér ef hann er Kristur Guðs, hinn útvaldi.“" 
Luke23:36 Eins hæddu hann hermennirnir, komu og báru honum edik" 
Luke23:37 og sögðu: „Ef þú ert konungur Gyðinga, þá bjargaðu sjálfum þér.“" 
Luke23:38 Yfirskrift var yfir honum: ÞESSI ER KONUNGUR GYÐINGA. 
Luke23:39 Annar þeirra illvirkja sem krossfestir voru hæddi hann og sagði: „Ert þú ekki Kristur? Bjargaðu sjálfum þér og okkur!“ 
Luke23:40 En hinn ávítaði hann og sagði: „Hræðist þú ekki einu sinni Guð og ert þó undir sama dómi? 
Luke23:41 Við erum það með réttu og fáum makleg gjöld fyrir gerðir okkar en þessi hefur ekkert illt aðhafst.“ 
Luke23:42 Þá sagði hann: „Jesús, minnst þú mín þegar þú kemur í ríki þitt!“" 
Luke23:43 Og Jesús sagði við hann: „Sannlega segi ég þér: Í dag skaltu vera með mér í Paradís.“ 
Luke23:44 Og nú var nær hádegi og myrkur varð um allt land til nóns 
Luke23:45 því sólin missti birtu sinnar. En fortjald musterisins rifnaði sundur í miðju. 
Luke23:46 Þá kallaði Jesús hárri röddu: „Faðir, í þínar hendur fel ég anda minn!“ Og er hann hafði þetta mælt gaf hann upp andann." 
Luke23:47 Þegar hundraðshöfðinginn sá það er við bar vegsamaði hann Guð og sagði: „Sannarlega var þessi maður réttlátur.“ 
Luke23:48 Og fólkið allt, sem komið hafði saman að horfa á, sá nú hvað gerðist og barði sér á brjóst og hvarf frá." 
Luke23:49 En vinir hans allir sem og konurnar, er fylgdu honum frá Galíleu, stóðu álengdar og horfðu á þetta." 
Luke23:50 Maður er nefndur Jósef. Hann var ráðsherra, góður maður og réttvís" 
Luke23:51 og hafði ekki samþykkt ráð þeirra né athæfi. Hann var frá Arímaþeu, borg í Júdeu, og vænti Guðs ríkis." 
Luke23:52 Hann gekk til Pílatusar og bað hann um líkama Jesú," 
Luke23:53 tók hann síðan ofan, sveipaði línklæði og lagði í gröf, höggna í klett, og hafði þar enginn verið áður lagður." 
Luke23:54 Það var aðfangadagur og hvíldardagurinn fór í hönd. 
Luke23:55 Konur þær er komið höfðu með Jesú frá Galíleu fylgdu eftir og sáu gröfina og hvernig líkami hans var lagður. 
Luke23:56 Þær sneru aftur og bjuggu ilmjurtir og smyrsl. Hvíldardaginn héldu þær kyrru fyrir samkvæmt boðorðinu. 
Luke24:1 En í afturelding fyrsta dag vikunnar komu þær til grafarinnar með ilmsmyrslin sem þær höfðu búið. 
Luke24:2 Þær sáu þá að steininum hafði verið velt frá gröfinni 
Luke24:3 og þegar þær stigu inn fundu þær ekki líkama Drottins Jesú. 
Luke24:4 Þær skildu ekkert í þessu en þá brá svo við að hjá þeim stóðu tveir menn í leiftrandi klæðum. 
Luke24:5 Þær urðu mjög hræddar og hneigðu andlit til jarðar. En þeir sögðu við þær: „Hví leitið þér hins lifanda meðal dauðra? 
Luke24:6 Hann er ekki hér, hann er upp risinn. Minnist þess hvernig hann talaði við yður meðan hann var enn í Galíleu." 
Luke24:7 Hann sagði að Mannssonurinn skyldi framseldur verða í hendur syndugra manna og krossfestur en rísa upp á þriðja degi.“ 
Luke24:8 Og þær minntust orða hans," 
Luke24:9 sneru frá gröfinni og kunngjörðu allt þetta þeim ellefu og öllum hinum. 
Luke24:10 Þessar konur voru þær María Magdalena, Jóhanna og María móðir Jakobs og hinar sem voru með þeim. Þær sögðu postulunum frá þessu." 
Luke24:11 En þeir töldu orð þeirra markleysu eina og trúðu þeim ekki. 
Luke24:12 Pétur stóð þó upp og hljóp til grafarinnar, skyggndist inn og sá þar líkklæðin ein. Fór hann heim síðan og undraðist það sem við hafði borið." 
Luke24:13 Tveir þeirra fóru þann sama dag til þorps nokkurs sem er um sextíu skeiðrúm frá Jerúsalem og heitir Emmaus. 
Luke24:14 Þeir ræddu sín á milli um allt þetta sem gerst hafði. 
Luke24:15 Þá bar svo við, er þeir voru að tala saman og ræða þetta, að Jesús sjálfur nálgaðist þá og slóst í för með þeim." 
Luke24:16 Augu þeirra voru svo blinduð að þeir þekktu hann ekki. 
Luke24:17 Og hann sagði við þá: „Hvað er það sem þið ræðið svo mjög á göngu ykkar?“ Þeir námu staðar, daprir í bragði," 
Luke24:18 og annar þeirra, Kleófas að nafni, sagði við hann: „Þú ert víst sá eini aðkomumaður í Jerúsalem sem veit ekki hvað þar hefur gerst þessa dagana.“" 
Luke24:19 Hann spurði: „Hvað þá?“ Þeir svöruðu: „Þetta um Jesú frá Nasaret sem var spámaður, máttugur í verki og orði fyrir Guði og öllum mönnum." 
Luke24:20 Æðstu prestar og höfðingjar okkar létu dæma hann til dauða og krossfesta hann. 
Luke24:21 Við vonuðum að hann væri sá er leysa mundi Ísrael. En nú er þriðji dagur síðan þetta bar við. 
Luke24:22 Þá hafa og konur nokkrar úr okkar hópi gert okkur forviða. Þær fóru árla til grafarinnar 
Luke24:23 en fundu ekki líkama hans og komu og sögðust jafnvel hafa séð engla í sýn er sögðu hann lifa. 
Luke24:24 Nokkrir þeirra sem með okkur voru fóru til grafarinnar og fundu allt eins og konurnar höfðu sagt en hann sáu þeir ekki.“ 
Luke24:25 Þá sagði hann við þá: „Skilningslausu menn, svo tregir til að trúa því öllu sem spámennirnir hafa sagt fyrir um!" 
Luke24:26 Átti ekki Kristur að líða þetta og ganga svo inn í dýrð sína?“ 
Luke24:27 Og hann byrjaði á Móse og öllum spámönnunum og útlagði fyrir þeim það sem um hann er ritað í öllum ritningunum. 
Luke24:28 Þeir nálguðust nú þorpið sem þeir ætluðu til en hann lét sem hann vildi halda lengra. 
Luke24:29 Þeir lögðu þá fast að honum og sögðu: „Vertu hjá okkur því að kvölda tekur og degi hallar.“ Og hann fór inn til að vera hjá þeim. 
Luke24:30 Og svo bar við, er hann sat til borðs með þeim, að hann tók brauðið, þakkaði Guði, braut það og fékk þeim." 
Luke24:31 Þá opnuðust augu þeirra og þeir þekktu hann en hann hvarf þeim sjónum. 
Luke24:32 Og þeir sögðu hvor við annan: „Brann ekki hjartað í okkur meðan hann talaði við okkur á veginum og lauk upp fyrir okkur ritningunum?“ 
Luke24:33 Þeir stóðu samstundis upp og fóru aftur til Jerúsalem. Þar fundu þeir þá ellefu og þau er með þeim voru saman komin," 
Luke24:34 en þau sögðu: „Sannarlega er Drottinn upp risinn og hefur birst Símoni.“ 
Luke24:35 Hinir sögðu þá frá því sem við hafði borið á veginum og hvernig þeir höfðu þekkt hann þegar hann braut brauðið. 
Luke24:36 Nú voru þau að tala um þetta og þá stendur hann sjálfur meðal þeirra og segir við þau: „Friður sé með yður!“ 
Luke24:37 En þau skelfdust og urðu hrædd og hugðust sjá anda. 
Luke24:38 Hann sagði við þau: „Hví eruð þið óttaslegin og hvers vegna vakna efasemdir í hjarta ykkar? 
Luke24:39 Lítið á hendur mínar og fætur að það er ég sjálfur. Þreifið á mér og gætið að. Ekki hefur andi hold og bein eins og þið sjáið að ég hef.“ 
Luke24:40 Þegar hann hafði þetta mælt sýndi hann þeim hendur sínar og fætur. 
Luke24:41 Enn gátu þau ekki trúað fyrir fögnuði og undrun. Þá sagði hann við þau: „Hafið þið hér nokkuð til matar?“ 
Luke24:42 Þau fengu honum stykki af steiktum fiski 
Luke24:43 og hann tók það og neytti þess frammi fyrir þeim. 
Luke24:44 Og hann sagði við þau: „Meðan ég var enn meðal ykkar sagði ég ykkur: Allt sem ritað er um mig í lögmáli Móse, spámönnunum og sálmunum á að rætast.“" 
Luke24:45 Síðan lauk hann upp huga þeirra að þau skildu ritningarnar. 
Luke24:46 Og hann sagði við þau: „Svo er skrifað að Kristur eigi að líða og rísa upp frá dauðum á þriðja degi 
Luke24:47 og að prédika skuli í nafni hans öllum þjóðum að taka sinnaskiptum og þiggja fyrirgefningu synda og hefja það í Jerúsalem. 
Luke24:48 Þið eruð vottar þessa. 
Luke24:49 Ég sendi ykkur andann sem faðir minn hét ykkur en verið kyrr í borginni uns þið íklæðist krafti frá hæðum.“ 
Luke24:50 Síðan fór hann með þau út í nánd við Betaníu, hóf upp hendur sínar og blessaði þau." 
Luke24:51 En það varð, meðan hann var að blessa þau, að hann skildist frá þeim og var upp numinn til himins." 
Luke24:52 En þau féllu fram og tilbáðu hann og sneru aftur til Jerúsalem með miklum fögnuði. 
Luke24:53 Og þau voru stöðugt í helgidóminum og lofuðu Guð. 
John1:1 Í upphafi var Orðið og Orðið var hjá Guði og Orðið var Guð. 
John1:2 Hann var í upphafi hjá Guði. 
John1:3 Allt varð til fyrir hann, án hans varð ekki neitt sem til er." 
John1:4 Í honum var líf og lífið var ljós mannanna. 
John1:5 Ljósið skín í myrkrinu og myrkrið tók ekki á móti því. 
John1:6 Maður kom fram, sendur af Guði. Hann hét Jóhannes." 
John1:7 Hann kom til vitnisburðar, að vitna um ljósið og vekja alla til trúar á það." 
John1:8 Ekki var hann ljósið, hann kom til að vitna um ljósið." 
John1:9 Hið sanna ljós, sem upplýsir hvern mann, kom nú í heiminn." 
John1:10 Hann var í heiminum og heimurinn var orðinn til fyrir hann en heimurinn þekkti hann ekki. 
John1:11 Hann kom til eignar sinnar en hans eigið fólk tók ekki við honum. 
John1:12 En öllum þeim sem tóku við honum gaf hann rétt til að verða Guðs börn, þeim sem trúa á nafn hans." 
John1:13 Þau urðu ekki til á náttúrulegan hátt né af vilja manns heldur eru þau af Guði fædd. 
John1:14 Og Orðið varð hold, hann bjó með oss, fullur náðar og sannleika og vér sáum dýrð hans, dýrð sem sonurinn eini á frá föðurnum." 
John1:15 Jóhannes vitnar um hann og hrópar: „Þetta er sá sem ég átti við þegar ég sagði: Sá sem kemur eftir mig var á undan mér enda fyrri en ég.“ 
John1:16 Af gnægð hans höfum vér öll þegið, náð á náð ofan." 
John1:17 Lögmálið var gefið með Móse en náðin og sannleikurinn eru komin með Jesú Kristi. 
John1:18 Enginn hefur nokkurn tíma séð Guð. Sonurinn eini, Guð, sem er í faðmi föðurins, hann hefur birt hann." 
John1:19 Þessi er vitnisburður Jóhannesar þegar ráðamenn í Jerúsalem sendu til hans presta og Levíta til að spyrja hann: „Hver ert þú?“ 
John1:20 Hann svaraði ótvírætt og játaði: „Ekki er ég Kristur.“ 
John1:21 Þeir spurðu hann: „Hvað þá? Ertu Elía?“ Hann svarar: „Ekki er ég hann.“ „Ertu spámaðurinn?“ Hann kvað nei við. 
John1:22 Þá sögðu þeir við hann: „Hver ert þú? Við verðum að svara þeim er sendu okkur. Hvað segir þú um sjálfan þig?“ 
John1:23 Hann sagði: „Ég er sá sem Jesaja spámaður talar um. Ég er rödd hrópanda í eyðimörk er segir: Gerið beinan veg Drottins.“ 
John1:24 Sendir voru menn af flokki farísea. 
John1:25 Þeir spurðu hann: „Hvers vegna skírir þú, fyrst þú ert hvorki Kristur, Elía né spámaðurinn?“" 
John1:26 Jóhannes svaraði: „Ég skíri með vatni. Mitt á meðal ykkar stendur sá sem þið þekkið ekki," 
John1:27 hann sem kemur eftir mig og skóþveng hans er ég ekki verður að leysa.“ 
John1:28 Þetta bar við í Betaníu, handan Jórdanar, þar sem Jóhannes var að skíra." 
John1:29 Daginn eftir sér Jóhannes Jesú koma til sín og segir: „Sjá, Guðs lamb sem ber synd heimsins." 
John1:30 Þar er sá er ég sagði um: Eftir mig kemur maður sem er mér fremri því hann var til á undan mér. 
John1:31 Sjálfur þekkti ég hann ekki. En til þess kom ég og skíri með vatni að hann opinberist Ísrael.“ 
John1:32 Og Jóhannes vitnaði: „Ég sá andann koma af himni ofan eins og dúfu og hann nam staðar yfir honum. 
John1:33 Sjálfur þekkti ég hann ekki en sá er sendi mig að skíra með vatni sagði mér: Sá sem þú sérð andann koma yfir og nema staðar á, hann er sá sem skírir með heilögum anda." 
John1:34 Þetta sá ég og ég vitna að hann er sonur Guðs.“ 
John1:35 Daginn eftir var Jóhannes þar aftur staddur og tveir lærisveinar hans. 
John1:36 Hann sér Jesú á gangi og segir: „Sjá, Guðs lamb.“" 
John1:37 Lærisveinar hans tveir heyrðu orð hans og fóru á eftir Jesú. 
John1:38 Jesús sneri sér við, sá þá koma á eftir sér og sagði við þá: „Hvers leitið þið?“ Þeir svara: „Rabbí, hvar dvelst þú?“ en Rabbí þýðir meistari." 
John1:39 Hann segir: „Komið og sjáið.“ Þeir komu og sáu hvar hann dvaldist og voru hjá honum þann dag. Þetta var síðdegis. 
John1:40 Annar þessara tveggja, sem heyrðu orð Jóhannesar og fóru á eftir Jesú, var Andrés, bróðir Símonar Péturs." 
John1:41 Hann finnur fyrst bróður sinn, Símon, og segir við hann: „Við höfum fundið Messías!“ en Messías þýðir Kristur, Hinn smurði." 
John1:42 Hann fór með hann til Jesú. Jesús horfði á hann og sagði: „Þú ert Símon Jóhannesson, þú skalt heita Kefas,“ en Kefas, Pétur, þýðir klettur." 
John1:43 Næsta dag hugðist Jesús fara til Galíleu. Hann hitti þá Filippus og sagði við hann: „Fylg þú mér!“ 
John1:44 Filippus var frá Betsaídu, sömu borg og Andrés og Pétur." 
John1:45 Filippus fann Natanael og sagði við hann: „Við höfum fundið þann sem Móse skrifar um í lögmálinu og einnig spámennirnir, Jesú frá Nasaret, son Jósefs.“" 
John1:46 Natanael sagði: „Getur nokkuð gott komið frá Nasaret?“ Filippus svaraði: „Kom þú og sjá.“ 
John1:47 Jesús sá Natanael koma til sín og sagði við hann: „Hér er sannur Ísraelíti sem engin svik eru í.“ 
John1:48 Natanael spyr: „Hvaðan þekkir þú mig?“ Jesús svarar: „Ég sá þig undir fíkjutrénu áður en Filippus kallaði á þig.“ 
John1:49 Þá segir Natanael: „Rabbí, þú ert sonur Guðs, þú ert konungur Ísraels.“" 
John1:50 Jesús spyr hann: „Trúir þú af því að ég sagði við þig: Ég sá þig undir fíkjutrénu? Þú munt sjá það sem þessu er meira.“ 
John1:51 Og hann segir við hann: „Sannlega, sannlega segi ég yður: Þér munuð sjá himininn opinn og engla Guðs stíga upp og stíga niður yfir Mannssoninn.“" 
John2:1 Á þriðja degi var brúðkaup í Kana í Galíleu. Móðir Jesú var þar. 
John2:2 Jesú var og boðið til brúðkaupsins og lærisveinum hans. 
John2:3 En er vín þraut segir móðir Jesú við hann: „Þeir hafa ekki vín.“ 
John2:4 Jesús svarar: „Hvað viltu mér, kona? Minn tími er ekki enn kominn.“" 
John2:5 Móðir hans sagði þá við þjónana: „Allt það sem hann segir ykkur, það skuluð þið gera.“" 
John2:6 Nú voru þar sex vatnsker úr steini samkvæmt reglum Gyðinga um hreinsun og tók hvert þeirra tvo mæla eða þrjá. 
John2:7 Jesús segir við þá: „Fyllið kerin vatni.“ Þeir fylltu þau á barma. 
John2:8 Síðan segir hann: „Ausið nú af og færið veislustjóra.“ Þeir gerðu svo. 
John2:9 Veislustjóri bragðaði vatnið, sem var orðið vín, og vissi ekki hvaðan það var en þjónarnir, sem vatnið höfðu ausið, vissu það. Þá kallaði veislustjóri á brúðgumann" 
John2:10 og sagði: „Allir menn bera fyrst fram góða vínið og síðan hið lakara er menn gerast ölvaðir. Þú hefur geymt góða vínið þar til nú.“ 
John2:11 Þetta fyrsta tákn sitt gerði Jesús í Kana í Galíleu og opinberaði dýrð sína og lærisveinar hans trúðu á hann. 
John2:12 Eftir þetta fór hann ofan til Kapernaúm ásamt móður sinni, bræðrum og lærisveinum. Þar voru þau nokkra daga." 
John2:13 Nú fóru páskar Gyðinga í hönd og Jesús hélt upp til Jerúsalem. 
John2:14 Þar sá hann í helgidóminum þá er seldu naut, sauði og dúfur og víxlarana sem sátu þar." 
John2:15 Þá gerði hann sér svipu úr köðlum og rak alla út úr helgidóminum, líka sauðina og nautin. Hann steypti niður peningum víxlaranna og hratt um borðum þeirra" 
John2:16 og við dúfnasalana sagði hann: „Burt með þetta héðan. Gerið ekki hús föður míns að sölubúð.“ 
John2:17 Lærisveinum hans kom í hug að ritað er: „Vandlæting vegna húss þíns mun tæra mig upp.“ 
John2:18 Ráðamenn Gyðinga sögðu þá við hann: „Hvaða tákn getur þú sýnt okkur um það að þú megir gera þetta?“ 
John2:19 Jesús svaraði þeim: „Brjótið þetta musteri og ég skal reisa það á þrem dögum.“ 
John2:20 Þá sögðu þeir: „Þetta musteri hefur verið fjörutíu og sex ár í smíðum og þú ætlar að reisa það á þrem dögum!“ 
John2:21 En Jesús var að tala um musteri líkama síns. 
John2:22 Þegar hann var risinn upp frá dauðum minntust lærisveinar hans að hann hafði sagt þetta, og þeir trúðu ritningunni og orðinu sem Jesús hafði talað." 
John2:23 Meðan hann var í Jerúsalem á páskahátíðinni fóru margir að trúa á hann því þeir sáu þau tákn sem hann gerði. 
John2:24 En Jesús gaf þeim ekki trúnað sinn því hann þekkti alla. 
John2:25 Hann þurfti þess ekki að neinn bæri öðrum manni vitni. Hann vissi sjálfur hvað í manni býr. 
John3:1 Maður hét Nikódemus, af flokki farísea, og átti sæti í öldungaráði Gyðinga." 
John3:2 Hann kom til Jesú um nótt og sagði við hann: „Rabbí, við vitum að þú ert lærifaðir kominn frá Guði. Enginn getur gert þessi tákn sem þú gerir nema Guð sé með honum.“" 
John3:3 Jesús svaraði honum: „Sannlega, sannlega segi ég þér: Enginn getur séð Guðs ríki nema hann fæðist að nýju.“" 
John3:4 Nikódemus segir við hann: „Hvernig getur maður fæðst þegar hann er orðinn gamall? Skyldi hann geta komist aftur í líf móður sinnar og fæðst?“ 
John3:5 Jesús svaraði: „Sannlega, sannlega segi ég þér: Enginn getur komist inn í Guðs ríki nema hann fæðist af vatni og anda." 
John3:6 Það sem af manni fæðist er manns barn en það sem fæðist af anda Guðs er Guðs barn. 
John3:7 Undrast eigi að ég segi við þig: Ykkur ber að fæðast að nýju. 
John3:8 Vindurinn blæs þar sem hann vill og þú heyrir þyt hans. Samt veistu ekki hvaðan hann kemur né hvert hann fer. Svo er um þann sem af andanum er fæddur.“ 
John3:9 Þá spurði Nikódemus: „Hvernig má þetta verða?“ 
John3:10 Jesús svaraði honum: „Þú ert lærifaðir í Ísrael og veist þetta ekki? 
John3:11 Sannlega, sannlega segi ég þér: Vér tölum um það sem vér þekkjum og vitnum um það sem vér höfum séð en þér takið ekki á móti vitnisburði vorum." 
John3:12 Ef þér trúið eigi þegar ég ræði við yður jarðnesk efni, hvernig skylduð þér þá trúa er ég ræði við yður um hin himnesku?" 
John3:13 Enginn hefur stigið upp til himins nema sá er steig niður frá himni, Mannssonurinn." 
John3:14 Og eins og Móse hóf upp höggorminn í eyðimörkinni, þannig á Mannssonurinn að verða upp hafinn" 
John3:15 svo að hann veiti hverjum sem trúir á hann eilíft líf. 
John3:16 Því svo elskaði Guð heiminn að hann gaf einkason sinn til þess að hver sem á hann trúir glatist ekki heldur hafi eilíft líf. 
John3:17 Guð sendi ekki soninn í heiminn til að dæma heiminn heldur til þess að frelsa hann. 
John3:18 Sá sem trúir á son Guðs dæmist ekki. Sá sem trúir ekki er þegar dæmdur því að hann hefur ekki trúað á nafn Guðs sonarins eina. 
John3:19 En þessi er dómurinn: Ljósið er komið í heiminn en menn elskuðu myrkrið fremur en ljósið því að verk þeirra voru vond. 
John3:20 Hver sem illt gerir hatar ljósið og kemur ekki til ljóssins svo að verk hans verði ekki uppvís. 
John3:21 En sá sem iðkar sannleikann kemur til ljóssins svo að augljóst verði að verk hans eru í Guði gerð.“ 
John3:22 Eftir þetta fóru Jesús og lærisveinar hans út í Júdeuhérað. Þar dvaldist hann með þeim og skírði. 
John3:23 Jóhannes var líka að skíra í Aínon nálægt Salím en þar var mikið vatn. Menn komu þangað og létu skírast. 
John3:24 Þá var ekki enn búið að varpa Jóhannesi í fangelsi. 
John3:25 Nú varð deila um hreinsun milli lærisveina Jóhannesar og Gyðings eins. 
John3:26 Þeir komu til Jóhannesar og sögðu við hann: „Rabbí, sá sem var hjá þér handan Jórdanar og þú barst vitni um, hann er að skíra og allir koma til hans.“" 
John3:27 Jóhannes svaraði þeim: „Enginn getur tekið neitt nema Guð gefi honum það. 
John3:28 Þið getið sjálfir vitnað um að ég sagði: Ég er ekki Kristur heldur er ég sendur á undan honum. 
John3:29 Sá er brúðguminn sem á brúðina en vinur brúðgumans, sem stendur hjá og hlýðir á hann, gleðst mjög við rödd hans. Þessi gleði er nú mín að fullu." 
John3:30 Hann á að vaxa en ég að minnka.“ 
John3:31 Sá sem kemur að ofan er yfir öllum. Sá sem er af jörðu, hann er af jörðu og talar eins og menn. Sá sem kemur af himni er yfir öllum og" 
John3:32 vitnar um það sem hann hefur séð og heyrt og enginn tekur á móti vitnisburði hans. 
John3:33 En sá sem hefur tekið á móti vitnisburði hans hefur staðfest að Guð sé sannorður. 
John3:34 Sá sem Guð sendi talar Guðs orð því ómælt gefur Guð andann. 
John3:35 Faðirinn elskar soninn og hefur lagt allt í hönd honum. 
John3:36 Sá sem trúir á soninn hefur eilíft líf en sá sem óhlýðnast syninum mun ekki öðlast líf heldur varir reiði Guðs yfir honum. 
John4:1 Farísear höfðu heyrt að Jesús fengi fleiri lærisveina og skírði fleiri en Jóhannes. 
John4:2 Reyndar skírði Jesús ekki sjálfur heldur lærisveinar hans. 
John4:3 Þegar Jesús varð þess vís hvarf hann brott úr Júdeu og hélt aftur til Galíleu. 
John4:4 Hann varð að fara um Samaríu. 
John4:5 Nú kemur hann til borgar í Samaríu er Síkar heitir, nálægt þeirri landspildu sem Jakob gaf Jósef syni sínum." 
John4:6 Þar var Jakobsbrunnur. Jesús var vegmóður og settist þarna við brunninn. Þetta var um hádegisbil. 
John4:7 Samversk kona kemur að sækja vatn. Jesús segir við hana: „Gef mér að drekka.“ 
John4:8 En lærisveinar hans höfðu farið inn í borgina að kaupa vistir. 
John4:9 Þá segir samverska konan við hann: „Hverju sætir að þú, sem ert Gyðingur, biður mig um að drekka, samverska konu?“ [En Gyðingar hafa ekki samneyti við Samverja.]" 
John4:10 Jesús svaraði henni: „Ef þú þekktir gjöf Guðs og vissir hver sá er sem segir við þig: Gef mér að drekka, þá mundir þú biðja hann og hann gæfi þér lifandi vatn.“" 
John4:11 Hún segir við hann: „Herra, þú hefur enga skjólu að ausa með og brunnurinn er djúpur. Hvaðan hefur þú þetta lifandi vatn?" 
John4:12 Ertu meiri en Jakob forfaðir okkar sem gaf okkur brunninn og drakk sjálfur úr honum og synir hans og fénaður?“ 
John4:13 Jesús svaraði: „Hvern sem drekkur af þessu vatni mun aftur þyrsta 
John4:14 en hvern sem drekkur af vatninu er ég gef honum mun aldrei þyrsta að eilífu. Því vatnið, sem ég gef honum, verður í honum að lind sem streymir fram til eilífs lífs.“" 
John4:15 Þá segir konan við hann: „Drottinn, gef mér þetta vatn svo að mig þyrsti ekki og ég þurfi ekki að fara hingað að ausa.“" 
John4:16 Hann segir við hana: „Farðu, kallaðu á manninn þinn og komdu síðan hingað.“" 
John4:17 Konan svaraði: „Ég á engan mann.“ Jesús segir við hana: „Rétt er það að þú eigir engan mann 
John4:18 því þú hefur átt fimm menn og sá sem þú átt nú er ekki þinn maður. Þetta sagðir þú satt.“ 
John4:19 Konan segir við hann: „Drottinn, nú sé ég að þú ert spámaður." 
John4:20 Feður okkar hafa tilbeðið Guð á þessu fjalli en þið segið að í Jerúsalem sé sá staður þar sem tilbiðja skuli.“ 
John4:21 Jesús segir við hana: „Trú þú mér, kona. Sú stund kemur að þið munuð hvorki tilbiðja föðurinn á þessu fjalli né í Jerúsalem." 
John4:22 Þið tilbiðjið það sem þið þekkið ekki. Við tilbiðjum það sem við þekkjum því hjálpræðið kemur frá Gyðingum. 
John4:23 En sú stund kemur, já, hún er nú komin, er hinir sönnu tilbiðjendur munu tilbiðja föðurinn í anda og sannleika. Faðirinn leitar slíkra tilbiðjenda." 
John4:24 Guð er andi og þeir sem tilbiðja hann eiga að tilbiðja í anda og sannleika.“ 
John4:25 Konan segir við hann: „Ég veit að Messías kemur − það er Kristur. Þegar hann kemur mun hann kunngjöra okkur allt.“ 
John4:26 Jesús segir við hana: „Ég er hann, ég sem við þig tala.“" 
John4:27 Í sama bili komu lærisveinar hans og furðuðu sig á því að hann var að tala við konu. Þó sagði enginn: „Hvað viltu?“ eða: „Hvað ertu að tala við hana?“ 
John4:28 Nú skildi konan eftir skjólu sína, fór inn í borgina og sagði við menn:" 
John4:29 „Komið og sjáið mann er sagði mér allt sem ég hef gert. Skyldi hann vera Kristur?“ 
John4:30 Þeir fóru úr borginni og komu til hans. 
John4:31 Meðan þessu fór fram báðu lærisveinarnir hann: „Rabbí, fá þér að eta.“" 
John4:32 Hann svaraði þeim: „Ég hef mat að eta sem þið vitið ekki um.“ 
John4:33 Þá sögðu lærisveinarnir sín á milli: „Skyldi einhver hafa fært honum að eta?“ 
John4:34 Jesús sagði við þá: „Minn matur er að gera vilja þess sem sendi mig og fullna verk hans. 
John4:35 Segið þið ekki: Enn eru fjórir mánuðir, þá kemur uppskeran? En ég segi ykkur: Lítið upp og horfið á akrana, þeir eru fullþroskaðir til uppskeru." 
John4:36 Sá sem upp sker tekur þegar laun og safnar ávexti til eilífs lífs. Þá getur sá sem sáir samfagnað þeim sem upp sker. 
John4:37 Hér sannast orðtakið: Einn sáir og annar upp sker. 
John4:38 Ég sendi ykkur að skera upp það sem þið hafið ekki unnið við. Aðrir hafa erfiðað en þið njótið erfiðis þeirra.“ 
John4:39 Margir Samverjar úr þessari borg trúðu á hann vegna orða konunnar sem vitnaði um það að hann hefði sagt henni allt sem hún hafði gert. 
John4:40 Þegar því Samverjarnir komu til hans báðu þeir hann að staldra við hjá sér. Var hann þar um kyrrt tvo daga. 
John4:41 Og miklu fleiri tóku trú þegar þeir heyrðu hann sjálfan. 
John4:42 Þeir sögðu við konuna: „Það er ekki lengur sakir orða þinna að við trúum, því að við höfum sjálfir heyrt hann og vitum að hann er sannarlega frelsari heimsins.“" 
John4:43 Eftir þessa tvo daga fór Jesús þaðan til Galíleu. 
John4:44 En sjálfur hafði hann sagt að spámaður væri ekki metinn í föðurlandi sínu. 
John4:45 Þegar hann kom nú til Galíleu tóku Galíleumenn honum vel. Þeir höfðu sjálfir sótt hátíðina í Jerúsalem og séð allt sem hann gerði þar. 
John4:46 Nú kom Jesús aftur til Kana í Galíleu þar sem hann hafði gert vatn að víni. Í Kapernaúm var konungsmaður nokkur sem átti sjúkan son. 
John4:47 Þegar hann frétti að Jesús væri kominn frá Júdeu til Galíleu fór hann til hans og bað hann að koma niður eftir og lækna son sinn. En hann var dauðvona. 
John4:48 Þá sagði Jesús við hann: „Þið trúið ekki nema þið sjáið tákn og stórmerki.“ 
John4:49 Konungsmaður bað hann: „Drottinn, kom þú áður en barnið mitt andast.“" 
John4:50 Jesús svaraði: „Far þú, sonur þinn lifir.“ Maðurinn trúði því sem Jesús sagði við hann og fór af stað." 
John4:51 En meðan hann var á leiðinni ofan eftir mættu honum þjónar hans og sögðu að sonur hans væri á lífi. 
John4:52 Hann spurði þá hvenær honum hefði farið að létta og þeir svöruðu: „Í gær upp úr hádegi fór hitinn úr honum.“ 
John4:53 Þá sá faðirinn að það var á þeirri stundu þegar Jesús hafði sagt við hann: „Sonur þinn lifir.“ Og hann tók trú og allt hans heimafólk. 
John4:54 Þetta var annað táknið sem Jesús gerði þegar hann kom frá Júdeu til Galíleu. 
John5:1 Þessu næst var ein af hátíðum Gyðinga og Jesús fór upp til Jerúsalem. 
John5:2 Við Sauðahliðið í Jerúsalem er laug sem kallast á hebresku Betesda. Þar eru fimm súlnagöng. 
John5:3 Í þeim lá fjöldi sjúkra manna, blindra, haltra og lamaðra [sem biðu hræringar vatnsins." 
John5:4 En engill Drottins fór öðru hverju niður í laugina og hrærði vatnið. Sá sem fyrstur fór ofan í eftir hræring vatnsins varð heill hvaða sjúkdómur sem þjáði hann.] 
John5:5 Þarna var maður nokkur sem hafði verið sjúkur í þrjátíu og átta ár. 
John5:6 Jesús sá hann þar sem hann lá og vissi að hann hafði lengi verið sjúkur. Hann segir við manninn: „Viltu verða heill?“ 
John5:7 Hinn sjúki svaraði honum: „Herra, ég hef engan til að láta mig í laugina þegar vatnið hrærist og meðan ég er á leiðinni fer annar ofan í á undan mér.“" 
John5:8 Jesús segir við hann: „Statt upp, tak rekkju þína og gakk!“" 
John5:9 Jafnskjótt varð maðurinn heill, tók rekkju sína og gekk. En þessi dagur var hvíldardagur" 
John5:10 og menn sögðu við hinn læknaða: „Í dag er hvíldardagur. Þú mátt ekki bera rekkjuna.“ 
John5:11 Hann svaraði þeim: „Sá sem læknaði mig sagði við mig: Tak rekkju þína og gakk!“ 
John5:12 Þeir spurðu hann: „Hver er sá maður sem sagði þér: Tak hana og gakk?“ 
John5:13 En læknaði maðurinn vissi ekki hver hann var því að Jesús hafði leynst brott enda var þröng á staðnum. 
John5:14 Nokkru síðar hitti Jesús hann í helgidóminum og sagði við hann: „Nú ert þú orðinn heill. Syndga ekki framar svo að eigi hendi þig annað verra.“ 
John5:15 Maðurinn fór og sagði ráðamönnum Gyðinga að Jesús væri sá sem læknaði hann. 
John5:16 Nú tóku þeir að ofsækja Jesú fyrir það að hann gerði þetta á hvíldardegi. 
John5:17 En hann svaraði þeim: „Faðir minn starfar til þessarar stundar og ég starfa einnig.“ 
John5:18 Nú sóttu þeir enn fastar að taka hann af lífi þar sem hann braut ekki aðeins hvíldardagshelgina heldur kallaði líka Guð sinn eigin föður og gerði sjálfan sig þannig Guði jafnan. 
John5:19 Þessu svaraði Jesús og sagði við þá: „Sannlega, sannlega segi ég yður: Ekkert getur sonurinn gert af sjálfum sér. Hann gerir það eitt sem hann sér föðurinn gera. Því hvað sem hann gerir, gerir sonurinn einnig." 
John5:20 Faðirinn elskar soninn og sýnir honum allt sem hann gerir sjálfur. Hann mun sýna honum meiri verk en þessi svo að þér verðið furðu lostnir. 
John5:21 Eins og faðirinn vekur upp dauða og lífgar, þannig lífgar og sonurinn þá sem hann vill." 
John5:22 Enda dæmir faðirinn engan, heldur hefur hann falið syninum allt dómsvald" 
John5:23 svo að allir heiðri soninn eins og þeir heiðra föðurinn. Sá sem heiðrar ekki soninn, heiðrar ekki föðurinn sem sendi hann." 
John5:24 Sannlega, sannlega segi ég yður: Sá sem heyrir orð mitt og trúir þeim sem sendi mig hefur eilíft líf og kemur ekki til dóms, heldur er hann stiginn yfir frá dauðanum til lífsins." 
John5:25 Sannlega, sannlega segi ég yður: Sú stund kemur og er þegar komin að hinir dauðu munu heyra raust Guðs sonarins og þeir sem heyra munu lifa." 
John5:26 Eins og faðirinn hefur líf í sjálfum sér þannig hefur hann og veitt syninum að hafa líf í sjálfum sér. 
John5:27 Og hann hefur veitt honum vald til að halda dóm því að hann er Mannssonur. 
John5:28 Undrist þetta ekki. Sú stund kemur þegar allir þeir sem í gröfunum eru munu heyra raust hans 
John5:29 og ganga fram. Þeir sem gert hafa hið góða munu rísa upp til lífsins en þeir sem drýgt hafa hið illa munu rísa upp til dómsins. 
John5:30 Ég megna eigi að gera neitt af sjálfum mér. Ég dæmi samkvæmt því sem ég heyri og dómur minn er réttvís því að ég leita ekki míns vilja heldur vilja þess sem sendi mig. 
John5:31 Ef ég vitna sjálfur um mig er vitnisburður minn ekki gildur. 
John5:32 Annar er sá sem vitnar um mig og ég veit að sá vitnisburður sem hann ber mér er sannur. 
John5:33 Þér hafið sent til Jóhannesar. Hann bar sannleikanum vitni. 
John5:34 Ekki þarf ég vitnisburð manns en ég segi þetta til þess að þér megið frelsast. 
John5:35 Hann var logandi og skínandi lampi. Þér vilduð um stund gleðjast við ljós hans. 
John5:36 Ég hef þann vitnisburð sem er meiri en Jóhannesar því verkin, sem faðir minn fékk mér að fullna, verkin, sem ég vinn, bera mér það vitni að faðirinn hefur sent mig." 
John5:37 Faðirinn sem sendi mig hefur sjálfur vitnað um mig. Þér hafið aldrei heyrt rödd hans né séð ásýnd hans. 
John5:38 Og orð hans býr ekki í yður því að þér trúið ekki þeim sem hann sendi. 
John5:39 Þér rannsakið ritningarnar því í þeim hyggist þér eiga eilíft líf. Og það eru þær sem vitna um mig 
John5:40 en þér viljið ekki koma til mín og öðlast lífið. 
John5:41 Ég þigg ekki heiður af mönnum 
John5:42 en ég þekki yður, ég veit að þér hafið ekki í yður kærleika til Guðs." 
John5:43 Ég er kominn í nafni föður míns og þér takið ekki við mér. Ef annar kæmi í sínu eigin nafni tækjuð þér við honum. 
John5:44 Hvernig getið þér trúað þegar þér þiggið heiður hver af öðrum en leitið ekki þess heiðurs sem er frá einum Guði? 
John5:45 Ætlið eigi að ég muni ákæra yður fyrir föðurnum. Sá sem ákærir yður er Móse og á hann vonið þér. 
John5:46 Ef þér tryðuð Móse munduð þér líka trúa mér því um mig hefur hann ritað. 
John5:47 Fyrst þér trúið ekki því sem hann skrifaði, hvernig getið þér þá trúað orðum mínum?“" 
John6:1 Eftir þetta fór Jesús yfir um Galíleuvatn eða Tíberíasvatn. 
John6:2 Mikill fjöldi manna fylgdi honum því þeir sáu þau tákn er hann gerði á sjúku fólki. 
John6:3 Þá fór Jesús upp á fjallið og settist þar niður með lærisveinum sínum. 
John6:4 Þetta var laust fyrir páskahátíð Gyðinga. 
John6:5 Jesús leit upp og sá að mikill mannfjöldi kom til hans. Hann segir þá við Filippus: „Hvar eigum við að kaupa brauð svo að þessir menn fái mat?“ 
John6:6 En þetta sagði hann til að reyna hann því hann vissi sjálfur hvað hann ætlaði að gera. 
John6:7 Filippus svaraði honum: „Brauð fyrir tvö hundruð denara nægðu þeim ekki svo að hver fengi lítið eitt.“ 
John6:8 Annar lærisveinn hans, Andrés, bróðir Símonar Péturs, segir þá við hann:" 
John6:9 „Hér er piltur sem er með fimm byggbrauð og tvo fiska en hvað er það handa svo mörgum?“ 
John6:10 Jesús sagði: „Látið fólkið setjast niður.“ Þarna var gras mikið. Menn settust nú niður, um fimm þúsund karlmenn að tölu." 
John6:11 Nú tók Jesús brauðin, gerði þakkir og skipti þeim út til þeirra sem þar sátu, og eins af fiskunum, svo mikið sem þeir vildu." 
John6:12 Þegar fólkið var orðið mett segir Jesús við lærisveina sína: „Safnið saman leifunum svo ekkert spillist.“ 
John6:13 Þeir söfnuðu þeim saman og fylltu tólf körfur með leifum byggbrauðanna fimm sem af gengu hjá þeim er neytt höfðu. 
John6:14 Þegar menn sáu táknið, sem hann gerði, sögðu þeir: „Þessi maður er sannarlega spámaðurinn sem koma skal í heiminn.“" 
John6:15 Jesús vissi nú að þeir mundu koma og taka hann með valdi til að gera hann að konungi og vék því aftur upp til fjallsins einn síns liðs. 
John6:16 Þegar kvöld var komið fóru lærisveinar Jesú niður að vatninu," 
John6:17 stigu út í bát og lögðu af stað yfir um vatnið til Kapernaúm. Myrkur var skollið á og Jesús var ekki enn kominn til þeirra. 
John6:18 Vind gerði hvassan og tók vatnið að æsast. 
John6:19 Þegar þeir höfðu róið hér um bil tuttugu og fimm eða þrjátíu skeiðrúm sáu þeir Jesú gangandi á vatninu og nálgast bátinn. Þeir urðu hræddir 
John6:20 en hann sagði við þá: „Það er ég, óttist eigi.“" 
John6:21 Þeir vildu þá taka hann í bátinn en í sömu svifum rann báturinn að landi þar sem þeir ætluðu að lenda. 
John6:22 Daginn eftir sá fólkið, sem eftir var handan vatnsins, að þar hafði ekki verið nema einn bátur og að Jesús hafði ekki stigið í bátinn með lærisveinum sínum heldur höfðu þeir farið burt einir saman." 
John6:23 Aðrir bátar komu frá Tíberías í nánd við staðinn þar sem Drottinn hafði gert þakkir og fólkið etið brauðið. 
John6:24 Nú sáu menn að Jesús var ekki þarna fremur en lærisveinar hans. Þeir stigu því í bátana og komu til Kapernaúm í leit að Jesú. 
John6:25 Þeir fundu hann hinum megin við vatnið og spurðu hann: „Rabbí, nær komstu hingað?“" 
John6:26 Jesús svaraði þeim: „Sannlega, sannlega segi ég yður: Þér leitið mín ekki af því að þér sáuð tákn, heldur af því að þér átuð af brauðunum og urðuð mettir." 
John6:27 Aflið yður eigi þeirrar fæðu sem eyðist heldur þeirrar fæðu sem varir til eilífs lífs og Mannssonurinn mun gefa yður. Því að faðirinn, sjálfur Guð, hefur veitt honum vald sitt.“" 
John6:28 Þá sögðu þeir við hann: „Hvað eigum við að gera svo að við vinnum verk Guðs?“ 
John6:29 Jesús svaraði þeim: „Það er verk Guðs að þér trúið á þann sem hann sendi.“ 
John6:30 Þeir spurðu hann þá: „Hvaða tákn getur þú sýnt okkur svo að við trúum? Hvað afrekar þú? 
John6:31 Feður okkar átu manna í eyðimörkinni eins og ritað er: Brauð af himni gaf hann þeim að eta.“ 
John6:32 Jesús sagði við þá: „Sannlega, sannlega segi ég yður: Móse gaf yður ekki brauðið af himni heldur gefur faðir minn yður hið sanna brauð af himni." 
John6:33 Brauð Guðs er sá sem stígur niður af himni og gefur heiminum líf.“ 
John6:34 Þá sögðu þeir við hann: „Drottinn, gef okkur ætíð þetta brauð.“" 
John6:35 Jesús sagði þeim: „Ég er brauð lífsins. Þann mun ekki hungra sem til mín kemur og þann aldrei þyrsta sem á mig trúir. 
John6:36 En ég hef sagt við yður: Þér hafið séð mig og trúið þó ekki. 
John6:37 Allt sem faðirinn gefur mér mun koma til mín og þann sem til mín kemur mun ég alls eigi brott reka. 
John6:38 Ég er stiginn niður af himni, ekki til að gera vilja minn heldur vilja þess er sendi mig." 
John6:39 En sá er vilji þess sem sendi mig að ég glati engu af öllu því sem hann hefur gefið mér heldur reisi það upp á efsta degi. 
John6:40 Því sá er vilji föður míns að hver sem sér soninn og trúir á hann hafi eilíft líf og ég mun reisa hann upp á efsta degi.“ 
John6:41 Nú kom upp kurr meðal Gyðinga út af því að hann sagði: „Ég er brauðið sem niður steig af himni,“" 
John6:42 og menn sögðu: „Er þetta ekki hann Jesús, sonur Jósefs? Við þekkjum bæði föður hans og móður. Hvernig getur hann sagt að hann sé stiginn niður af himni?“" 
John6:43 Jesús svaraði þeim: „Verið ekki með kurr yðar á meðal. 
John6:44 Enginn getur komið til mín nema faðirinn, sem sendi mig, laði hann og ég mun reisa hann upp á efsta degi." 
John6:45 Hjá spámönnunum er skrifað: Guð mun kenna þeim öllum. Hver sem hlýðir á föðurinn og lærir af honum kemur til mín. 
John6:46 Ekki er það svo að nokkur hafi séð föðurinn. Sá einn sem er frá Guði hefur séð föðurinn. 
John6:47 Sannlega, sannlega segi ég yður: Sá sem trúir hefur eilíft líf." 
John6:48 Ég er brauð lífsins. 
John6:49 Feður ykkar átu manna í eyðimörkinni en þeir dóu. 
John6:50 Þetta er brauðið sem niður stígur af himni. Sá sem etur af því deyr ekki. 
John6:51 Ég er hið lifandi brauð sem steig niður af himni. Hver sem etur af þessu brauði mun lifa að eilífu. Og brauðið er líkami minn sem ég gef heiminum til lífs.“ 
John6:52 Nú deildu Gyðingar hver við annan og sögðu: „Hvernig getur þessi maður gefið okkur líkama sinn að eta?“ 
John6:53 Þá sagði Jesús við þá: „Sannlega, sannlega segi ég yður: Ef þér etið ekki hold Mannssonarins og drekkið blóð hans þá er ekki líf í yður." 
John6:54 Sá sem etur hold mitt og drekkur blóð mitt hefur eilíft líf og ég reisi hann upp á efsta degi. 
John6:55 Hold mitt er sönn fæða og blóð mitt er sannur drykkur. 
John6:56 Sá sem etur hold mitt og drekkur blóð mitt er í mér og ég í honum. 
John6:57 Eins og hinn lifandi faðir sendi mig og veitir mér líf, svo mun ég láta þann lifa sem mig etur." 
John6:58 Þetta er það brauð sem niður steig af himni. Það er ekki eins og brauðið sem feðurnir átu enda dóu þeir. Sá sem etur þetta brauð mun lifa að eilífu.“ 
John6:59 Þetta sagði hann þegar hann var að kenna í samkundunni í Kapernaúm. 
John6:60 Margir af lærisveinum hans, er á hlýddu, sögðu: „Þung er þessi ræða. Hver getur hlustað á hana?“" 
John6:61 Jesús vissi með sjálfum sér að kurr var með lærisveinum hans út af þessu og sagði við þá: „Hneykslar þetta yður? 
John6:62 En ef þér sæjuð Mannssoninn stíga upp þangað sem hann áður var? 
John6:63 Það er andinn sem lífgar, maðurinn án hans megnar ekkert. Orðin sem ég hef talað til yðar, þau eru andi og þau eru líf." 
John6:64 En hér á meðal eru nokkrir sem ekki trúa.“ Jesús vissi frá upphafi hverjir þeir voru sem trúðu ekki og hver sá var sem mundi svíkja hann. 
John6:65 Og hann bætti við: „Vegna þess sagði ég við yður: Enginn getur komið til mín nema faðirinn veiti honum það.“ 
John6:66 Upp úr þessu hurfu margir af lærisveinum hans frá og voru ekki framar með honum. 
John6:67 Þá sagði Jesús við þá tólf: „Ætlið þið að fara líka?“ 
John6:68 Símon Pétur svaraði honum: „Drottinn, til hvers ættum við að fara? Þú hefur orð eilífs lífs" 
John6:69 og við trúum og vitum að þú ert hinn heilagi Guðs.“ 
John6:70 Jesús svaraði þeim: „Hef ég eigi sjálfur útvalið ykkur tólf? Þó er einn ykkar djöfull.“ 
John6:71 En hann átti við Júdas, son Símonar Ískaríots, sem varð til að svíkja hann, einn þeirra tólf." 
John7:1 Eftir þetta fór Jesús um Galíleu. Hann vildi ekki fara um Júdeu sökum þess að ráðamenn Gyðinga þar sátu um líf hans. 
John7:2 Nú fór laufskálahátíð Gyðinga í hönd. 
John7:3 Þá sögðu bræður Jesú við hann: „Flyt þig héðan og farðu til Júdeu til þess að lærisveinar þínir sjái líka þau verk sem þú gerir. 
John7:4 Sá sem vill verða alkunnur starfar ekki í leynum. Fyrst þú vinnur slík verk þá opinbera sjálfan þig heiminum.“ 
John7:5 Því jafnvel bræður hans trúðu ekki á hann. 
John7:6 Jesús sagði við þá: „Minn tími er enn ekki kominn en ykkur hentar allur tími. 
John7:7 Heimurinn getur ekki hatað ykkur. Mig hatar hann af því ég vitna um að verk hans séu vond. 
John7:8 Þið skuluð fara upp eftir á hátíðina. Ég fer ekki til þessarar hátíðar því minn tími er enn ekki kominn.“ 
John7:9 Þetta sagði hann þeim og var kyrr í Galíleu. 
John7:10 Þegar bræður Jesú voru farnir upp eftir til hátíðarinnar fór hann samt líka upp eftir, ekki svo menn vissu heldur nánast á laun." 
John7:11 Gyðingar voru að leita að honum á hátíðinni og spurðu hvar hann væri. 
John7:12 Manna á meðal var margt um hann talað. Sumir sögðu: „Hann er góður,“ en aðrir sögðu: „Nei, hann leiðir fjöldann í villu.“" 
John7:13 Þó talaði enginn opinskátt um hann af ótta við yfirvöldin. 
John7:14 Er hátíðin var þegar hálfnuð fór Jesús upp í helgidóminn og tók að kenna. 
John7:15 Menn urðu undrandi og sögðu: Hvernig getur þessi maður verið svona lærður? Hann hefur ekki notið fræðslu.“ 
John7:16 Jesús svaraði þeim: „Kenning mín er ekki mín heldur hans er sendi mig. 
John7:17 Sá sem vill gera vilja hans mun komast að raun um hvort kenningin er frá Guði eða ég tala af sjálfum mér. 
John7:18 Sá sem talar af sjálfum sér leitar eigin heiðurs, en sá sem leitar heiðurs þess er sendi hann er sannorður og í honum ekkert ranglæti." 
John7:19 Gaf Móse yður ekki lögmálið? Samt heldur enginn yðar lögmálið. Hví sitjið þér um líf mitt?“ 
John7:20 Fólkið ansaði: „Þú ert haldinn illum anda. Hver situr um líf þitt?“ 
John7:21 Jesús svaraði því: „Eitt verk gerði ég og þér undrist það öll. 
John7:22 Móse gaf yður umskurnina, sem er að vísu ekki frá honum heldur feðrunum, og þér umskerið syni yðar jafnvel á hvíldardegi." 
John7:23 Fyrst drengur er umskorinn á hvíldardegi til þess að lögmál Móse verði ekki brotið, hví reiðist þér mér að ég gerði manninn allan heilan á hvíldardegi?" 
John7:24 Dæmið ekki eftir útliti, dæmið réttlátan dóm.“" 
John7:25 Þá sögðu nokkrir Jerúsalembúar: „Er þetta ekki sá sem þeir sitja um að lífláta? 
John7:26 Og nú er hann að tala á almannafæri og þeir segja ekkert við hann. Skyldu nú höfðingjarnir hafa komist að raun um að hann sé Kristur? 
John7:27 Nei, við vitum hvaðan þessi maður er. Þegar Kristur kemur veit enginn hvaðan hann er.“" 
John7:28 Jesús var að kenna í helgidóminum og nú kallaði hann: „Bæði þekkið þið mig og vitið hvaðan ég er. Þó er ég ekki kominn á eigin vegum. En sá er sannur sem sendi mig og hann þekkið þið ekki. 
John7:29 Ég þekki hann því ég er frá honum og hann sendi mig.“ 
John7:30 Nú ætluðu þeir að grípa hann en enginn lagði hendur á hann því stund hans var ekki enn komin. 
John7:31 En af alþýðu manna tóku margir að trúa á hann og sögðu: „Mun Kristur gera fleiri tákn þegar hann kemur en þessi maður hefur gert?“ 
John7:32 Farísear heyrðu að fólk var að skrafa þetta um hann og æðstu prestar og farísear sendu þjóna að taka hann höndum. 
John7:33 Þá sagði Jesús: „Enn verð ég hjá ykkur skamma stund og þá fer ég aftur til þess sem sendi mig. 
John7:34 Þið munuð leita mín og eigi finna. Þið getið ekki komist þangað sem ég er.“ 
John7:35 Þá sögðu menn sín á milli: „Hvert skyldi hann ætla að fara svo að við finnum hann ekki? Hann ætlar þó ekki að fara til Gyðinga sem dreifðir eru meðal Grikkja og kenna Grikkjum? 
John7:36 Hvað var hann að segja: Þið munuð leita mín og eigi finna og þið getið ekki komist þangað sem ég er?“ 
John7:37 Síðasta daginn, hátíðardaginn mikla, stóð Jesús þar og kallaði: „Ef nokkurn þyrstir þá komi hann til mín og drekki." 
John7:38 Frá hjarta þess sem trúir á mig munu renna lækir lifandi vatns, eins og ritningin segir.“" 
John7:39 Þarna átti hann við andann er þau skyldu hljóta sem á hann trúa. Því enn var andinn ekki gefinn þar eð Jesús var ekki enn dýrlegur orðinn. 
John7:40 Þá sögðu nokkrir úr mannfjöldanum sem hlýddu á þessi orð: „Þessi er sannarlega spámaðurinn.“ 
John7:41 Aðrir mæltu: „Hann er Kristur.“ En sumir sögðu: „Mundi Kristur þá koma frá Galíleu? 
John7:42 Hefur ekki ritningin sagt að Kristur komi af kyni Davíðs og frá Betlehem, þorpinu þar sem Davíð var?“" 
John7:43 Þannig greindi menn á um hann. 
John7:44 Nokkrir þeirra vildu grípa hann en þó lagði enginn hendur á hann. 
John7:45 Nú komu þjónarnir til æðstu prestanna og faríseanna sem sögðu við þá: „Hvers vegna komuð þið ekki með hann?“ 
John7:46 Þjónarnir svöruðu: „Aldrei hefur nokkur maður talað þannig.“ 
John7:47 Þá sögðu farísearnir: „Létuð þið þá einnig leiðast afvega? 
John7:48 Ætli nokkur af höfðingjunum hafi farið að trúa á hann eða þá af faríseum? 
John7:49 Þessi almúgi sem veit ekkert í lögmálinu, hann er bölvaður!“" 
John7:50 Nikódemus, sem kom til hans fyrrum og var einn af þeim, segir við þá:" 
John7:51 „Mundi lögmál okkar dæma mann nema hann sé yfirheyrður áður og að því komist hvað hann hefur aðhafst?“ 
John7:52 Þeir svöruðu honum: „Ert þú nú líka frá Galíleu? Gáðu að og sjáðu að enginn spámaður kemur úr Galíleu.“ 
John7:53 [Nú fór hver heim til sín. 
John8:1 En Jesús fór til Olíufjallsins. 
John8:2 Snemma morguns kom hann aftur í helgidóminn og allt fólkið kom til hans en hann settist og tók að kenna því. 
John8:3 Farísear og fræðimenn koma með konu, staðna að hórdómi, létu hana standa mitt á meðal þeirra" 
John8:4 og sögðu við Jesú: „Meistari, kona þessi var staðin að verki þar sem hún var að drýgja hór." 
John8:5 Móse bauð okkur í lögmálinu að grýta slíkar konur. Hvað segir þú nú?“ 
John8:6 Þetta sögðu þeir til að reyna hann svo þeir hefðu eitthvað að ákæra hann fyrir. En Jesús laut niður og skrifaði með fingrinum á jörðina. 
John8:7 Og þegar þeir héldu áfram að spyrja hann rétti hann sig upp og sagði við þá: „Sá ykkar sem syndlaus er kasti fyrstur steini á hana.“ 
John8:8 Og aftur laut hann niður og skrifaði á jörðina. 
John8:9 Þegar þeir heyrðu þetta fóru þeir burt, einn af öðrum, öldungarnir fyrstir. Jesús var einn eftir og konan stóð í sömu sporum." 
John8:10 Hann rétti sig upp og sagði við hana: „Kona, hvað varð af þeim? Sakfelldi enginn þig?“" 
John8:11 En hún sagði: „Enginn, Drottinn.“ Jesús mælti: „Ég sakfelli þig ekki heldur. Far þú. Syndga ekki framar.“]" 
John8:12 Nú talaði Jesús aftur til þeirra og sagði: „Ég er ljós heimsins. Sá sem fylgir mér mun ekki ganga í myrkri heldur hafa ljós lífsins.“ 
John8:13 Þá sögðu farísear við hann: „Þú vitnar um sjálfan þig. Vitnisburður þinn er ekki gildur.“ 
John8:14 Jesús svaraði þeim: „Enda þótt ég vitni um sjálfan mig er vitnisburður minn gildur því ég veit hvaðan ég kom og hvert ég fer. En þér vitið ekki hvaðan ég kem né hvert ég fer. 
John8:15 Þér dæmið að hætti manna. Ég dæmi engan. 
John8:16 En ef ég dæmi er dómur minn réttur því ég er ekki einn, með mér er faðirinn sem sendi mig." 
John8:17 Og í lögmáli yðar er ritað að vitnisburður tveggja manna sé gildur. 
John8:18 Ég er sá sem vitna um sjálfan mig og faðirinn, sem sendi mig, vitnar um mig.“" 
John8:19 Þeir sögðu við hann: „Hvar er faðir þinn?“ Jesús svaraði: „Hvorki þekkið þér mig né föður minn. Ef þér þekktuð mig þá þekktuð þér líka föður minn.“ 
John8:20 Þessi orð mælti Jesús hjá fjárhirslunni þegar hann var að kenna í helgidóminum. Enginn lagði hendur á hann því stund hans var enn ekki komin. 
John8:21 Enn sagði Jesús við þá: „Ég fer burt og þér munuð leita mín en þér munuð deyja í synd yðar. Þangað sem ég fer getið þér ekki komist.“ 
John8:22 Nú sagði fólkið: „Mun hann ætla að fyrirfara sér fyrst hann segir: Þangað sem ég fer getið þér ekki komist?“ 
John8:23 En hann sagði við það: „Þér eruð neðan að, ég er ofan að. Þér eruð af þessum heimi, ég er ekki af þessum heimi." 
John8:24 Þess vegna sagði ég yður að þér munduð deyja í syndum yðar. Því ef þér trúið ekki að ég sé sá sem ég er munuð þér deyja í syndum yðar.“ 
John8:25 Fólkið spurði hann þá: „Hver ert þú?“ Jesús svaraði því: „Sá sem ég hef sagt yður frá upphafi. 
John8:26 Margt hef ég um yður að tala og fyrir margt að dæma. En sá sem sendi mig er sannorður og það sem ég heyrði hjá honum, það tala ég til heimsins.“" 
John8:27 Fólkið skildi ekki að hann var að tala við þá um föðurinn. 
John8:28 Því sagði Jesús: „Þegar þér hefjið upp Mannssoninn munuð þér skilja að ég er sá sem ég er og að ég geri ekkert einn og sér heldur tala ég það eitt sem faðirinn hefur kennt mér. 
John8:29 Og sá sem sendi mig er með mér. Hann hefur ekki látið mig einan því ég geri ætíð það sem honum þóknast.“ 
John8:30 Þegar hann mælti þetta fóru margir að trúa á hann. 
John8:31 Þá sagði Jesús við Gyðingana, sem tekið höfðu trú á hann: „Ef þér farið eftir því sem ég segi eruð þér sannir lærisveinar mínir" 
John8:32 og munuð þekkja sannleikann, og sannleikurinn mun gera yður frjálsa.“" 
John8:33 Fólkið svaraði honum: „Við erum niðjar Abrahams og höfum aldrei verið nokkurs manns þrælar. Hvernig getur þú þá sagt: Þið munuð verða frjálsir?“ 
John8:34 Jesús svaraði þeim: „Sannlega, sannlega segi ég yður: Hver sem drýgir synd er þræll syndarinnar." 
John8:35 En þrællinn dvelst ekki um aldur á heimilinu, sonurinn dvelst þar um aldur og ævi." 
John8:36 Ef sonurinn frelsar yður munuð þér sannarlega verða frjálsir. 
John8:37 Ég veit að þér eruð niðjar Abrahams. Þó leitist þér við að lífláta mig því að orð mitt fær ekki rúm hjá yður. 
John8:38 Ég tala það sem ég hef séð hjá föður mínum og þér gerið það sem þér hafið heyrt hjá föður yðar.“ 
John8:39 Menn svöruðu honum: „Faðir okkar er Abraham.“ Jesús svaraði þeim: „Ef þér væruð niðjar Abrahams munduð þér vinna verk Abrahams. 
John8:40 En nú leitist þér við að lífláta mig, mann sem hefur sagt yður sannleikann sem ég heyrði hjá Guði. Slíkt gerði Abraham aldrei." 
John8:41 Þér vinnið verk föður yðar.“ Menn sögðu við hann: „Við erum ekki hórgetnir. Einn föður eigum við, Guð.“" 
John8:42 Jesús svaraði: „Ef Guð væri faðir yðar munduð þér elska mig því að frá Guði er ég út genginn og kominn. Ekki hef ég sent mig sjálfur. Það er hann sem sendi mig. 
John8:43 Hví skiljið þér ekki mál mitt? Af því að þér getið ekki hlustað á orð mitt. 
John8:44 Þér eigið djöfulinn að föður og viljið gera það sem faðir yðar girnist. Hann var manndrápari frá upphafi og hefur aldrei þekkt sannleikann því í honum finnst enginn sannleikur. Þegar hann lýgur fer hann að eðli sínu því hann er lygari og lyginnar faðir. 
John8:45 En af því að ég segi sannleikann trúið þér mér ekki. 
John8:46 Hver yðar getur sannað á mig synd? Ef ég segi sannleikann, hví trúið þér mér ekki?" 
John8:47 Sá sem er af Guði heyrir Guðs orð. Þér heyrið ekki vegna þess að þér eruð ekki af Guði.“ 
John8:48 Þeir svöruðu honum: „Er það ekki rétt sem við segjum að þú sért Samverji og hafir illan anda?“ 
John8:49 Jesús ansaði: „Ekki hef ég illan anda. Ég heiðra föður minn en þér smánið mig. 
John8:50 Ég leita ekki míns heiðurs. Sá er til sem leitar hans og dæmir. 
John8:51 Sannlega, sannlega segi ég yður: Sá sem varðveitir mitt orð skal aldrei að eilífu deyja.“" 
John8:52 Þá sögðu þeir við hann: „Nú vitum við að þú hefur illan anda. Abraham dó og spámennirnir og þú segir að sá sem varðveitir orð þitt skuli aldrei að eilífu deyja. 
John8:53 Ert þú meiri en faðir okkar, Abraham? Hann dó og spámennirnir dóu. Hver þykist þú vera?“" 
John8:54 Jesús svaraði: „Ef ég vegsama sjálfan mig er vegsemd mín engin. Faðir minn er sá sem vegsamar mig, hann sem þér segið vera Guð yðar." 
John8:55 Og þér þekkið hann ekki en ég þekki hann. Ef ég segðist ekki þekkja hann væri ég lygari eins og þér. En ég þekki hann og varðveiti orð hans. 
John8:56 Abraham faðir yðar vænti þess með fögnuði að sjá dag minn og hann sá hann og gladdist.“ 
John8:57 Þá sögðu þeir við hann: „Þú ert ekki enn orðinn fimmtugur og hefur séð Abraham!“ 
John8:58 Jesús svaraði: „Sannlega, sannlega segi ég yður: Áður en Abraham fæddist er ég.“" 
John8:59 Þá tóku menn upp steina til að grýta Jesú. En hann duldist og hvarf úr helgidóminum. 
John9:1 Á leið sinni sá Jesús mann sem var blindur frá fæðingu. 
John9:2 Lærisveinar hans spurðu hann: „Rabbí, hvort hefur þessi maður syndgað eða foreldrar hans fyrst hann fæddist blindur?“" 
John9:3 Jesús svaraði: „Hvorki er það af því að hann hafi syndgað eða foreldrar hans heldur til þess að verk Guðs verði opinber á honum. 
John9:4 Okkur ber að vinna verk þess er sendi mig meðan dagur er. Það kemur nótt þegar enginn getur unnið. 
John9:5 Meðan ég er í heiminum er ég ljós heimsins.“ 
John9:6 Að svo mæltu skyrpti hann á jörðina, gerði leðju úr munnvatninu, strauk leðju á augu hans" 
John9:7 og sagði við hann: „Farðu og þvoðu þér í lauginni Sílóam.“ (Sílóam þýðir sendur.) Hann fór og þvoði sér og kom aftur sjáandi. 
John9:8 Nágrannar hans og þeir sem höfðu áður séð hann ölmusumann sögðu þá: „Er þetta ekki sá er setið hefur og beðið sér ölmusu?“ 
John9:9 Sumir sögðu: „Sá er maðurinn,“ en aðrir sögðu: „Nei, en líkur er hann honum.“ Sjálfur sagði hann: „Ég er sá.“" 
John9:10 Þá sögðu þeir við hann: „Hvernig fékkst þú sjónina?“ 
John9:11 Hann svaraði: „Maður að nafni Jesús gerði leðju og smurði á augu mín og sagði mér að fara til Sílóam og þvo mér. Ég fór og fékk sjónina þegar ég var búinn að þvo mér.“ 
John9:12 Þeir sögðu við hann: „Hvar er hann?“ Hann svaraði: „Það veit ég ekki.“ 
John9:13 Þeir fara til faríseanna með manninn sem áður var blindur. 
John9:14 En þá var hvíldardagur þegar Jesús bjó til leðjuna og opnaði augu hans. 
John9:15 Farísearnir spurðu hann nú líka hvernig hann hefði fengið sjónina. Hann svaraði þeim: „Hann lagði leðju á augu mín, ég þvoði mér og nú sé ég.“" 
John9:16 Þá sögðu nokkrir farísear: „Þessi maður er ekki frá Guði fyrst hann heldur ekki hvíldardaginn.“ Aðrir sögðu: „Hvernig getur syndugur maður gert þvílík tákn?“ Og ágreiningur varð með þeim. 
John9:17 Þá segja þeir aftur við hinn blinda: „Hvað segir þú um hann fyrst hann opnaði augu þín?“ Hann sagði: „Hann er spámaður.“ 
John9:18 Farísearnir trúðu því ekki að hann hefði verið blindur og fengið sjón fyrr en þeir kölluðu á foreldra hans 
John9:19 og spurðu þá: „Er þetta sonur ykkar sem þið segið að hafi fæðst blindur? Hvernig er hann þá orðinn sjáandi?“ 
John9:20 Foreldrar hans svöruðu: „Við vitum að þessi maður er sonur okkar og að hann fæddist blindur. 
John9:21 En við vitum hvorki hvernig hann er nú orðinn sjáandi né hver læknaði hann. Spyrjið hann sjálfan. Hann hefur aldur til. Hann getur svarað fyrir sig.“ 
John9:22 Þetta sögðu foreldrar hans af ótta við ráðamenn Gyðinga því að þeir höfðu þegar samþykkt að sá skyldi samkundurækur sem játaði að Jesús væri Kristur. 
John9:23 Vegna þessa sögðu foreldrar hans: „Hann hefur aldur til, spyrjið hann sjálfan.“" 
John9:24 Nú kölluðu þeir í annað sinn á manninn, sem blindur hafði verið, og sögðu við hann: „Gef þú Guði dýrðina. Við vitum að þessi maður er syndari.“" 
John9:25 Hann svaraði: „Ekki veit ég hvort hann er syndari. En eitt veit ég að ég, sem var blindur, er nú sjáandi.“" 
John9:26 Þá sögðu þeir við hann: „Hvað gerði hann við þig? Hvernig opnaði hann augu þín?“ 
John9:27 Hann svaraði þeim: „Ég er búinn að segja ykkur það og þið hlustuðuð ekki á það. Hví viljið þið heyra það aftur? Viljið þið líka verða lærisveinar hans?“ 
John9:28 Þeir atyrtu hann og sögðu: „Þú ert lærisveinn hans, við erum lærisveinar Móse." 
John9:29 Við vitum að Guð talaði við Móse en við vitum ekki hvaðan þessi maður er.“ 
John9:30 Maðurinn svaraði þeim: „Þetta er furðulegt, að þið vitið ekki hvaðan hann er og þó opnaði hann augu mín." 
John9:31 Við vitum að Guð heyrir ekki bænir syndara. Hann bænheyrir hvern þann sem er guðrækinn og fer að Guðs vilja. 
John9:32 Frá alda öðli hefur ekki heyrst að nokkur hafi gert þann sjáandi sem blindur var borinn. 
John9:33 Ef þessi maður væri ekki frá Guði gæti hann ekkert gert.“ 
John9:34 Þeir svöruðu honum: „Þú ert syndum vafinn frá fæðingu og ætlar að kenna okkur!“ Og þeir ráku hann út. 
John9:35 Jesús heyrði að þeir hefðu rekið hann út. Hann fann hann og sagði við hann: „Trúir þú á Mannssoninn?“ 
John9:36 Hinn svaraði: „Herra, hver er sá að ég megi trúa á hann?“" 
John9:37 Jesús sagði við hann: „Þú hefur séð hann, hann er sá sem er nú að tala við þig.“" 
John9:38 En hann sagði: „Ég trúi, Drottinn,“ og féll fram fyrir honum." 
John9:39 Jesús sagði: „Til dóms er ég kominn í þennan heim, til þess að blindir sjái og sjáandi verði blindir.“" 
John9:40 Þetta heyrðu þeir farísear sem með honum voru og spurðu: „Erum við þá líka blindir?“ 
John9:41 Jesús sagði við þá: „Ef þið væruð blindir væruð þið án sakar. En nú segist þið vera sjáandi, því varir sök ykkar.“" 
John10:1 „Sannlega, sannlega segi ég yður: Sá sem kemur ekki um dyrnar inn í sauðabyrgið heldur fer yfir annars staðar, hann er þjófur og ræningi" 
John10:2 en sá sem kemur inn um dyrnar er hirðir sauðanna. 
John10:3 Dyravörðurinn lýkur upp fyrir honum og sauðirnir heyra raust hans og hann kallar á sína sauði með nafni og leiðir þá út. 
John10:4 Þegar hann hefur látið út alla sauði sína fer hann á undan þeim og þeir fylgja honum af því að þeir þekkja raust hans. 
John10:5 En ókunnugum fylgja þeir ekki, heldur flýja frá honum því þeir þekkja ekki raust ókunnugra.“" 
John10:6 Þessa líkingu sagði Jesús þeim. En menn skildu ekki hvað það þýddi sem hann var að tala við þá. 
John10:7 Því sagði Jesús aftur: „Sannlega, sannlega segi ég yður: Ég er dyr sauðanna." 
John10:8 Allir þeir sem á undan mér komu eru þjófar og ræningjar enda hlýddu sauðirnir þeim ekki. 
John10:9 Ég er dyrnar. Sá sem kemur inn um mig mun frelsast og hann mun ganga inn og út og finna haga. 
John10:10 Þjófurinn kemur ekki nema til að stela og slátra og eyða. Ég er kominn til þess að þeir hafi líf, líf í fyllstu gnægð." 
John10:11 Ég er góði hirðirinn. Góði hirðirinn leggur líf sitt í sölurnar fyrir sauðina. 
John10:12 Sá sem er leigður og hvorki er hirðir né á sauðina, hann flýr og yfirgefur sauðina þegar hann sér úlfinn koma og úlfurinn hremmir þá og tvístrar þeim." 
John10:13 Enda gætir hann sauðanna aðeins fyrir borgun og er ekkert annt um þá. 
John10:14 Ég er góði hirðirinn og þekki mína og mínir þekkja mig 
John10:15 eins og faðirinn þekkir mig og ég þekki föðurinn. Ég legg líf mitt í sölurnar fyrir sauðina. 
John10:16 Ég á líka aðra sauði sem eru ekki úr þessu sauðabyrgi. Þá ber mér einnig að leiða, þeir munu heyra raust mína. Og það verður ein hjörð, einn hirðir." 
John10:17 Faðirinn elskar mig af því að ég legg líf mitt í sölurnar til þess að ég fái það aftur. 
John10:18 Enginn tekur það frá mér, ég legg það sjálfur í sölurnar. Ég hef vald til að leggja það í sölurnar og vald til að taka það aftur. Þetta hefur faðir minn boðið mér.“" 
John10:19 Þessi orð urðu til þess að aftur kom upp ágreiningur með mönnum um Jesú. 
John10:20 Margir sögðu: „Hann hefur illan anda og er genginn af vitinu. Hvað eruð þið að hlusta á hann?“ 
John10:21 Aðrir sögðu: „Þessi orð mælir enginn sá sem hefur illan anda. Mundi illur andi geta gefið blindum sýn?“ 
John10:22 Nú var vígsluhátíðin í Jerúsalem og kominn vetur. 
John10:23 Jesús gekk um í súlnagöngum Salómons í helgidóminum. 
John10:24 Þá söfnuðust menn um hann og sögðu: „Hve lengi lætur þú okkur í óvissu? Ef þú ert Kristur, þá segðu okkur það berum orðum.“" 
John10:25 Jesús svaraði þeim: „Ég hef sagt yður það en þér trúið ekki. Verkin, sem ég geri í nafni föður míns, vitna um mig" 
John10:26 en þér trúið ekki því að þér eruð ekki úr hópi sauða minna. 
John10:27 Mínir sauðir heyra raust mína og ég þekki þá og þeir fylgja mér. 
John10:28 Ég gef þeim eilíft líf og þeir skulu aldrei að eilífu glatast og enginn skal slíta þá úr hendi minni. 
John10:29 Faðir minn, sem hefur gefið mér þá, er meiri en allir og enginn getur slitið þá úr hendi föðurins." 
John10:30 Ég og faðirinn erum eitt.“ 
John10:31 Menn tóku aftur upp steina til að grýta hann. 
John10:32 Jesús mælti: „Ég hef sýnt yður mörg góð verk frá föður mínum. Fyrir hvert þeirra verka viljið þér grýta mig?“ 
John10:33 Þeir svöruðu honum: „Við grýtum þig ekki fyrir góð verk heldur fyrir guðlast. Þú gerir sjálfan þig að Guði þótt þú sért aðeins maður.“ 
John10:34 Jesús svaraði þeim: „Er ekki skrifað í lögmáli yðar: Ég hef sagt: Þér eruð guðir? 
John10:35 – og ritningin verður ekki felld úr gildi. Ef lögmálið nefnir þá guði sem Guðs orð kom til 
John10:36 segið þér þá við mig, sem faðirinn helgaði og sendi í heiminn, að ég guðlasti af því ég sagði: Ég er sonur Guðs?" 
John10:37 Ef ég vinn ekki verk föður míns skuluð þér ekki trúa mér 
John10:38 en ef ég vinn þau, þá trúið verkunum þótt þér trúið mér ekki svo að þér skiljið og vitið að faðirinn er í mér og ég í föðurnum.“" 
John10:39 Nú reyndu þeir aftur að grípa hann en hann gekk úr greipum þeirra. 
John10:40 Jesús fór aftur burt yfir um Jórdan þangað sem Jóhannes hafði fyrrum verið að skíra og var þar um kyrrt. 
John10:41 Margir komu til hans og sögðu: „Víst gerði Jóhannes ekkert tákn en allt er það satt sem hann sagði um þennan mann.“ 
John10:42 Og þarna tóku margir trú á hann. 
John11:1 Maður sá var sjúkur er Lasarus hét, frá Betaníu, þorpi Maríu og Mörtu, systur hennar." 
John11:2 En María var sú er smurði Drottin smyrslum og þerraði fætur hans með hári sínu. Bróðir hennar, Lasarus, var sjúkur." 
John11:3 Nú gerðu systurnar Jesú orðsending: „Drottinn, sá sem þú elskar er sjúkur.“" 
John11:4 Þegar hann heyrði það mælti hann: „Þessi sótt er ekki banvæn heldur Guði til dýrðar til þess að Guðs sonur vegsamist hennar vegna.“ 
John11:5 Jesús elskaði þau Mörtu og systur hennar og Lasarus. 
John11:6 Þegar hann frétti að hann væri veikur var hann samt um kyrrt á sama stað í tvo daga. 
John11:7 Að þeim liðnum sagði hann við lærisveina sína: „Förum aftur til Júdeu.“ 
John11:8 Lærisveinarnir sögðu við hann: „Rabbí, nýlega voru menn þar að því komnir að grýta þig og ætlar þú þangað aftur?“" 
John11:9 Jesús svaraði: „Eru ekki stundir dagsins tólf? Sá sem gengur um að degi hrasar ekki því hann sér ljós þessa heims. 
John11:10 En sá sem gengur um að nóttu hrasar því hann hefur ekki ljósið í sér.“ 
John11:11 Þetta mælti hann og sagði síðan við þá: „Lasarus, vinur okkar, er sofnaður. En nú fer ég að vekja hann.“" 
John11:12 Þá sögðu lærisveinar hans: „Drottinn, ef hann er sofnaður batnar honum.“" 
John11:13 En Jesús talaði um dauða hans. Þeir héldu hins vegar að hann ætti við venjulegan svefn. 
John11:14 Þá sagði Jesús þeim berum orðum: „Lasarus er dáinn 
John11:15 og ykkar vegna fagna ég því að ég var þar ekki, til þess að þið trúið. En förum nú til hans.“" 
John11:16 Tómas, sem nefndist tvíburi, sagði þá við hina lærisveinana: „Við skulum fara líka til að deyja með honum.“" 
John11:17 Þegar Jesús kom varð hann þess vís að Lasarus hafði verið fjóra daga í gröfinni. 
John11:18 Betanía var nálægt Jerúsalem, hér um bil fimmtán skeiðrúm þaðan." 
John11:19 Margir Gyðingar voru komnir til Mörtu og Maríu til að hugga þær eftir bróðurmissinn. 
John11:20 Þegar Marta frétti að Jesús væri að koma fór hún á móti honum en María sat heima. 
John11:21 Marta sagði við Jesú: „Drottinn, ef þú hefðir verið hér væri bróðir minn ekki dáinn." 
John11:22 En einnig nú veit ég að Guð mun gefa þér hvað sem þú biður hann um.“ 
John11:23 Jesús segir við hana: „Bróðir þinn mun upp rísa.“ 
John11:24 Marta segir: „Ég veit að hann rís upp í upprisunni á efsta degi.“ 
John11:25 Jesús mælti: „Ég er upprisan og lífið. Sá sem trúir á mig mun lifa þótt hann deyi. 
John11:26 Og hver sem lifir og trúir á mig mun aldrei að eilífu deyja. Trúir þú þessu?“ 
John11:27 Hún segir við hann: „Já, Drottinn. Ég trúi að þú sért Kristur, Guðs sonur, sem koma skal í heiminn.“" 
John11:28 Að svo mæltu fór hún, kallaði á Maríu systur sína og sagði í hljóði: „Meistarinn er hér og vill finna þig.“" 
John11:29 Þegar María heyrði þetta reis hún skjótt á fætur og fór til hans. 
John11:30 En Jesús var ekki enn kominn til þorpsins heldur var hann enn á þeim stað þar sem Marta hafði mætt honum. 
John11:31 Fólkið, sem var heima hjá Maríu að hugga hana, sá að hún stóð upp í skyndi og gekk út og fór það á eftir henni. Það hugði að hún hefði farið til grafarinnar að gráta þar." 
John11:32 María kom þangað sem Jesús var og er hún sá hann féll hún honum til fóta og sagði við hann: „Drottinn, ef þú hefðir verið hér væri bróðir minn ekki dáinn.“" 
John11:33 Þegar Jesús sá hana gráta og þau gráta, sem með henni komu, komst hann við, varð djúpt hrærður" 
John11:34 og sagði: „Hvar hafið þið lagt hann?“ Þau sögðu: „Drottinn, kom þú og sjá.“" 
John11:35 Þá grét Jesús. 
John11:36 Þau sögðu: „Sjá, hversu hann hefur elskað hann!“" 
John11:37 En nokkrir sögðu: „Gat ekki sá maður sem opnaði augu hins blinda einnig varnað því að þessi maður dæi?“ 
John11:38 Jesús varð aftur mjög djúpt hrærður og fór til grafarinnar. Hún var hellir og steinn fyrir. 
John11:39 Jesús segir: „Takið steininn frá!“ Marta, systir hins dána, segir við hann: „Drottinn, það er komin nálykt af honum, það er komið á fjórða dag.“" 
John11:40 Jesús segir við hana: „Sagði ég þér ekki: Ef þú trúir munt þú sjá dýrð Guðs?“ 
John11:41 Nú var steinninn tekinn frá. En Jesús hóf upp augu sín og mælti: „Faðir, ég þakka þér að þú hefur bænheyrt mig." 
John11:42 Ég vissi að sönnu að þú heyrir mig ávallt en ég sagði þetta vegna mannfjöldans sem stendur hér umhverfis til þess að fólkið trúi að þú hafir sent mig.“ 
John11:43 Að svo mæltu hrópaði hann hárri röddu: „Lasarus, kom út!“" 
John11:44 Hinn dáni kom út vafinn líkblæjum á fótum og höndum og með sveitadúk bundinn um andlitið. Jesús segir við fólkið: „Leysið hann og látið hann fara.“ 
John11:45 Margir Gyðingar sem komnir voru til Maríu og sáu það sem Jesús gerði tóku nú að trúa á hann. 
John11:46 En nokkrir þeirra fóru til farísea og sögðu þeim hvað hann hafði gert. 
John11:47 Æðstu prestarnir og farísearnir kölluðu þá saman ráðið og sögðu: „Hvað eigum við að gera? Þessi maður gerir mörg tákn. 
John11:48 Ef við leyfum honum að halda svo áfram munu allir trúa á hann og þá koma Rómverjar og taka bæði helgidóm okkar og þjóð.“ 
John11:49 En einn þeirra, Kaífas, sem það ár var æðsti prestur, sagði við þá: „Þið vitið ekkert" 
John11:50 og hugsið ekkert um það að ykkur er betra að einn maður deyi fyrir lýðinn en að öll þjóðin tortímist.“ 
John11:51 Hann tók þetta ekki upp hjá sjálfum sér en þar sem hann var æðsti prestur það ár gat hann mælt af spámannlegri andagift að Jesús mundi deyja fyrir þjóðina 
John11:52 og ekki fyrir þjóðina eina heldur og til að safna saman í eitt dreifðum börnum Guðs. 
John11:53 Upp frá þeim degi voru þeir ráðnir í að taka hann af lífi. 
John11:54 Jesús gekk því ekki lengur um á almannafæri í Júdeu heldur fór hann þaðan til staðar í grennd við eyðimörkina, í þorp sem heitir Efraím, og þar dvaldist hann með lærisveinum sínum." 
John11:55 Nú nálguðust páskar Gyðinga og menn komu hvaðanæva upp til Jerúsalem fyrir páskana til að hreinsa sig. 
John11:56 Menn leituðu að Jesú og sögðu sín á milli í helgidóminum: „Hvað haldið þið? Skyldi hann ekki koma til hátíðarinnar?“ 
John11:57 En æðstu prestar og farísear höfðu gefið út skipun um það að ef nokkur vissi hvar hann væri skyldi hann segja til svo að þeir gætu tekið hann. 
John12:1 Sex dögum fyrir páska kom Jesús til Betaníu þar sem Lasarus var, sá er hann vakti frá dauðum." 
John12:2 Þar var honum búinn kvöldverður og Marta gekk um beina en Lasarus var einn þeirra sem að borði sátu með honum. 
John12:3 Þá tók María pund af ómenguðum, dýrum nardussmyrslum og smurði fætur Jesú og þerraði með hári sínu fætur hans. En húsið fylltist ilmi smyrslanna." 
John12:4 Segir þá Júdas Ískaríot, einn lærisveina hans, sá er mundi svíkja hann:" 
John12:5 „Hví voru þessi smyrsl ekki seld fyrir þrjú hundruð denara og gefin fátækum?“ 
John12:6 Ekki sagði hann þetta af því að hann léti sér annt um fátæka heldur af því að hann var þjófur. Hann hafði pyngjuna og tók af því sem í hana var látið. 
John12:7 Þá sagði Jesús: „Lát hana í friði. Hún hefur geymt þetta til greftrunardags míns. 
John12:8 Fátæka hafið þið ætíð hjá ykkur en mig hafið þið ekki ávallt.“ 
John12:9 Nú frétti allur fjöldi Gyðinga af því að Jesús væri í Betaníu og þeir komu þangað, ekki aðeins hans vegna heldur og til að sjá Lasarus sem hann hafði vakið frá dauðum." 
John12:10 Þá ákváðu æðstu prestarnir að taka einnig Lasarus af lífi 
John12:11 því vegna hans sneru margir Gyðingar baki við þeim og fóru að trúa á Jesú. 
John12:12 Degi síðar frétti hinn mikli mannfjöldi, sem kominn var til hátíðarinnar, að Jesús væri að koma til Jerúsalem." 
John12:13 Fólk tók þá pálmagreinar, fór út á móti honum og hrópaði: „Hósanna! Blessaður sé sá sem kemur í nafni Drottins, konungur Ísraels!“" 
John12:14 Jesús fann ungan asna og settist á bak honum, eins og skrifað er:" 
John12:15 Óttast ekki, dóttir Síon. Konungur þinn kemur og ríður ösnufola." 
John12:16 Lærisveinar hans skildu þetta ekki í fyrstu en þegar Jesús var dýrlegur orðinn minntust þeir þess að þetta var ritað um hann og að þeir höfðu gert þetta fyrir hann. 
John12:17 Nú vitnaði fólkið, sem með honum var, þegar hann kallaði Lasarus út úr gröfinni og vakti hann frá dauðum." 
John12:18 Vegna þess fór einnig mannfjöldinn á móti honum því menn höfðu heyrt að hann hefði gert þetta tákn. 
John12:19 Því sögðu farísear sín á milli: „Þið sjáið að þið ráðið ekki við neitt. Allur heimurinn eltir hann.“ 
John12:20 Meðal þeirra sem fóru upp eftir til að biðjast fyrir á hátíðinni voru nokkrir Grikkir. 
John12:21 Þeir komu til Filippusar, sem var frá Betsaídu í Galíleu, báðu hann og sögðu: „Herra, okkur langar að sjá Jesú.“" 
John12:22 Filippus fór og sagði Andrési það og síðan fóru þeir báðir og sögðu Jesú. 
John12:23 Jesús svaraði þeim: „Stundin er komin að dýrð Mannssonarins verði opinber. 
John12:24 Sannlega, sannlega segi ég yður: Ef hveitikornið fellur ekki í jörðina og deyr verður það áfram eitt. En ef það deyr ber það mikinn ávöxt." 
John12:25 Sá sem elskar líf sitt glatar því en sá sem hatar líf sitt í þessum heimi mun varðveita það til eilífs lífs. 
John12:26 Sá sem þjónar mér fylgi mér eftir og hvar sem ég er, þar mun og þjónn minn vera. Þann sem þjónar mér mun faðirinn heiðra." 
John12:27 Nú er sál mín skelfd og hvað á ég að gera, á ég að segja: Faðir, frelsa mig frá þessari stundu? Nei, ég er kominn til þess að mæta þessari stundu:" 
John12:28 Faðir, ger nafn þitt dýrlegt!“ Þá kom rödd af himni: „Ég hef gert það dýrlegt og mun enn gera það dýrlegt.“" 
John12:29 Mannfjöldinn, sem hjá stóð og hlýddi á, sagði að þruma hefði riðið yfir. En aðrir sögðu: „Engill var að tala við hann.“" 
John12:30 Jesús svaraði: „Þessi rödd kom ekki mín vegna heldur yðar vegna. 
John12:31 Nú gengur dómur yfir þennan heim. Nú skal höfðingja þessa heims út kastað. 
John12:32 Og þegar ég verð hafinn upp frá jörðu mun ég draga alla til mín.“ 
John12:33 Þetta sagði hann til að gefa til kynna með hvaða hætti hann ætti að deyja. 
John12:34 Mannfjöldinn svaraði honum: „Lögmálið segir okkur að Kristur muni verða til eilífðar. Hvernig getur þú sagt að Mannssonurinn eigi að verða upp hafinn? Hver er þessi Mannssonur?“ 
John12:35 Þá sagði Jesús: „Skamma stund er ljósið enn á meðal yðar. Gangið meðan þér hafið ljósið svo að myrkrið hremmi yður ekki. Sá sem gengur í myrkri veit ekki hvert hann fer. 
John12:36 Trúið á ljósið meðan þér hafið ljósið svo að þér verðið börn ljóssins.“ Þetta mælti Jesús, fór burt og duldist." 
John12:37 Þótt hann hefði gert svo mörg tákn í allra augsýn trúðu menn ekki á hann 
John12:38 svo að rættist orð Jesaja spámanns er hann mælti: Drottinn, hver trúði boðun vorri og hverjum varð armur Drottins opinber?" 
John12:39 Þess vegna gátu þeir ekki trúað enda segir Jesaja á öðrum stað: 
John12:40 Hann hefur blindað augu þeirra og forhert hjarta þeirra að þeir sjái ekki með augunum né skilji með hjartanu og snúi sér og ég lækni þá. 
John12:41 Jesaja sagði þetta af því að hann sá dýrð Jesú og talaði um hann. 
John12:42 Samt trúðu margir á hann, jafnvel höfðingjar, en gengust ekki við því vegna faríseanna svo að þeir yrðu ekki samkundurækir." 
John12:43 Þeir kusu heldur heiður manna en heiður frá Guði. 
John12:44 En Jesús hrópaði: „Sá sem trúir á mig trúir ekki á mig heldur þann sem sendi mig 
John12:45 og sá sem sér mig sér þann er sendi mig. 
John12:46 Ég er ljós í heiminn komið svo að enginn, sem á mig trúir, sé áfram í myrkri." 
John12:47 Ef nokkur heyrir orð mín og fer ekki eftir þeim þá dæmi ég hann ekki. Ég er ekki kominn til að dæma heiminn heldur til að frelsa heiminn. 
John12:48 Sá sem hafnar mér og tekur ekki við orðum mínum hefur sinn dómara: Orðið, sem ég hef talað, verður dómari hans á efsta degi." 
John12:49 Því að það sem ég tala kemur ekki frá sjálfum mér heldur hefur faðirinn, sem sendi mig, boðið mér hvað ég skuli segja og hvað ég skuli tala." 
John12:50 Og ég veit að það sem hann býður er eilíft líf. Ég tala það eitt sem faðir minn hefur falið mér.“ 
John13:1 Hátíð páskanna var að ganga í garð. Jesús vissi að stund hans var komin og að hann færi burt úr þessum heimi til föðurins. Hann hafði elskað sína, þá sem í heiminum voru. Hann elskaði þá uns yfir lauk." 
John13:2 Kvöldmáltíð stóð yfir. Djöfullinn hafði þegar blásið því í brjóst Júdasi, syni Símonar Ískaríots, að svíkja Jesú." 
John13:3 Jesús vissi að faðirinn hafði lagt allt í hendur honum, að hann var frá Guði kominn og var að fara aftur til Guðs." 
John13:4 Hann stóð upp frá máltíðinni, lagði af sér yfirhöfnina, tók líndúk og batt um sig." 
John13:5 Síðan hellti hann vatni í mundlaug og tók að þvo fætur lærisveinanna og þerra með líndúknum sem hann hafði um sig. 
John13:6 Hann kemur þá að Símoni Pétri sem segir við hann: „Drottinn, ætlar þú að þvo mér um fæturna?“" 
John13:7 Jesús svaraði: „Nú skilur þú ekki hvað ég er að gera en seinna muntu skilja það.“ 
John13:8 Pétur segir við hann: „Aldrei að eilífu skaltu þvo fætur mína.“ Jesús svaraði: „Ef ég þvæ þér ekki áttu enga samleið með mér.“ 
John13:9 Símon Pétur segir við hann: „Drottinn, ekki aðeins fætur mína, líka hendurnar og höfuðið.“" 
John13:10 Jesús segir við hann: „Sá sem laugast hefur þarf ekki að þvost nema um fætur. Hann er allur hreinn. Og þið eruð hreinir, þó ekki allir.“" 
John13:11 Hann vissi hver mundi svíkja hann og því sagði hann: „Þið eruð ekki allir hreinir.“ 
John13:12 Þegar hann hafði þvegið fætur þeirra, tekið yfirhöfn sína og sest aftur niður sagði hann við þá: „Skiljið þér hvað ég hef gert við yður?" 
John13:13 Þér kallið mig meistara og Drottin og þér mælið rétt því það er ég. 
John13:14 Fyrst ég, sem er herra og meistari, hef nú þvegið yður um fæturna, þá ber yður einnig að þvo hver annars fætur." 
John13:15 Ég hef gefið yður eftirdæmi að þér breytið eins og ég breytti við yður. 
John13:16 Sannlega, sannlega segi ég yður: Þjónn er ekki meiri en herra hans né sendiboði meiri þeim er sendi hann." 
John13:17 Þér vitið þetta og þér eruð sælir ef þér breytið eftir því. 
John13:18 Ég tala ekki um yður alla. Ég veit hverja ég hef útvalið. En ritningin verður að rætast: Sá sem etur brauð mitt lyftir hæli sínum móti mér. 
John13:19 Ég segi yður þetta núna áður en það verður svo að þér trúið þegar það er orðið að ég er sá sem ég er. 
John13:20 Sannlega, sannlega segi ég yður: Sá sem tekur við þeim sem ég sendi, hann tekur við mér og sá sem tekur við mér, tekur við þeim er sendi mig.“" 
John13:21 Þegar Jesús hafði sagt þetta varð honum mjög þungt um hjarta og hann sagði beinum orðum: „Sannlega, sannlega segi ég yður: Einn af yður mun svíkja mig.“" 
John13:22 Lærisveinarnir litu hver á annan og skildu ekki við hvern hann ætti. 
John13:23 Sá lærisveinn Jesú sem hann elskaði sat næstur honum. 
John13:24 Símon Pétur benti honum og bað hann spyrja hver sá væri sem Jesús talaði um. 
John13:25 Hann laut þá að Jesú og spurði: „Drottinn, hver er það?“" 
John13:26 Jesús svaraði: „Það er sá sem ég fæ bita þann er ég dýfi nú í.“ Þá dýfði hann í bitanum, tók hann og fékk Júdasi, syni Símonar Ískaríots." 
John13:27 Og eftir þann bita fór Satan inn í hann. Jesús segir við hann: „Það sem þú gerir, það ger þú skjótt!“" 
John13:28 En enginn þeirra sem sátu til borðs vissi til hvers hann sagði þetta við hann. 
John13:29 En Júdas hafði pyngjuna og því héldu sumir þeirra að Jesús hefði sagt við hann: „Kauptu það sem við þurfum til hátíðarinnar,“ − eða að hann skyldi gefa eitthvað fátækum." 
John13:30 Þá er hann hafði tekið við bitanum gekk hann jafnskjótt út. Þá var nótt. 
John13:31 Þegar hann var farinn út sagði Jesús: „Nú er Mannssonurinn dýrlegur orðinn og Guð er orðinn dýrlegur í honum. 
John13:32 Fyrst Mannssonurinn hefur birt dýrð Guðs mun Guð veita honum dýrð sína og skjótt mun hann gera það. 
John13:33 Börnin mín, stutta stund verð ég enn með yður. Þér munuð leita mín og eins og ég sagði Gyðingum segi ég yður nú: Þangað sem ég fer getið þér ekki komist." 
John13:34 Nýtt boðorð gef ég yður, að þér elskið hvert annað. Eins og ég hef elskað yður skuluð þér einnig elska hvert annað." 
John13:35 Á því munu allir þekkja að þér eruð mínir lærisveinar ef þér berið elsku hver til annars.“ 
John13:36 Símon Pétur segir við hann: „Drottinn, hvert ferðu?“ Jesús svaraði: „Þú getur ekki fylgt mér nú þangað sem ég fer en síðar muntu fylgja mér.“" 
John13:37 Pétur segir við hann: „Drottinn, hví get ég ekki fylgt þér nú? Ég vil leggja líf mitt í sölurnar fyrir þig.“" 
John13:38 Jesús svaraði: „Viltu leggja líf þitt í sölurnar fyrir mig? Sannlega, sannlega segi ég þér: Ekki mun hani gala fyrr en þú hefur afneitað mér þrisvar.“" 
John14:1 „Hjarta yðar skelfist ekki. Trúið á Guð og trúið á mig. 
John14:2 Í húsi föður míns eru margar vistarverur. Væri ekki svo hefði ég þá sagt yður að ég færi burt að búa yður stað? 
John14:3 Þegar ég er farinn burt og hef búið yður stað kem ég aftur og tek yður til mín svo að þér séuð einnig þar sem ég er. 
John14:4 Veginn þangað sem ég fer þekkið þér.“ 
John14:5 Tómas segir við hann: „Drottinn, við vitum ekki hvert þú ferð, hvernig getum við þá þekkt veginn?“" 
John14:6 Jesús segir við hann: „Ég er vegurinn, sannleikurinn og lífið. Enginn kemur til föðurins nema fyrir mig." 
John14:7 Ef þér hafið þekkt mig munuð þér og þekkja föður minn. Héðan af þekkið þér hann og hafið séð hann.“ 
John14:8 Filippus segir við hann: „Drottinn, sýn þú okkur föðurinn. Það nægir okkur.“" 
John14:9 Jesús svaraði: „Ég hef verið með yður allan þennan tíma og þú þekkir mig ekki, Filippus? Sá sem hefur séð mig hefur séð föðurinn. Hvernig segir þú þá: Sýn þú oss föðurinn?" 
John14:10 Trúir þú ekki að ég er í föðurnum og faðirinn í mér? Það sem ég segi við yður eru ekki mín orð. Faðirinn, sem í mér er, vinnur sín verk." 
John14:11 Trúið mér að ég er í föðurnum og faðirinn í mér. Ef þér trúið ekki orðum mínum trúið þá vegna sjálfra verkanna. 
John14:12 Sannlega, sannlega segi ég yður: Sá sem trúir á mig mun einnig gera þau verk sem ég geri. Og hann mun gera meiri verk en þau því ég fer til föðurins." 
John14:13 Og hvers sem þér biðjið í mínu nafni það mun ég gera svo að faðirinn vegsamist í syninum. 
John14:14 Ef þér biðjið mig einhvers í mínu nafni mun ég gera það. 
John14:15 Ef þér elskið mig munuð þér halda boðorð mín. 
John14:16 Ég mun biðja föðurinn og hann mun gefa yður annan hjálpara sem verður hjá yður að eilífu," 
John14:17 anda sannleikans. Heimurinn getur ekki tekið á móti honum því hann sér hann ekki né þekkir. Þér þekkið hann því hann er hjá yður og verður í yður. 
John14:18 Ekki mun ég skilja yður eftir munaðarlaus. Ég kem til yðar. 
John14:19 Innan skamms mun heimurinn ekki sjá mig framar. Þér munuð sjá mig því ég lifi og þér munuð lifa. 
John14:20 Á þeim degi munuð þér skilja að ég er í föður mínum og þér í mér og ég í yður. 
John14:21 Sá sem hefur boðorð mín og heldur þau er sá sem elskar mig. En þann sem elskar mig mun faðir minn elska og ég mun elska hann og birta honum hver ég er.“ 
John14:22 Júdas − ekki Ískaríot − sagði við hann: „Drottinn, hverju sætir það að þú vilt birtast okkur en eigi heiminum?“" 
John14:23 Jesús svaraði: „Sá sem elskar mig varðveitir mitt orð og faðir minn mun elska hann. Til hans munum við koma og gera okkur bústað hjá honum. 
John14:24 Sá sem elskar mig ekki varðveitir ekki mín orð. Orðið, sem þér heyrið, er ekki mitt heldur föðurins sem sendi mig." 
John14:25 Þetta hef ég talað til yðar meðan ég var hjá yður. 
John14:26 En hjálparinn, andinn heilagi, sem faðirinn mun senda í mínu nafni mun kenna yður allt og minna yður á allt það sem ég hef sagt yður." 
John14:27 Frið læt ég yður eftir, minn frið gef ég yður. Ekki gef ég yður eins og heimurinn gefur. Hjarta yðar skelfist ekki né hræðist." 
John14:28 Þér heyrðuð að ég sagði við yður: Ég fer burt og kem til yðar. Ef þér elskuðuð mig yrðuð þér glöð af því að ég fer til föðurins því faðirinn er mér meiri. 
John14:29 Nú hef ég sagt yður það áður en það verður svo að þér trúið þegar það gerist. 
John14:30 Ég mun ekki framar tala margt við yður því höfðingi heimsins kemur. Í mér á hann ekkert. 
John14:31 En heimurinn á að sjá að ég elska föðurinn og geri eins og faðirinn hefur boðið mér. Standið upp, vér skulum fara héðan.“" 
John15:1 „Ég er hinn sanni vínviður og faðir minn er vínyrkinn. 
John15:2 Hverja þá grein á mér sem ber ekki ávöxt sníður hann af og hverja þá sem ávöxt ber hreinsar hann svo að hún beri meiri ávöxt. 
John15:3 Þér eruð þegar hrein vegna orðsins sem ég hef talað til yðar. 
John15:4 Verið í mér, þá verð ég í yður. Greinin getur ekki borið ávöxt af sjálfri sér nema hún sé á vínviðnum. Eins getið þér ekki heldur borið ávöxt nema þér séuð í mér." 
John15:5 Ég er vínviðurinn, þér eruð greinarnar. Sá ber mikinn ávöxt sem er í mér og ég í honum en án mín getið þér alls ekkert gert." 
John15:6 Hverjum sem er ekki í mér verður varpað út eins og greinunum og hann visnar. Þeim er safnað saman og varpað á eld og brennt. 
John15:7 Ef þér eruð í mér og orð mín eru í yður, þá biðjið um hvað sem þér viljið og yður mun veitast það." 
John15:8 Með því vegsamast faðir minn að þér berið mikinn ávöxt og verðið lærisveinar mínir. 
John15:9 Ég hef elskað yður eins og faðirinn hefur elskað mig. Verið stöðug í elsku minni. 
John15:10 Ef þér haldið boðorð mín verðið þér stöðug í elsku minni, eins og ég hef haldið boðorð föður míns og er stöðugur í elsku hans." 
John15:11 Þetta hef ég talað til yðar til þess að fögnuður minn sé í yður og fögnuður yðar sé fullkominn. 
John15:12 Þetta er mitt boðorð, að þér elskið hvert annað eins og ég hef elskað yður." 
John15:13 Enginn á meiri kærleik en þann að leggja líf sitt í sölurnar fyrir vini sína. 
John15:14 Þér eruð vinir mínir ef þér gerið það sem ég býð yður. 
John15:15 Ég kalla yður ekki framar þjóna því þjónninn veit ekki hvað húsbóndi hans gerir. En ég kalla yður vini því ég hef kunngjört yður allt sem ég heyrði af föður mínum. 
John15:16 Þér hafið ekki útvalið mig heldur hef ég útvalið yður. Ég hef ákvarðað yður til að fara og bera ávöxt, ávöxt sem varir, svo að faðirinn veiti yður sérhvað það sem þér biðjið hann um í mínu nafni." 
John15:17 Þetta býð ég yður, að þér elskið hvert annað." 
John15:18 Ef heimurinn hatar yður þá vitið að hann hefur hatað mig fyrr en yður. 
John15:19 Væruð þér af heiminum mundi heimurinn elska sína. Heimurinn hatar yður af því að þér eruð ekki af heiminum heldur hef ég útvalið yður úr heiminum. 
John15:20 Minnist orðanna sem ég sagði við yður: Þjónn er ekki meiri en herra hans. Hafi menn ofsótt mig þá munu þeir líka ofsækja yður. Hafi þeir varðveitt orð mitt munu þeir líka varðveita yðar. 
John15:21 En allt þetta munu þeir yður gera vegna nafns míns af því að þeir þekkja eigi þann sem sendi mig. 
John15:22 Hefði ég ekki komið og talað til þeirra væru þeir ekki sekir um synd. En nú hafa þeir ekkert til afsökunar synd sinni. 
John15:23 Sá sem hatar mig hatar og föður minn. 
John15:24 Hefði ég ekki unnið meðal þeirra þau verk sem enginn annar hefur gert væru þeir ekki sekir um synd. En nú hafa þeir séð þau og hata þó bæði mig og föður minn. 
John15:25 Svo hlaut að rætast orðið sem ritað er í lögmáli þeirra: Þeir hötuðu mig án saka. 
John15:26 Þegar hjálparinn kemur, sem ég sendi yður frá föðurnum, sannleiksandinn, er út gengur frá föðurnum, mun hann vitna um mig." 
John15:27 Þér skuluð einnig vitni bera því þér hafið verið með mér frá upphafi. 
John16:1 Þetta hef ég talað til yðar svo að þér fallið ekki frá. 
John16:2 Þeir munu gera yður samkunduræk. Já, sú stund kemur að hver sem líflætur yður þykist veita Guði þjónustu." 
John16:3 Þetta munu þeir gera af því þeir þekkja hvorki föðurinn né mig. 
John16:4 Þetta hef ég talað til yðar til þess að þér minnist þess að ég sagði yður það þegar stund þeirra kemur. Ég hef ekki sagt yður þetta frá öndverðu af því ég var með yður. 
John16:5 En nú fer ég til hans sem sendi mig og enginn yðar spyr mig: Hvert fer þú? 
John16:6 En hryggð hefur fyllt hjarta yðar af því að ég sagði yður þetta. 
John16:7 En ég segi yður sannleikann: Það er yður til góðs að ég fari burt því ef ég fer ekki kemur hjálparinn ekki til yðar. En ef ég fer sendi ég hann til yðar. 
John16:8 Þegar hann kemur mun hann sanna heiminum hvað er synd og réttlæti og dómur. 
John16:9 Syndin er að þeir trúðu ekki á mig," 
John16:10 réttlætið að ég fer til föðurins og þér sjáið mig ekki lengur 
John16:11 og dómurinn að höfðingi þessa heims er dæmdur. 
John16:12 Enn hef ég margt að segja yður en þér getið ekki skilið það nú. 
John16:13 En þegar andi sannleikans kemur mun hann leiða yður í allan sannleikann. Það sem hann segir yður hefur hann ekki frá sjálfum sér heldur mun hann segja yður það sem hann heyrir og kunngjöra yður það sem koma á. 
John16:14 Hann mun gera mig dýrlegan því af mínu mun hann taka og kunngjöra yður. 
John16:15 Allt sem faðirinn á er mitt. Því sagði ég að hann tæki af mínu og kunngjörði yður. 
John16:16 Innan skamms sjáið þér mig ekki lengur og aftur innan skamms munuð þér sjá mig.“ 
John16:17 Þá sögðu nokkrir lærisveina hans sín á milli: „Hvað er hann að segja við okkur: Innan skamms sjáið þér mig ekki og aftur innan skamms munuð þér sjá mig, og: Ég fer til föðurins?“" 
John16:18 Lærisveinarnir spurðu: „Hvað merkir þetta: Innan skamms? Við vitum ekki hvað hann er að fara.“ 
John16:19 Jesús vissi að þeir vildu spyrja hann og sagði við þá: „Eruð þér að spyrjast á um það að ég sagði: Innan skamms sjáið þér mig ekki og aftur innan skamms munuð þér sjá mig? 
John16:20 Sannlega, sannlega segi ég yður: Þér munuð gráta og kveina en heimurinn mun fagna. Þér munuð hryggjast en hryggð yðar mun snúast í fögnuð." 
John16:21 Þegar konan fæðir er hún í nauð því stund hennar er komin. Þegar hún hefur alið barnið minnist hún ekki framar þrauta sinna af fögnuði yfir því að maður er í heiminn borinn. 
John16:22 Eins eruð þér nú hrygg en ég mun sjá yður aftur og hjarta yðar mun fagna og enginn tekur fögnuð yðar frá yður. 
John16:23 Á þeim degi munuð þér ekki spyrja mig neins. Sannlega, sannlega segi ég yður: Hvað sem þér biðjið föðurinn um í mínu nafni mun hann veita yður." 
John16:24 Hingað til hafið þér einskis beðið í mínu nafni. Biðjið og þér munuð öðlast svo að fögnuður yðar verði fullkominn. 
John16:25 Þetta hef ég sagt yður í líkingum. Sú stund kemur að ég tala ekki framar við yður í líkingum heldur mun ég berum orðum segja yður frá föðurnum. 
John16:26 Á þeim degi munuð þér biðja í mínu nafni. Ég segi yður ekki að ég muni biðja föðurinn fyrir yður 
John16:27 því sjálfur elskar faðirinn yður þar eð þér hafið elskað mig og trúað að ég sé frá Guði kominn. 
John16:28 Ég er kominn í heiminn frá föðurnum. Ég yfirgef heiminn aftur og fer til föðurins.“ 
John16:29 Lærisveinar hans sögðu: „Nú talar þú berum orðum og mælir enga líking. 
John16:30 Nú vitum við að þú veist allt og þarft eigi að nokkur spyrji þig. Þess vegna trúum við að þú sért frá Guði kominn.“ 
John16:31 Jesús svaraði: „Trúið þér nú? 
John16:32 Sú stund kemur og er komin að þér tvístrist hver til sín og skiljið mig einan eftir. Þó er ég ekki einn því faðirinn er með mér. 
John16:33 Þetta hef ég talað við yður svo að þér eigið frið í mér. Í heiminum hafið þér þrenging. En verið hughraust. Ég hef sigrað heiminn.“ 
John17:1 Þetta talaði Jesús, hóf augu sín til himins og sagði: „Faðir, stundin er komin. Ger son þinn dýrlegan til þess að sonurinn geri þig dýrlegan." 
John17:2 Þú gafst honum vald yfir öllum mönnum að hann gefi eilíft líf öllum þeim sem þú hefur gefið honum. 
John17:3 En það er hið eilífa líf að þekkja þig, hinn eina sanna Guð, og þann sem þú sendir, Jesú Krist." 
John17:4 Ég hef gert þig dýrlegan á jörðu með því að fullkomna það verk sem þú fékkst mér að vinna. 
John17:5 Faðir, ger mig nú dýrlegan hjá þér með þeirri dýrð sem ég hafði hjá þér áður en heimur var til." 
John17:6 Ég hef opinberað nafn þitt þeim mönnum sem þú gafst mér úr heiminum. Þeir voru þínir og þú gafst mér þá, og þeir hafa varðveitt þitt orð." 
John17:7 Þeir vita nú að allt sem þú hefur gefið mér er frá þér 
John17:8 því ég hef flutt þeim þau orð sem þú gafst mér. Þeir tóku við þeim og vita með sanni að ég er frá þér út genginn, og trúa því að þú hafir sent mig." 
John17:9 Ég bið fyrir þeim. Ég bið ekki fyrir heiminum heldur fyrir þeim sem þú hefur gefið mér því að þeir eru þínir 
John17:10 og allt mitt er þitt og þitt er mitt. Í þeim er ég dýrlegur orðinn. 
John17:11 Ég er ekki lengur í heiminum. Þeir eru í heiminum en ég kem til þín. Heilagi faðir, varðveit þá í þínu nafni, því nafni sem þú hefur gefið mér, svo að þeir verði eitt eins og við." 
John17:12 Meðan ég var hjá þeim varðveitti ég þá í nafni þínu sem þú hefur gefið mér, og gætti þeirra og enginn þeirra glataðist nema sonur glötunarinnar svo að ritningin rættist." 
John17:13 Nú kem ég til þín. Þetta tala ég í heiminum til þess að þeir eigi í sjálfum sér fögnuð minn fullkominn. 
John17:14 Ég hef gefið þeim orð þitt og heimurinn hataði þá af því að þeir eru ekki af heiminum, eins og ég er ekki af heiminum." 
John17:15 Ég bið ekki að þú takir þá úr heiminum heldur að þú varðveitir þá frá hinu illa. 
John17:16 Þeir eru ekki af heiminum, eins og ég er ekki af heiminum." 
John17:17 Helga þá í sannleikanum. Þitt orð er sannleikur. 
John17:18 Ég hef sent þá í heiminn, eins og þú sendir mig í heiminn." 
John17:19 Ég helga mig fyrir þá svo að þeir séu einnig helgaðir í sannleika. 
John17:20 Ég bið ekki einungis fyrir þessum heldur og fyrir þeim sem á mig trúa fyrir orð þeirra," 
John17:21 að allir séu þeir eitt, eins og þú, faðir, ert í mér og ég í þér, svo séu þeir einnig í okkur til þess að heimurinn trúi að þú hafir sent mig." 
John17:22 Og ég hef gefið þeim þá dýrð sem þú gafst mér svo að þeir séu eitt, eins og við erum eitt," 
John17:23 ég í þeim og þú í mér svo að þeir verði fullkomlega eitt til þess að heimurinn viti að þú hefur sent mig og að þú hefur elskað þá, eins og þú hefur elskað mig." 
John17:24 Faðir, ég vil að þeir sem þú gafst mér séu hjá mér, þar sem ég er, svo að þeir sjái dýrð mína, sem þú hefur gefið mér, af því að þú elskaðir mig fyrir grundvöllun heims." 
John17:25 Réttláti faðir, heimurinn þekkir þig ekki en ég þekki þig, og þessir vita að þú sendir mig." 
John17:26 Ég hef kunngjört þeim nafn þitt og mun kunngjöra svo að kærleikur þinn, sem þú hefur auðsýnt mér, sé í þeim og ég sé í þeim.“" 
John18:1 Þegar Jesús hafði þetta mælt fór hann út með lærisveinum sínum og yfir um lækinn Kedron. Þar var grasgarður sem Jesús gekk inn í og lærisveinar hans. 
John18:2 Júdas, sem sveik hann, þekkti líka þennan stað því Jesús og lærisveinar hans höfðu oft komið þar saman." 
John18:3 Júdas tók með sér flokk hermanna og verði frá æðstu prestum og faríseum. Þeir koma þar með blysum, lömpum og vopnum." 
John18:4 Jesús vissi allt sem yfir hann mundi koma, gekk fram og sagði við þá: „Að hverjum leitið þið?“" 
John18:5 Þeir svöruðu honum: „Að Jesú frá Nasaret.“ Hann segir við þá: „Ég er hann.“ En Júdas, sem sveik hann, stóð líka hjá þeim." 
John18:6 Þegar Jesús sagði við þá: „Ég er hann,“ hopuðu þeir á hæl og féllu til jarðar." 
John18:7 Þá spurði hann þá aftur: „Að hverjum leitið þið?“ Þeir svöruðu: „Að Jesú frá Nasaret.“ 
John18:8 Jesús mælti: „Ég sagði ykkur að ég væri hann. Ef þið leitið mín þá lofið þessum að fara.“ 
John18:9 Þannig rættist orð hans er hann hafði mælt: „Engum glataði ég af þeim sem þú gafst mér.“ 
John18:10 Símon Pétur hafði sverð, brá því og hjó til þjóns æðsta prestsins og sneið af honum hægra eyrað. Þjónninn hét Malkus." 
John18:11 Þá sagði Jesús við Pétur: „Slíðra þú sverð þitt. Á ég ekki að drekka kaleikinn sem faðirinn hefur fengið mér?“ 
John18:12 Hermennirnir, foringinn og varðmenn Gyðinga tóku nú Jesú höndum, bundu hann" 
John18:13 og færðu hann fyrst til Annasar. Hann var tengdafaðir Kaífasar sem var æðsti prestur það ár. 
John18:14 En Kaífas var sá sem hafði gefið Gyðingum það ráð að betra væri að einn maður dæi fyrir lýðinn. 
John18:15 Símon Pétur fylgdi Jesú og annar lærisveinn. Sá lærisveinn var kunnugur æðsta prestinum og fór með Jesú inn í hallargarð æðsta prestsins. 
John18:16 En Pétur stóð utan dyra. Hinn lærisveinninn, sem var kunnugur æðsta prestinum, kom út aftur, talaði við þernuna, sem gætti dyra, og fór inn með Pétur." 
John18:17 Þernan við dyrnar sagði þá við Pétur: „Ert þú ekki líka einn af lærisveinum þessa manns?“ Hann sagði: „Ekki er ég það.“ 
John18:18 Þjónarnir og varðmennirnir höfðu kveikt kolaeld því kalt var og stóðu við hann og vermdu sig. Pétur stóð hjá þeim og ornaði sér. 
John18:19 Nú spurði æðsti presturinn Jesú um lærisveina hans og kenningu hans. 
John18:20 Jesús svaraði honum: „Ég hef talað í áheyrn allra. Ég hef ætíð kennt í samkundunni og í helgidóminum þar sem allir Gyðingar safnast saman en í leynum hef ég ekkert talað. 
John18:21 Hví spyr þú mig? Spyrðu þá sem heyrt hafa hvað ég hef við þá talað. Þeir vita hvað ég hef sagt.“ 
John18:22 Þegar Jesús sagði þetta rak einn varðmaður, sem þar stóð, honum löðrung og sagði: „Svarar þú æðsta prestinum svona?“" 
John18:23 Jesús svaraði honum: „Hafi ég illa mælt þá sanna þú að svo hafi verið en hafi ég rétt að mæla, hví slær þú mig?“" 
John18:24 Þá sendi Annas hann bundinn til Kaífasar æðsta prests. 
John18:25 En Símon Pétur stóð og vermdi sig. Hann var þá spurður: „Ert þú ekki líka einn af lærisveinum hans?“ Hann neitaði því og sagði: „Ekki er ég það.“ 
John18:26 Þá sagði einn af þjónum æðsta prestsins, frændi þess sem Pétur sneið af eyrað: „Sá ég þig ekki í grasgarðinum með honum?“" 
John18:27 Aftur neitaði Pétur og um leið gól hani. 
John18:28 Menn æðsta prestsins fóru nú með Jesú frá Kaífasi til hallar landshöfðingjans. Það var snemma morguns. Þeir fóru ekki sjálfir inn í höllina svo að þeir saurguðust ekki heldur mættu neyta páskamáltíðar. 
John18:29 Pílatus kom út til þeirra og sagði: „Hvaða ákæru berið þið fram gegn þessum manni?“ 
John18:30 Þeir svöruðu: „Ef þetta væri ekki illvirki hefðum við ekki selt hann þér í hendur.“ 
John18:31 Pílatus segir við þá: „Takið þið hann og dæmið hann eftir ykkar lögum.“ Þeir svöruðu: „Okkur leyfist ekki að taka neinn af lífi.“ 
John18:32 Þannig rættist orð Jesú þegar hann gaf til kynna með hvaða hætti hann ætti að deyja. 
John18:33 Pílatus gekk þá aftur inn í höllina, kallaði Jesú fyrir sig og sagði við hann: „Ert þú konungur Gyðinga?“" 
John18:34 Jesús svaraði: „Eru þetta þín orð eða hafa aðrir sagt þér frá mér?“ 
John18:35 Pílatus svaraði: „Er ég þá Gyðingur? Þjóð þín og æðstu prestarnir hafa selt þig mér í hendur. Hvað hefur þú gert?“ 
John18:36 Jesús svaraði: „Mitt ríki er ekki af þessum heimi. Væri mitt ríki af þessum heimi hefðu þjónar mínir barist svo ég yrði ekki framseldur Gyðingum. En nú er ríki mitt ekki þaðan.“ 
John18:37 Þá segir Pílatus við hann: „Þú ert þá konungur?“ Jesús svaraði: „Rétt segir þú. Ég er konungur. Til þess er ég fæddur og til þess er ég kominn í heiminn að ég beri sannleikanum vitni. Hver sem er sannleikans megin heyrir mína rödd.“ 
John18:38 Pílatus segir við hann: „Hvað er sannleikur?“ Að svo mæltu gekk hann aftur út til Gyðinga og sagði við þá: „Ég finn enga sök hjá honum. 
John18:39 Þið eruð vanir því að ég gefi ykkur einn mann lausan á páskunum. Viljið þið nú að ég gefi ykkur lausan konung Gyðinga?“ 
John18:40 Þeir hrópuðu á móti: „Ekki hann heldur Barabbas.“ En Barabbas var ræningi. 
John19:1 Þá lét Pílatus taka Jesú og húðstrýkja hann. 
John19:2 Hermennirnir fléttuðu kórónu úr þyrnum og settu á höfuð honum og lögðu yfir hann purpurakápu. 
John19:3 Þeir gengu hver af öðrum fyrir hann og sögðu: „Sæll þú, konungur Gyðinga,“ og slógu hann í andlitið." 
John19:4 Pílatus gekk aftur út fyrir og sagði við fólkið: „Nú leiði ég hann út til ykkar svo að þið skiljið að ég finn enga sök hjá honum.“ 
John19:5 Jesús kom þá út fyrir með þyrnikórónuna og í purpurakápunni. Pílatus segir við fólkið: „Sjáið manninn!“ 
John19:6 Þegar æðstu prestarnir og verðirnir sáu hann æptu þeir: „Krossfestu, krossfestu!“ Pílatus sagði við þá: „Takið þið hann og krossfestið. Ég finn enga sök hjá honum.“" 
John19:7 Þeir svöruðu: „Við höfum lögmál og samkvæmt lögmálinu á hann að deyja því hann hefur gert sjálfan sig að Guðs syni.“ 
John19:8 Þegar Pílatus heyrði þessi orð varð hann enn hræddari. 
John19:9 Hann fór aftur inn í höllina og segir við Jesú: „Hvaðan ertu?“ En Jesús veitti honum ekkert svar. 
John19:10 Pílatus segir þá við hann: „Viltu ekki tala við mig? Veistu ekki að ég hef vald til að láta þig lausan og ég hef vald til að krossfesta þig?“ 
John19:11 Jesús svaraði: „Þú hefðir ekkert vald yfir mér ef þér væri ekki gefið það að ofan. Fyrir því ber sá þyngri sök sem hefur selt mig þér í hendur.“ 
John19:12 Eftir þetta reyndi Pílatus enn að láta hann lausan. En fólkið æpti: „Ef þú lætur hann lausan ert þú ekki vinur keisarans. Hver sem gerir sjálfan sig að konungi rís á móti keisaranum.“ 
John19:13 Þegar Pílatus heyrði þessi orð leiddi hann Jesú út og settist í dómstólinn á stað þeim sem nefnist Steinhlað, á hebresku Gabbata." 
John19:14 Þá var aðfangadagur páska, um hádegi. Hann sagði við fólkið: „Sjáið þar konung ykkar!“" 
John19:15 Þá æptu menn: „Burt með hann! Burt með hann! Krossfestu hann!“ Pílatus segir við þá: „Á ég að krossfesta konung ykkar?“ Æðstu prestarnir svöruðu: „Við höfum engan konung nema keisarann.“ 
John19:16 Þá seldi Pílatus þeim hann í hendur og bauð að láta krossfesta hann. Hermennirnir tóku þá við Jesú. 
John19:17 Og hann bar kross sinn og fór út til staðar sem nefnist Hauskúpa, á hebresku Golgata." 
John19:18 Þar krossfestu þeir hann og með honum tvo aðra hvorn til sinnar handar, Jesú í miðið." 
John19:19 Pílatus hafði látið gera yfirskrift og setja á krossinn. Þar stóð skrifað: JESÚS FRÁ NASARET, KONUNGUR GYÐINGA." 
John19:20 Margir Gyðingar lásu þessa áletrun því staðurinn, þar sem Jesús var krossfestur, var nærri borginni og þetta var ritað á hebresku, latínu og grísku." 
John19:21 Þá sögðu æðstu prestar Gyðinga við Pílatus: „Skrifaðu ekki konungur Gyðinga, heldur að hann hafi sagt: Ég er konungur Gyðinga.“" 
John19:22 Pílatus svaraði: „Það sem ég hef skrifað það hef ég skrifað.“ 
John19:23 Þegar hermennirnir höfðu krossfest Jesú tóku þeir klæði hans og skiptu í fjóra hluti og fékk hver sinn hlut. Þeir tóku og kyrtilinn en hann var saumlaus, ofinn í eitt ofan frá og niður úr." 
John19:24 Þeir sögðu því hver við annan: „Rífum hann ekki sundur, köstum heldur hlut um hver skuli fá hann.“ Svo rættist ritningin: Þeir skiptu með sér klæðum mínum og köstuðu hlut um kyrtil minn. Þetta gerðu hermennirnir." 
John19:25 En hjá krossi Jesú stóðu móðir hans og móðursystir, María, kona Klópa, og María Magdalena." 
John19:26 Þegar Jesús sá móður sína standa þar og lærisveininn, sem hann elskaði, segir hann við móður sína: „Kona, nú er hann sonur þinn.“" 
John19:27 Síðan sagði hann við lærisveininn: „Nú er hún móðir þín.“ Og frá þeirri stundu tók lærisveinninn hana heim til sín. 
John19:28 Jesús vissi að allt var þegar fullkomnað. Þá sagði hann til þess að ritningin rættist: „Mig þyrstir.“ 
John19:29 Þar stóð ker fullt af ediki. Hermennirnir vættu njarðarvött í ediki, settu hann á ísópslegg og báru að munni honum." 
John19:30 Þegar Jesús hafði fengið edikið sagði hann: „Það er fullkomnað.“ Þá hneigði hann höfuðið og gaf upp andann. 
John19:31 Nú var aðfangadagur og til þess að líkin væru ekki á krossunum hvíldardaginn báðu Gyðingar Pílatus að láta brjóta fótleggi þeirra og taka líkin ofan enda var mikil helgi þess hvíldardags. 
John19:32 Hermenn komu því og brutu fótleggi þeirra sem með honum voru krossfestir, fyrst annars, svo hins." 
John19:33 Þegar þeir komu að Jesú og sáu að hann var þegar dáinn brutu þeir ekki fótleggi hans. 
John19:34 En einn af hermönnunum stakk spjóti sínu í síðu hans og rann jafnskjótt út blóð og vatn. 
John19:35 Sá er séð hefur vitnar þetta svo að þið trúið líka og vitnisburður hans er sannur. Og hann veit að hann segir satt. 
John19:36 Þetta varð til þess að ritningin rættist: „Ekkert bein hans skal brotið.“ 
John19:37 Og enn segir önnur ritning: „Þeir munu horfa til hans sem þeir lögðu í gegn.“ 
John19:38 Jósef frá Arímaþeu, sem var lærisveinn Jesú en á laun af ótta við ráðamenn Gyðinga, bað síðan Pílatus að mega taka ofan líkama Jesú. Pílatus leyfði það. Hann kom þá og tók ofan líkama hans." 
John19:39 Þar kom líka Nikódemus, er fyrrum hafði komið til hans um nótt, og hafði með sér blöndu af myrru og alóe, nær hundrað pundum." 
John19:40 Þeir tóku nú líkama Jesú og sveipuðu hann línblæjum með ilmjurtunum eins og Gyðingar búa lík til greftrunar. 
John19:41 En á staðnum, þar sem hann var krossfestur, var grasgarður og í garðinum ný gröf sem enginn hafði enn verið lagður í." 
John19:42 Þar lögðu þeir Jesú því það var aðfangadagur Gyðinga og gröfin var nærri. 
John20:1 Fyrsta dag vikunnar kemur María Magdalena til grafarinnar svo snemma að enn var myrkur og sér steininn tekinn frá gröfinni. 
John20:2 Hún hleypur því og kemur til Símonar Péturs og hins lærisveinsins sem Jesús elskaði og segir við þá: „Þeir hafa tekið Drottin úr gröfinni og við vitum ekki hvar þeir hafa lagt hann.“ 
John20:3 Pétur fór þá út og hinn lærisveinninn og þeir komu til grafarinnar. 
John20:4 Þeir hlupu báðir saman. En hinn lærisveinninn hljóp hraðar, fram úr Pétri, og kom á undan að gröfinni." 
John20:5 Hann laut inn og sá línblæjurnar liggjandi en fór samt ekki inn. 
John20:6 Nú kom líka Símon Pétur á eftir honum og fór inn í gröfina. Hann sá línblæjurnar liggja þar 
John20:7 og sveitadúkinn sem verið hafði um höfuð hans. Sveitadúkurinn lá ekki með línblæjunum heldur sér, samanvafinn á öðrum stað." 
John20:8 Þá gekk einnig inn hinn lærisveinninn sem komið hafði fyrr til grafarinnar. Hann sá og trúði. 
John20:9 Þeir höfðu ekki enn skilið ritninguna, að hann ætti að rísa upp frá dauðum." 
John20:10 Síðan fóru lærisveinarnir aftur heim til sín. 
John20:11 En María stóð úti fyrir gröfinni og grét. Grátandi laut hún inn í gröfina 
John20:12 og sá tvo engla í hvítum klæðum sitja þar sem líkami Jesú hafði legið, annan til höfða og hinn til fóta." 
John20:13 Þeir segja við hana: „Kona, hví grætur þú?“ Hún svaraði: „Þeir hafa tekið brott Drottin minn og ég veit ekki hvar þeir hafa lagt hann.“" 
John20:14 Að svo mæltu snýr hún sér við og sér Jesú standa þar. En hún vissi ekki að það var Jesús. 
John20:15 Jesús segir við hana: „Kona, hví grætur þú? Að hverjum leitar þú?“ Hún hélt að hann væri grasgarðsvörðurinn og sagði við hann: „Herra, ef þú hefur borið hann burt þá segðu mér hvar þú hefur lagt hann svo að ég geti sótt hann.“" 
John20:16 Jesús segir við hana: „María!“ Hún snýr sér að honum og segir á hebresku: „Rabbúní!“ (Rabbúní þýðir meistari.) 
John20:17 Jesús segir við hana: „Snertu mig ekki. Ég er ekki enn stiginn upp til föður míns. En farðu til bræðra minna og seg þeim: Ég stíg upp til föður míns og föður ykkar, til Guðs míns og Guðs ykkar.“" 
John20:18 María Magdalena kemur og boðar lærisveinunum: „Ég hef séð Drottin.“ Og hún flutti þeim það sem hann hafði sagt henni. 
John20:19 Um kvöldið þennan fyrsta dag vikunnar voru lærisveinarnir saman og höfðu læst dyrum af ótta við Gyðinga. Þá kom Jesús, stóð mitt á meðal þeirra og sagði við þá: „Friður sé með yður!“" 
John20:20 Þegar hann hafði þetta mælt sýndi hann þeim hendur sínar og síðu. Lærisveinarnir urðu glaðir er þeir sáu Drottin. 
John20:21 Þá sagði Jesús aftur við þá: „Friður sé með yður. Eins og faðirinn hefur sent mig, eins sendi ég yður.“" 
John20:22 Og er hann hafði sagt þetta andaði hann á þá og sagði: „Meðtakið heilagan anda. 
John20:23 Ef þér fyrirgefið einhverjum syndirnar fyrirgefur Guð þær. Ef þér synjið einhverjum fyrirgefningar synjar Guð þeim.“ 
John20:24 En einn af þeim tólf, Tómas, nefndur tvíburi, var ekki með þeim þegar Jesús kom." 
John20:25 Hinir lærisveinarnir sögðu honum: „Við höfum séð Drottin.“ En hann svaraði: „Sjái ég ekki naglaförin í höndum hans og geti sett fingur minn í naglaförin og lagt hönd mína í síðu hans, mun ég alls ekki trúa.“" 
John20:26 Að viku liðinni voru lærisveinar hans aftur saman inni og Tómas með þeim. Dyrnar voru læstar. Þá kemur Jesús, stendur mitt á meðal þeirra og segir: „Friður sé með yður!“" 
John20:27 Síðan segir hann við Tómas: „Kom hingað með fingur þinn og sjá hendur mínar og kom með hönd þína og legg í síðu mína og vertu ekki vantrúaður, vertu trúaður.“" 
John20:28 Tómas svaraði: „Drottinn minn og Guð minn!“ 
John20:29 Jesús segir við hann: „Þú trúir af því þú hefur séð mig. Sælir eru þeir sem hafa ekki séð og trúa þó.“ 
John20:30 Jesús gerði einnig mörg önnur tákn í augsýn lærisveina sinna sem eigi eru skráð á þessa bók. 
John20:31 En þetta er ritað til þess að þið trúið að Jesús sé Kristur, sonur Guðs, og að þið í trúnni eigið líf í hans nafni." 
John21:1 Eftir þetta birtist Jesús lærisveinunum aftur og þá við Tíberíasvatn. Hann birtist þannig: 
John21:2 Þeir voru saman: Símon Pétur, Tómas, kallaður tvíburi, Natanael frá Kana í Galíleu, Sebedeussynirnir og tveir enn af lærisveinum hans." 
John21:3 Símon Pétur segir við þá: „Ég fer að fiska.“ Þeir segja við hann: „Við komum líka með þér.“ Þeir fóru og stigu í bátinn. En þá nótt fengu þeir ekkert. 
John21:4 Þegar dagur rann stóð Jesús á ströndinni. Lærisveinarnir vissu samt ekki að það var Jesús. 
John21:5 Jesús segir við þá: „Drengir, hafið þið nokkurn fisk?“ Þeir svöruðu: „Nei.“" 
John21:6 Hann sagði: „Kastið netinu hægra megin við bátinn og þið munuð verða varir.“ Þeir köstuðu og nú gátu þeir ekki dregið netið, svo mikill var fiskurinn." 
John21:7 Lærisveinninn, sem Jesús elskaði, segir við Pétur: „Þetta er Drottinn.“ Þegar Símon Pétur heyrði að það væri Drottinn brá hann yfir sig flík − hann var fáklæddur − og stökk út í vatnið." 
John21:8 En hinir lærisveinarnir komu á bátnum, enda voru þeir ekki lengra frá landi en svo sem tvö hundruð álnir, og drógu netið með fiskinum." 
John21:9 Þegar þeir stigu á land sáu þeir fisk lagðan á glóðir og brauð. 
John21:10 Jesús segir við þá: „Komið með nokkuð af fiskinum sem þið voruð að veiða.“ 
John21:11 Símon Pétur fór í bátinn og dró netið á land, fullt af stórum fiskum, eitt hundrað fimmtíu og þremur. Og netið rifnaði ekki þótt þeir væru svo margir." 
John21:12 Jesús segir við þá: „Komið og matist.“ En enginn lærisveinanna dirfðist að spyrja hann: „Hver ert þú?“ Enda vissu þeir að það var Drottinn. 
John21:13 Jesús kemur og tekur brauðið og gefur þeim, svo og fiskinn." 
John21:14 Þetta var í þriðja sinn sem Jesús birtist lærisveinum sínum upp risinn frá dauðum. 
John21:15 Þegar þeir höfðu matast sagði Jesús við Símon Pétur: „Símon Jóhannesson, elskar þú mig meira en þessir?“ Hann svarar: „Já, Drottinn, þú veist að ég elska þig.“ Jesús segir við hann: „Gæt þú lamba minna.“" 
John21:16 Jesús sagði aftur við hann öðru sinni: „Símon Jóhannesson, elskar þú mig?“ Hann svaraði: „Já, Drottinn, þú veist að ég elska þig.“ Jesús segir við hann: „Ver hirðir sauða minna.“" 
John21:17 Hann segir við hann í þriðja sinn: „Símon Jóhannesson, elskar þú mig?“ Pétur hryggðist við að hann skyldi spyrja hann þriðja sinni: „Elskar þú mig?“ Hann svaraði: „Drottinn, þú veist allt. Þú veist að ég elska þig.“ Jesús segir við hann: „Gæt þú sauða minna." 
John21:18 Sannlega, sannlega segi ég þér: Þegar þú varst ungur bjóstu þig sjálfur og fórst hvert sem þú vildir en þegar þú ert orðinn gamall munt þú rétta út hendurnar og annar býr þig og leiðir þig þangað sem þú vilt ekki.“" 
John21:19 Þetta sagði Jesús til að kynna með hvílíkum dauðdaga Pétur mundi vegsama Guð. Og er hann hafði þetta mælt sagði hann við hann: „Fylg þú mér.“ 
John21:20 Pétur sneri sér við og sá lærisveininn, sem Jesús elskaði, fylgja á eftir, þann hinn sama sem hallaðist að brjósti hans við kvöldmáltíðina og spurði: „Drottinn, hver er sá sem svíkur þig?“" 
John21:21 Þegar Pétur sér hann segir hann við Jesú: „Drottinn, hvað um þennan?“" 
John21:22 Jesús svarar: „Ef ég vil að hann lifi þangað til ég kem, hverju skiptir það þig? Fylg þú mér.“" 
John21:23 Því barst sá orðrómur út í söfnuðunum að þessi lærisveinn mundi ekki deyja. En Jesús hafði ekki sagt Pétri að hann mundi ekki deyja. Hann sagði: „Ef ég vil að hann lifi þangað til ég kem, hverju skiptir það þig?“" 
John21:24 Þessi er lærisveinninn sem vitnar um allt þetta og hefur skrifað þetta. Og við vitum að vitnisburður hans er sannur. 
John21:25 En margt er það annað sem Jesús gerði og yrði það hvað eina upp skrifað ætla ég að öll veröldin mundi ekki rúma þær bækur sem þá yrðu ritaðar. 
Acts1:1 Fyrri sögu mína, Þeófílus, samdi ég um allt sem Jesús gerði og kenndi frá upphafi," 
Acts1:2 allt til þess dags er hann varð upp numinn. Áður hafði hann gefið postulunum, sem hann hafði valið með heilögum anda, fyrirmæli sín." 
Acts1:3 Hann birtist þeim eftir dauða sinn og sýndi þeim með órækum sönnunum að hann lifði. Hann lét þá sjá sig í fjörutíu daga og talaði um Guðs ríki. 
Acts1:4 Er Jesús neytti matar með þeim bauð hann þeim að fara ekki burt úr Jerúsalem heldur bíða eftir því sem faðirinn gaf fyrirheit um „og þér hafið heyrt mig tala um. 
Acts1:5 Því að Jóhannes skírði með vatni en þér skuluð skírðir verða með heilögum anda, nú innan fárra daga.“" 
Acts1:6 Meðan þeir voru saman spurðu þeir hann: „Drottinn, ætlar þú á þessum tíma að endurreisa ríkið handa Ísrael?“" 
Acts1:7 Hann svaraði: „Ekki er það yðar að vita tíma eða tíðir sem faðirinn hefur sjálfur ákveðið. 
Acts1:8 En þér munuð öðlast kraft er heilagur andi kemur yfir yður og þér munuð verða vottar mínir í Jerúsalem og allri Júdeu, í Samaríu og allt til endimarka jarðarinnar.“" 
Acts1:9 Þegar hann hafði mælt þetta varð hann upp numinn að þeim ásjáandi og ský huldi hann sjónum þeirra. 
Acts1:10 Er þeir störðu til himins á eftir honum þegar hann hvarf, þá stóðu hjá þeim allt í einu tveir menn í hvítum klæðum" 
Acts1:11 og sögðu: „Galíleumenn, hví standið þér og horfið til himins? Þessi Jesús, sem varð upp numinn frá yður til himins, mun koma á sama hátt og þér sáuð hann fara til himins.“" 
Acts1:12 Þá sneru þeir aftur til Jerúsalem frá Olíufjallinu, sem svo er nefnt og er í nánd við Jerúsalem, hvíldardagsleið þaðan." 
Acts1:13 Er þeir komu þangað fóru þeir upp í loftstofuna þar sem þeir dvöldust: Það voru þeir Pétur og Jóhannes, Jakob og Andrés, Filippus, Tómas, Bartólómeus, Matteus, Jakob Alfeusson, Símon vandlætari og Júdas Jakobsson." 
Acts1:14 Konurnar voru einnig með þeim og María móðir Jesú og bræður hans. Öll voru þau með einum huga stöðug í bæninni. 
Acts1:15 Á þessum dögum stóð Pétur upp meðal lærisveinanna. Þar var saman kominn flokkur manna, um eitt hundrað og tuttugu að tölu. Hann mælti:" 
Acts1:16 „Systkin, rætast hlaut það sem heilagur andi sagði fyrir munn Davíðs í Heilagri ritningu um Júdas sem vísaði leið þeim er tóku Jesú höndum." 
Acts1:17 Hann var í okkar hópi og honum var falin sama þjónusta. 
Acts1:18 Hann keypti landspildu fyrir launin sem hann fékk fyrir ódæði sitt, steyptist á höfuðið og brast sundur í miðju svo að iðrin öll lágu úti." 
Acts1:19 Þetta varð kunnugt öllum Jerúsalembúum og er spilda sú kölluð Akeldamak á tungu þeirra, það er Blóðreitur." 
Acts1:20 Ritað er í Sálmunum: Bústaður hans skal í eyði verða, enginn skal í honum búa, og: Annar taki embætti hans." 
Acts1:21 Einhver þeirra manna sem með okkur voru alla tíð meðan Drottinn Jesús gekk inn og út á meðal okkar," 
Acts1:22 allt frá skírn Jóhannesar til þess dags er hann varð upp numinn frá okkur, verður nú að gerast vottur upprisu hans ásamt okkur.“" 
Acts1:23 Menn völdu tvo, Jósef, kallaðan Barsabbas, öðru nafni Jústus, og Matthías," 
Acts1:24 báðust fyrir og sögðu: „Drottinn, þú sem þekkir hjörtu allra. Sýn þú hvorn þessara þú hefur valið" 
Acts1:25 til að taka við þessari þjónustu og postuladómi sem Júdas vék frá til að fara til síns eigin staðar.“ 
Acts1:26 Þeir hlutuðu um þá og kom upp hlutur Matthíasar. Var hann tekinn í tölu postulanna með þeim ellefu. 
Acts2:1 Þá er upp var runninn hvítasunnudagur voru allir saman komnir á einum stað. 
Acts2:2 Varð þá skyndilega gnýr af himni, eins og óveður væri að skella á, og fyllti allt húsið þar sem þeir voru." 
Acts2:3 Þeim birtust tungur, eins og af eldi væru, er kvísluðust og settust á hvert og eitt þeirra." 
Acts2:4 Allir fylltust heilögum anda og tóku að tala öðrum tungum, eins og andinn gaf þeim að mæla." 
Acts2:5 Í Jerúsalem dvöldust Gyðingar, guðræknir menn, frá öllum löndum undir himninum." 
Acts2:6 Er þetta hljóð heyrðist kom allur hópurinn saman. Þeim brá mjög við, því að hver og einn heyrði þá mæla á sína tungu." 
Acts2:7 Menn voru frá sér af undrun og sögðu: „Eru þetta ekki allt Galíleumenn sem hér eru að tala? 
Acts2:8 Hvernig má það vera að við, hvert og eitt, heyrum þá tala okkar eigið móðurmál?" 
Acts2:9 Við erum Partar, Medar og Elamítar, við erum frá Mesópótamíu, Júdeu, Kappadókíu, Pontus og Asíu," 
Acts2:10 frá Frýgíu og Pamfýlíu, Egyptalandi og Líbýubyggðum við Kýrene og við sem hingað erum flutt frá Róm." 
Acts2:11 Hér eru bæði Gyðingar og þeir sem tekið hafa trú Gyðinga, Kríteyingar og Arabar. Við heyrum þá tala á tungum okkar um stórmerki Guðs.“" 
Acts2:12 Allir voru furðu lostnir og ráðalausir og sögðu hver við annan: „Hvað getur þetta verið?“ 
Acts2:13 En aðrir höfðu að spotti og sögðu: „Fólkið er drukkið af sætu víni.“ 
Acts2:14 Þá steig Pétur fram og þeir ellefu og hann hóf upp raust sína og mælti til þeirra: „Gyðingar og allir Jerúsalembúar! Þetta skuluð þið vita. Ljáið eyru orðum mínum. 
Acts2:15 Eigi eru þessir menn drukknir eins og þið ætlið enda aðeins komin dagmál. 
Acts2:16 Hér er að rætast það sem spámaðurinn Jóel segir: 
Acts2:17 Það mun verða á efstu dögum, segir Guð, að ég mun úthella anda mínum yfir alla menn. Synir yðar og dætur munu spá, ungmenni yðar munu sjá sýnir og aldraða yðar á meðal mun drauma dreyma." 
Acts2:18 Jafnvel yfir þræla mína og ambáttir mínar mun ég á þeim dögum úthella anda mínum, og þau munu spá." 
Acts2:19 Og ég mun láta undur verða á himnum uppi og tákn á jörðu niðri, blóð, eld og reykjarmökk." 
Acts2:20 Sólin mun snúast í myrkur og tunglið í blóð áður en dagur Drottins kemur, hinn mikli og dýrlegi." 
Acts2:21 En hver sá sem ákallar nafn Drottins mun frelsast. 
Acts2:22 Ísraelsmenn, heyrið þessi orð: Jesús frá Nasaret var maður sem kom til ykkar frá Guði. Guð sannaði ykkur það með því að láta hann gera kraftaverk, undur og tákn meðal ykkar eins og þið vitið sjálfir." 
Acts2:23 Hann fenguð þið framseldan eins og Guð vissi fyrir og felldi að áætlun sinni og þið létuð lögleysingja negla hann á kross og taka af lífi. 
Acts2:24 En Guð leysti hann úr dauðans böndum og reisti hann upp, enda gat það aldrei orðið að dauðinn fengi haldið honum" 
Acts2:25 því að Davíð segir um hann: Ávallt hafði ég Drottin fyrir augum mér. Hann er mér til hægri handar svo að mér sé borgið. 
Acts2:26 Fyrir því gladdist hjarta mitt og tunga mín fagnaði. Meira að segja mun líkami minn hvílast í von. 
Acts2:27 Því að ekki munt þú skilja sálu mína eftir í helju og eigi láta þinn heilaga verða rotnun að bráð. 
Acts2:28 Kunna gerðir þú mér lífsins vegu og návist þín fyllir mig fögnuði. 
Acts2:29 Systkin, óhikað get ég talað við ykkur um ættföðurinn Davíð. Hann dó og var grafinn og leiði hans er til hér allt til þessa dags." 
Acts2:30 En hann var spámaður og vissi að Guð hafði með eiði heitið honum að setja einhvern niðja hans í hásæti hans. 
Acts2:31 Því var það upprisa Krists sem hann sá fyrir þegar hann sagði: Ekki varð hann eftir skilinn í helju og ekki varð líkami hans rotnun að bráð. 
Acts2:32 Þennan Jesú reisti Guð upp og erum við allir vottar þess. 
Acts2:33 Nú er hann hafinn upp til hægri handar Guðs og hefur af föðurnum tekið við heilögum anda, sem fyrirheitið var, og úthellt honum eins og þið sjáið og heyrið." 
Acts2:34 Ekki steig Davíð upp til himna en hann segir: Drottinn sagði við minn drottin: Set þig mér til hægri handar 
Acts2:35 þangað til ég geri óvini þína að fótskör þinni. 
Acts2:36 Með öruggri vissu viti þá öll Ísraels ætt að þennan Jesú, sem þið krossfestuð, hefur Guð gert bæði að Drottni og Kristi.“" 
Acts2:37 Er menn heyrðu þetta var sem stungið væri í hjörtu þeirra og þeir sögðu við Pétur og hina postulana: „Hvað eigum við að gera, bræður?“" 
Acts2:38 Pétur sagði við þá: „Takið sinnaskiptum og látið skírast í nafni Jesú Krists svo að þið öðlist fyrirgefningu syndanna og gjöf heilags anda. 
Acts2:39 Því að ykkur er ætlað fyrirheitið, börnum ykkar og öllum þeim sem í fjarlægð eru, öllum þeim sem Drottinn Guð vor kallar til sín.“" 
Acts2:40 Og með öðrum fleiri orðum brýndi hann þá og hvatti og sagði: „Látið frelsast frá þessari rangsnúnu kynslóð.“ 
Acts2:41 En þau sem veittu orði hans viðtöku tóku skírn og þann dag bættust við um þrjú þúsund sálir. 
Acts2:42 Þau ræktu trúlega uppfræðslu postulanna og samfélagið, brotning brauðsins og bænirnar." 
Acts2:43 Ótta setti að hverjum manni en mörg undur og tákn gerðust fyrir hendur postulanna. 
Acts2:44 Allir þeir sem trúðu héldu hópinn og höfðu allt sameiginlegt. 
Acts2:45 Menn seldu eigur sínar og muni og skiptu meðal allra eftir því sem hver hafði þörf á 
Acts2:46 Daglega komu menn saman með einum huga í helgidóminum, brutu brauð í heimahúsum, neyttu fæðu saman í fögnuði og einlægni hjartans." 
Acts2:47 Þeir lofuðu Guð og höfðu vinsældir af öllum. En Drottinn bætti daglega við í hópinn þeim er frelsast létu. 
Acts3:1 Pétur og Jóhannes gengu upp í helgidóminn til síðdegisbæna. 
Acts3:2 Þá var þangað borinn maður, lami frá móðurlífi, er dag hvern var settur við þær dyr helgidómsins sem nefndar eru Fögrudyr til að beiðast ölmusu af þeim er inn gengu í helgidóminn." 
Acts3:3 Er hann sá þá Pétur og Jóhannes á leið inn í helgidóminn baðst hann ölmusu. 
Acts3:4 Þeir horfðu fast á hann og Pétur sagði: „Lít þú á okkur.“ 
Acts3:5 Hann starði á þá í von um að fá eitthvað hjá þeim. 
Acts3:6 Pétur sagði: „Silfur og gull á ég ekki en það sem ég hef, það gef ég þér: Í nafni Jesú Krists frá Nasaret, statt upp og gakk!“" 
Acts3:7 Og hann tók í hægri hönd honum og reisti hann upp. Jafnskjótt urðu fætur hans og ökklar styrkir," 
Acts3:8 hann spratt upp, stóð í fætur og tók að ganga. Hann fór inn með þeim í helgidóminn, gekk um og stökk og lofaði Guð." 
Acts3:9 Allt fólkið sá hann ganga um og lofa Guð. 
Acts3:10 Menn könnuðust við að hann var sá er hafði setið fyrir Fögrudyrum helgidómsins til að beiðast ölmusu. Urðu þeir furðu lostnir og frá sér numdir af því sem fram við hann hafði komið. 
Acts3:11 Maðurinn hélt sér að Pétri og Jóhannesi og þá flykktist allt fólkið furðu lostið til þeirra í súlnagöngin sem kennd eru við Salómon. 
Acts3:12 Þegar Pétur sá það ávarpaði hann fólkið: „Ísraelsmenn, hví furðar ykkur á þessu eða hví starið þið á okkur eins og við hefðum af eigin mætti eða guðrækni komið því til leiðar að þessi maður gengur?" 
Acts3:13 Guð forfeðra vorra, Guð Abrahams, Ísaks og Jakobs, hefur gert þjón sinn, Jesú, dýrlegan, sama Jesú sem þið framselduð og afneituðuð frammi fyrir Pílatusi er hann hafði ályktað að láta hann lausan." 
Acts3:14 Þið afneituðuð hinum heilaga og réttláta en beiddust að manndrápari yrði ykkur gefinn. 
Acts3:15 Þið líflétuð höfðingja lífsins en Guð uppvakti hann frá dauðum og að því erum við vottar. 
Acts3:16 Trúin á nafn Jesú gerði þennan mann, sem þið sjáið og þekkið, styrkan. Nafn hans og trúin, sem hann gefur, veitti manninum þennan albata fyrir augum ykkar allra." 
Acts3:17 Nú veit ég, systkin, að þið gerðuð það af vanþekkingu, sem og höfðingjar ykkar." 
Acts3:18 En Guð lét þannig rætast það sem hann hafði látið alla spámennina boða, að Kristur hans skyldi líða." 
Acts3:19 Takið því sinnaskiptum og snúið ykkur til Guðs svo að hann afmái syndir ykkar. 
Acts3:20 Þá mun Drottinn láta upp renna endurlífgunartíma og hann mun senda Krist sem ykkur er fyrirhugaður sem er Jesús. 
Acts3:21 Hann á að vera í himninum allt til þess tíma þegar Guð endurreisir alla hluti eins og hann hefur frá alda öðli látið heilaga spámenn sína boða. 
Acts3:22 Móse sagði: Spámann líkan mér mun Drottinn, Guð ykkar, kalla fram úr hópi bræðra ykkar. Á hann skuluð þið hlýða í öllu er hann talar til ykkar." 
Acts3:23 Og sérhver sá sem hlýðir ekki á þennan spámann skal upprættur verða úr samfélagi Guðs. 
Acts3:24 Allir spámennirnir, Samúel og þeir sem á eftir komu, allir þeir sem talað hafa, boðuðu og þessa daga." 
Acts3:25 Þið eruð börn spámannanna og eigið hlut í sáttmálanum sem Guð gerði við forfeður ykkar er hann sagði við Abraham: Af þínu afkvæmi skulu allar ættkvíslir jarðarinnar blessun hljóta. 
Acts3:26 Guð hefur reist upp þjón sinn og sent hann fyrst til ykkar til að blessa ykkur og snúa hverju ykkar frá vondri breytni sinni.“ 
Acts4:1 Meðan þeir Pétur og Jóhannes voru að tala til fólksins komu að þeim prestarnir, varðforingi helgidómsins og saddúkearnir." 
Acts4:2 Þeir voru æfir yfir því að postularnir voru að kenna fólkinu og boða upprisuna frá dauðum í krafti Jesú. 
Acts4:3 Lögðu þeir hendur á þá og hnepptu þá í varðhald til næsta morguns því að kvöld var komið. 
Acts4:4 En mörg þeirra, er heyrt höfðu orðið, tóku trú og tala karlmannanna einna varð um fimm þúsundir." 
Acts4:5 Morguninn eftir komu höfðingjarnir, öldungarnir og fræðimennirnir saman í Jerúsalem." 
Acts4:6 Þar voru Annas, æðsti prestur, Kaífas, Jóhannes, Alexander og allir sem voru af æðstaprestsættum." 
Acts4:7 Þeir létu leiða postulana fram og spurðu þá: „Með hvaða krafti eða í hvers nafni gerðuð þið þetta?“ 
Acts4:8 Þá sagði Pétur við þá, fylltur heilögum anda: „Höfðingjar þjóðar okkar og öldungar," 
Acts4:9 með því að við eigum í dag að svara til saka vegna góðverks við sjúkan mann og gera grein fyrir því hvernig hann sé orðinn heill," 
Acts4:10 þá sé ykkur öllum kunnugt og öllum Ísraelslýð að í nafni Jesú Krists frá Nasaret, þess er þið krossfestuð en Guð uppvakti frá dauðum, í hans nafni stendur þessi maður heilbrigður fyrir augum ykkar." 
Acts4:11 Jesús er steinninn sem þér, húsasmiðirnir, virtuð einskis, hann er orðinn að hyrningarsteini." 
Acts4:12 Ekki er hjálpræðið í neinum öðrum og ekkert annað nafn er mönnum gefið um víða veröld sem getur frelsað okkur.“ 
Acts4:13 Þegar ráðsherrarnir sáu djörfung Péturs og Jóhannesar og skildu að þeir voru ekki lærðir, heldur óbrotnir alþýðumenn, undruðust þeir. Þeir könnuðust og við að þeir höfðu verið með Jesú." 
Acts4:14 Og er þeir sáu manninn, sem læknaður hafði verið, standa hjá þeim máttu þeir ekki í móti mæla." 
Acts4:15 Þeir skipuðu þeim að ganga út frá ráðinu, tóku saman ráð sín og sögðu:" 
Acts4:16 „Hvað eigum við að gera við þessa menn? Því að öllum Jerúsalembúum er það ljóst að þeir hafa gert ótvírætt tákn. Við getum ekki neitað því. 
Acts4:17 Þetta má ekki berast frekar út meðal fólksins. Við skulum því hóta þeim hörðu svo að þeir tali aldrei framar í þessu nafni við nokkurn.“ 
Acts4:18 Síðan kölluðu þeir þá fyrir sig og skipuðu þeim að hætta með öllu að tala í Jesú nafni. 
Acts4:19 Pétur og Jóhannes svöruðu: „Dæmið sjálfir hvort það sé rétt í augum Guðs að hlýðnast ykkur fremur en honum. 
Acts4:20 Við getum ekki annað en talað það sem við höfum séð og heyrt.“ 
Acts4:21 En þeir ógnuðu þeim enn frekar og slepptu þeim síðan þar sem þeir sáu enga leið vegna fólksins að hegna þeim því allir lofuðu Guð fyrir þennan atburð," 
Acts4:22 en maðurinn, sem læknast hafði með þessu tákni, var yfir fertugt." 
Acts4:23 Er Pétri og Jóhannesi hafði verið sleppt fóru þeir til sinna manna og greindu þeim frá öllu því sem æðstu prestarnir og öldungarnir höfðu talað við þá. 
Acts4:24 Þegar þeir heyrðu það hófu þeir einum huga raust sína til Guðs og sögðu: „Drottinn, þú sem gerðir himin, jörð og haf og allt sem í þeim er," 
Acts4:25 þú sem lést heilagan anda mæla af munni Davíðs, föður vors, þjóns þíns: Hví geisuðu heiðingjarnir og hví brugguðu þjóðirnar fánýt ráð?" 
Acts4:26 Konungar jarðarinnar risu upp og höfðingjarnir söfnuðust saman gegn Drottni og gegn hans Smurða. 
Acts4:27 Því að sannarlega söfnuðust þeir saman í þessari borg, Heródes og Pontíus Pílatus ásamt Gyðingum og heiðingjunum, gegn hinum heilaga þjóni þínum, Jesú, er þú smurðir." 
Acts4:28 Þeir gerðu það sem þú hafðir áður fyrirhugað og ákveðið að gerast skyldi. 
Acts4:29 Og nú, Drottinn, lít á hótanir þeirra og veit þjónum þínum fulla djörfung að tala orð þitt." 
Acts4:30 Rétt þú út hönd þína til að lækna og lát tákn og undur verða fyrir nafn Jesú, þíns heilaga þjóns.“" 
Acts4:31 Þegar menn höfðu beðist fyrir hrærðist staðurinn þar sem þeir voru saman komnir og þeir fylltust allir heilögum anda og töluðu orð Guðs af djörfung. 
Acts4:32 En í þeim fjölda, sem trú hafði tekið, var eitt hjarta og ein sál og enginn þeirra taldi neitt vera sitt er hann átti heldur höfðu menn allt sameiginlegt." 
Acts4:33 Postularnir báru vitni um upprisu Drottins Jesú með miklum krafti og mikil náð var yfir þeim öllum. 
Acts4:34 Eigi var heldur neinn þurfandi meðal þeirra því að allir landeigendur og húseigendur seldu eign sína, komu með andvirðið" 
Acts4:35 og lögðu fyrir fætur postulanna. Og sérhverjum var úthlutað eftir því sem hann hafði þörf til. 
Acts4:36 Jósef, Levíti frá Kýpur, sem postularnir kölluðu Barnabas, það þýðir huggunarsonur," 
Acts4:37 átti sáðland og seldi, kom með verðið og lagði fyrir fætur postulanna." 
Acts5:1 En maður nokkur, Ananías að nafni, seldi ásamt Saffíru, konu sinni, eign" 
Acts5:2 og dró undan af verðinu með vitund konu sinnar en kom með nokkuð af því og lagði fyrir fætur postulanna. 
Acts5:3 En Pétur mælti: „Ananías, hví fyllti Satan hjarta þitt svo að þú laugst að heilögum anda og dróst undan af verði lands þíns?" 
Acts5:4 Var landið ekki þitt meðan þú áttir það og var ekki andvirði þess á þínu valdi? Hvernig gastu þá látið þér hugkvæmast slíkt tiltæki? Ekki hefur þú logið að mönnum heldur Guði.“ 
Acts5:5 Þegar Ananías heyrði þetta féll hann niður, gaf upp öndina og miklum ótta sló á alla þá sem heyrðu." 
Acts5:6 En ungu mennirnir stóðu upp og bjuggu um hann, báru hann út og jörðuðu." 
Acts5:7 Að liðnum svo sem þrem stundum kom kona hans inn og vissi ekki hvað við hafði borið. 
Acts5:8 Þá spurði Pétur hana: „Seg mér, selduð þið jörðina fyrir þetta verð?“ En hún svaraði: „Já, fyrir þetta verð.“" 
Acts5:9 Pétur mælti þá við hana: „Hvernig gátuð þið komið ykkur saman um að storka anda Drottins? Þú heyrir við dyrnar fótatak þeirra sem greftruðu mann þinn. Þeir munu bera þig út.“ 
Acts5:10 Jafnskjótt féll hún niður við fætur hans og gaf upp öndina. Ungu mennirnir komu inn, fundu hana andaða, báru út og jörðuðu hjá manni hennar." 
Acts5:11 Og miklum ótta sló á allan söfnuðinn og alla sem heyrðu þetta. 
Acts5:12 Fyrir hendur postulanna gerðust mörg tákn og undur meðal fólksins. Allur söfnuðurinn kom einum huga saman í súlnagöngum Salómons. 
Acts5:13 Fólkið virti þá mikils en enginn þorði að umgangast þá. 
Acts5:14 Og enn fleiri karlar og konur trúðu á Drottin og bættust við söfnuðinn. 
Acts5:15 Menn báru jafnvel sjúka út á strætin og lögðu þá á rekkjur og börur ef verða mætti, er Pétur gengi hjá, að alltént skugginn af honum félli á einhvern þeirra." 
Acts5:16 Einnig kom fjöldi fólks frá borgunum umhverfis Jerúsalem og flutti með sér sjúka menn og þjáða af óhreinum öndum. Þeir læknuðust allir. 
Acts5:17 Þá hófst æðsti presturinn handa og saddúkeaflokkurinn sem fylgdi honum. Fullir ofstækis 
Acts5:18 létu þeir taka postulana höndum og varpa í fangelsið. 
Acts5:19 En engill Drottins opnaði um nóttina dyr fangelsisins, leiddi þá út og sagði:" 
Acts5:20 „Farið í helgidóminn og flytjið fólkinu öll þessi lífsins orð.“ 
Acts5:21 Þeir hlýddu og fóru í dögun í helgidóminn og kenndu. Nú kom æðsti presturinn og hans menn, kölluðu saman ráðið, alla öldunga Ísraels, og sendu þjóna til fangelsisins að sækja postulana." 
Acts5:22 Þeir komu í fangelsið og fundu þá ekki, sneru aftur og skýrðu svo frá:" 
Acts5:23 „Fangelsið fundum við að öllu tryggilega læst og varðmennirnir stóðu fyrir dyrum en er við lukum upp fundum við engan inni.“ 
Acts5:24 Þegar varðforingi helgidómsins og æðstu prestarnir heyrðu þetta urðu þeir ráðþrota og skildu ekki hvað var að gerast. 
Acts5:25 En þá kom maður og bar þeim þessa frétt: „Mennirnir, sem þið settuð í fangelsið, standa í helgidóminum og eru að kenna fólkinu.“" 
Acts5:26 Þá fór varðforinginn með þjónunum og sótti þá. Beittu þeir samt ekki hörku því þeir óttuðust að fólkið grýtti þá. 
Acts5:27 Þegar þeir voru komnir með þá leiddu þeir þá fram fyrir ráðið og æðsti presturinn tók að yfirheyra þá og sagði: 
Acts5:28 „Við bönnuðum ykkur stranglega að kenna í þessu nafni og nú hafið þið fyllt Jerúsalem með kenningu ykkar og viljið að blóð þessa manns bitni á okkur.“ 
Acts5:29 En Pétur og hinir postularnir svöruðu: „Framar ber að hlýða Guði en mönnum. 
Acts5:30 Guð forfeðra vorra hefur upp vakið Jesú sem þið hengduð á tré og tókuð af lífi. 
Acts5:31 Guð hefur hafið hann sér til hægri handar og gert hann að höfðingja og frelsara til að veita Ísrael afturhvarf og fyrirgefningu synda sinna. 
Acts5:32 Við erum vottar alls þessa og heilagur andi sem Guð hefur gefið þeim er honum hlýða.“ 
Acts5:33 Þegar ráðsherrarnir heyrðu þetta fylltust þeir bræði og hugðust deyða þá. 
Acts5:34 Reis þá upp í ráðinu farísei nokkur, Gamalíel að nafni, kennari í lögmálinu, vel metinn af öllum. Hann bauð að mennirnir væru látnir fara út stundarkorn." 
Acts5:35 Síðan sagði hann: „Ísraelsmenn, athugið vel hvað þið gerið við þessa menn." 
Acts5:36 Ekki alls fyrir löngu kom Þevdas fram og þóttist vera eitthvað. Hann aðhylltust um fjögur hundruð manns. En hann var drepinn og allir þeir sem fylgdu honum tvístruðust og hurfu. 
Acts5:37 Eftir hann kom fram Júdas frá Galíleu á dögum skrásetningarinnar og sneri fólki til fylgis við sig. Hann fórst líka og þeir dreifðust allir sem fylgdu honum. 
Acts5:38 Og nú segi ég ykkur: Látið þessa menn eiga sig og sleppið þeim. Sé þetta ráð eða verk frá mönnum verður það að engu 
Acts5:39 en sé það frá Guði, þá megnið þið ekki að yfirbuga þá. Eigi má það verða að þið berjist við sjálfan Guð.“ Þeir féllust á mál hans," 
Acts5:40 kölluðu á postulana, húðstrýktu þá, bönnuðu þeim að tala í Jesú nafni og létu þá síðan lausa." 
Acts5:41 Þeir fóru burt frá ráðinu, glaðir yfir því að þeir höfðu verið virtir þess að þola háðung vegna nafns Jesú." 
Acts5:42 Létu þeir eigi af að kenna dag hvern í helgidóminum og í heimahúsum og boða fagnaðarerindið um að Jesús sé Kristur. 
Acts6:1 Á þessum dögum, er lærisveinum fjölgaði, fóru grískumælandi menn að kvarta yfir því að hebreskir settu ekkjur þeirra hjá við daglega úthlutun." 
Acts6:2 Hinir tólf kölluðu þá lærisveinahópinn saman og sögðu: „Ekki hæfir að við hverfum frá boðun Guðs orðs til að þjóna fyrir borðum. 
Acts6:3 Finnið því, systkin, sjö vel kynnta menn úr ykkar hópi sem fullir eru anda og visku. Munum við setja þá yfir þetta starf." 
Acts6:4 En við munum helga okkur bæninni og þjónustu orðsins.“ 
Acts6:5 Öll samkoman gerði góðan róm að máli þeirra og kaus hún Stefán, sem var gagntekinn af trú og heilögum anda, Filippus, Prókorus, Níkanor, Tímon, Parmenas og Nikolás frá Antíokkíu sem tekið hafði gyðingatrú." 
Acts6:6 Söfnuðurinn lét leiða þá fram fyrir postulana sem báðust fyrir og lögðu hendur yfir þá. 
Acts6:7 Orð Guðs breiddist út og tala lærisveinanna í Jerúsalem fór stórum vaxandi. Einnig snerist mikill fjöldi presta til hlýðni við trúna. 
Acts6:8 Stefán var fullur af náð og krafti og gerði undur og tákn mikil meðal fólksins. 
Acts6:9 Þá komu til nokkrir menn úr svonefndri Leysingjasamkundu. Þeir voru frá Kýrene og Alexandríu en aðrir frá Kilikíu og Asíu og tóku að þrátta við Stefán. 
Acts6:10 En þeir gátu ekki staðið gegn þeirri visku og anda sem hann talaði af. 
Acts6:11 Þá fengu þeir menn nokkra til að segja: „Við höfum heyrt hann tala lastmæli gegn Móse og Guði.“ 
Acts6:12 Þeir æstu upp fólkið, öldungana og fræðimennina og þeir veittust að honum, gripu hann og færðu hann fyrir ráðið." 
Acts6:13 Þá leiddu þeir fram ljúgvotta er sögðu: „Þessi maður talar sífellt gegn þessum heilaga stað og lögmálinu. 
Acts6:14 Við höfum heyrt hann segja að þessi Jesús frá Nasaret muni brjóta niður musterið og breyta þeim siðum sem Móse hefur sett okkur.“ 
Acts6:15 Allir sem í ráðinu sátu störðu á hann og sáu að ásjóna hans var sem engils ásjóna. 
Acts7:1 Þá spurði æðsti presturinn: „Er þessu svo farið?“ 
Acts7:2 Stefán svaraði: „Heyrið mig, bræður og feður. Guð dýrðarinnar birtist föður vorum, Abraham, er hann var enn í Mesópótamíu, áður en hann settist að í Haran," 
Acts7:3 og sagði við hann: Far þú burt úr landi þínu og frá ættfólki þínu til landsins sem ég mun vísa þér á. 
Acts7:4 Þá fór hann burt úr Kaldealandi og settist að í Haran. En eftir lát föður hans leiddi Guð hann þaðan til þessa lands sem þið nú byggið. 
Acts7:5 Ekki gaf hann honum óðal hér, ekki eitt þverfet. En hann hét honum að gefa honum landið til eignar og niðjum hans eftir hann þótt hann væri enn barnlaus." 
Acts7:6 Guð sagði að niðjar hans mundu búa sem aðkomumenn í ókunnu landi og verða þjáðir og þrælkaðir í fjögur hundruð ár. 
Acts7:7 En þjóðinni, sem þrælkar þá, mun ég refsa, sagði Guð, og eftir það munu þeir fara þaðan og þjóna mér á þessum stað." 
Acts7:8 Guð gaf honum sáttmála umskurnarinnar. Síðan gat Abraham Ísak og umskar hann á áttunda degi og Ísak gat Jakob og Jakob ættfeðurna tólf. 
Acts7:9 Og ættfeðurnir öfunduðu Jósef og seldu hann til Egyptalands. En Guð var með honum," 
Acts7:10 frelsaði hann úr öllum þrengingum hans og veitti honum visku og lét hann ná hylli faraós svo að hann skipaði hann höfðingja yfir Egyptalandi og öllum eigum sínum. 
Acts7:11 Nú kom hallæri á öllu Egyptalandi og Kanaan og mikil þrenging og feður vorir höfðu ekki lífsbjörg. 
Acts7:12 En er Jakob heyrði að korn væri til á Egyptalandi sendi hann forfeður vora þangað hið fyrra sinn. 
Acts7:13 Og í síðara skiptið gaf Jósef sig fram við bræður sína og faraó varð kunn ætt Jósefs. 
Acts7:14 En Jósef sendi eftir Jakobi föður sínum og öllu ættfólki sínu, sjötíu og fimm manns," 
Acts7:15 og Jakob fór suður til Egyptalands. Þar andaðist hann og forfeður vorir. 
Acts7:16 Þeir voru fluttir til Síkem og lagðir í grafreitinn er Abraham hafði keypt fyrir silfur af sonum Hemors í Síkem. 
Acts7:17 Nú tók að nálgast sá tími er rætast skyldi fyrirheitið sem Guð hafði gefið Abraham. Fólkinu hafði fjölgað og það margfaldast í Egyptalandi. 
Acts7:18 Þá hófst til ríkis þar annar konungur er eigi vissi skyn á Jósef. 
Acts7:19 Hann beitti kyn okkar slægð og lék forfeður vora illa. Hann lét þá bera út ungbörn sín til þess að þjóðin skyldi eigi lífi halda. 
Acts7:20 Um þessar mundir fæddist Móse og var forkunnarfríður. Þrjá mánuði var hann fóstraður í húsi föður síns. 
Acts7:21 En er hann var út borinn tók dóttir faraós hann og fóstraði sem sinn son. 
Acts7:22 Móse var fræddur í allri speki Egypta og hann var máttugur í orðum sínum og verkum. 
Acts7:23 Þegar hann var fertugur að aldri kom honum í hug að vitja ættmenna sinna, Ísraelsmanna." 
Acts7:24 Hann sá einn þeirra verða fyrir ójöfnuði og rétti hlut hans, hefndi þess sem meingjörðina þoldi og drap Egyptann." 
Acts7:25 Hann hugði að bræður hans mundu skilja að Guð ætlaði að nota hann til að bjarga þeim en þeir skildu það ekki. 
Acts7:26 Næsta dag kom hann þar að sem tveir þeirra slógust. Hann reyndi að stilla til friðar með þeim og sagði: Góðir menn, þið eruð bræður, hví eigist þið illt við?" 
Acts7:27 En sá sem beitti náunga sinn órétti hratt honum frá sér og sagði: Hver skipaði þig höfðingja og dómara yfir okkur? 
Acts7:28 Þú ætlar þó ekki að drepa mig eins og þú drapst Egyptann í gær? 
Acts7:29 Við þessi orð flýði Móse og settist að sem útlendingur í Midíanslandi. Þar gat hann tvo sonu. 
Acts7:30 Að fjörutíu árum liðnum birtist honum engill í eyðimörk Sínaífjalls í logandi þyrnirunna. 
Acts7:31 Móse undraðist sýnina, gekk nær og vildi hyggja að. Þá hljómaði rödd Drottins:" 
Acts7:32 Ég er Guð forfeðra þinna, Guð Abrahams, Ísaks og Jakobs. En Móse skelfdist og þorði ekki að hyggja frekar að." 
Acts7:33 En Drottinn sagði við hann: Leys af þér skó þína því að staðurinn, sem þú stendur á, er heilög jörð." 
Acts7:34 Ég hef séð áþján fólks míns á Egyptalandi og heyrt andvörp þess og er ofan kominn að frelsa það. Kom nú. Ég sendi þig til Egyptalands. 
Acts7:35 Þennan Móse, sem Ísraelsmenn höfnuðu með því að segja: Hver skipaði þig höfðingja og dómara? hann sendi Guð sem höfðingja og lausnara með fulltingi engilsins er honum birtist í þyrnirunnanum." 
Acts7:36 Það var Móse sem leiddi þá út úr Egyptalandi og gerði undur og tákn á Egyptalandi, í Rauðahafinu og á eyðimörkinni í fjörutíu ár," 
Acts7:37 þessi sami Móse sem sagði við Ísraelsmenn: Spámann eins og mig mun Guð láta koma fram úr hópi ættmenna ykkar. 
Acts7:38 Það var hann sem var í söfnuðinum í eyðimörkinni, ásamt englinum sem talaði við hann á Sínaífjalli, og með feðrum vorum. Hann tók á móti lifandi orðum að gefa okkur." 
Acts7:39 Eigi vildu forfeður vorir hlýðnast honum heldur hrundu honum frá sér og þráðu í hjörtum sínum Egyptaland. 
Acts7:40 Þeir sögðu við Aron: Ger okkur guði sem geta farið fyrir okkur því að ekki vitum við hvað orðið er af Móse þeim sem leiddi okkur brott af Egyptalandi. 
Acts7:41 Og á þeim dögum smíðuðu þeir kálf, færðu skurðgoðinu fórn og glöddust yfir verki handa sinna." 
Acts7:42 En Guð sneri sér frá þeim og lét þeim eftir að dýrka her himinsins eins og ritað er í spámannabókinni: Ekki færðuð þér mér sláturdýr og fórnir árin fjörutíu í eyðimörkinni, Ísraelsmenn." 
Acts7:43 Nei, þér báruð tjaldbúð Móloks og stjörnu guðsins Refans, myndirnar sem þér smíðuðuð til þess að tilbiðja þær. Ég mun herleiða yður austur fyrir Babýlon." 
Acts7:44 Forfeður vorir höfðu vitnisburðartjaldbúðina með sér í eyðimörkinni. Guð, sem talaði við Móse, hafði boðið honum að gera hana og hann lét gera hana eftir þeirri fyrirmynd sem hann sá." 
Acts7:45 Forfeður vorir tóku við henni og fluttu hana með sér undir stjórn Jósúa inn í landið sem þeir tóku til eignar af heiðingjunum sem Guð rak brott undan þeim. Hver ný kynslóð tók við henni allt til daga Davíðs. 
Acts7:46 Hann fann náð hjá Guði og bað að hann mætti finna bústað fyrir Jakobs Guð. 
Acts7:47 En Salómon reisti honum hús. 
Acts7:48 En eigi býr Hinn hæsti í því sem með höndum er gert. Spámaðurinn segir: 
Acts7:49 Himinninn er hásæti mitt og jörðin skör fóta minna. Hvaða hús munuð þér reisa mér, segir Drottinn, eða hver er hvíldarstaður minn?" 
Acts7:50 Hefur ekki hönd mín skapað allt þetta? 
Acts7:51 Þið harðsvíraðir og óumskornir í hjörtum og á eyrum, þið standið ávallt gegn heilögum anda eins og feður ykkar." 
Acts7:52 Hver var sá spámaður sem feður ykkar ofsóttu eigi? Þeir drápu þá er boðuðu fyrir fram komu Hins réttláta og nú hafið þið svikið hann og myrt. 
Acts7:53 Þið sem fenguð lögmálið um hendur engla hafið samt eigi haldið það.“ 
Acts7:54 Þegar ráðsherrarnir heyrðu þetta trylltust þeir og gnístu tönnum gegn Stefáni. 
Acts7:55 En hann horfði til himins, fullur af heilögum anda og leit dýrð Guðs og Jesú standa til hægri handar Guði" 
Acts7:56 og sagði: „Ég sé himnana opna og Mannssoninn standa til hægri handar Guði.“ 
Acts7:57 Þá æptu þeir hástöfum, héldu fyrir eyrun og réðust að honum, allir sem einn maður." 
Acts7:58 Þeir hröktu hann út úr borginni og tóku að grýta hann. En vottarnir lögðu yfirhafnir sínar að fótum ungum manni er Sál hét. 
Acts7:59 Þannig grýttu þeir Stefán. En hann ákallaði Drottin og sagði: „Drottinn Jesús, meðtak þú anda minn.“" 
Acts7:60 Síðan féll hann á kné og hrópaði hárri röddu: „Drottinn, lát þá ekki gjalda þessarar syndar.“ Þegar hann hafði þetta mælt sofnaði hann." 
Acts8:1 Sál lét sér vel líka líflát hans. Á þeim degi hófst mikil ofsókn gegn söfnuðinum í Jerúsalem. Allir nema postularnir dreifðust út um byggðir Júdeu og Samaríu. 
Acts8:2 Guðræknir menn greftruðu Stefán og höfðu sorgarathöfn mikla. 
Acts8:3 En Sál gerði sér allt far um að uppræta söfnuðinn. Hann óð inn í hvert hús, dró þaðan bæði karla og konur og lét setja í varðhald." 
Acts8:4 Þeir sem dreifst höfðu fóru víðs vegar og fluttu fagnaðarerindið. 
Acts8:5 Filippus fór norður til höfuðborgar Samaríu og prédikaði Krist þar. 
Acts8:6 Menn hlýddu með athygli á orð Filippusar þegar þeir heyrðu hann tala og sáu táknin sem hann gerði. 
Acts8:7 Margir höfðu óhreina anda og fóru þeir út af þeim með ópi miklu. Margir lama menn og haltir voru læknaðir. 
Acts8:8 Mikill fögnuður varð í þeirri borg. 
Acts8:9 Maður nokkur, Símon að nafni, var fyrir í borginni. Hann lagði stund á töfra og vakti hrifningu fólksins í Samaríu. Hann þóttist vera næsta mikill." 
Acts8:10 Allir flykktust til hans, háir og lágir, og sögðu: „Þessi maður er kraftur Guðs, sá hinn mikli.“" 
Acts8:11 En því flykktust menn um hann að hann hafði lengi glapið þá með töfrum. 
Acts8:12 Nú trúðu menn Filippusi þegar hann flutti fagnaðarerindið um Guðs ríki og nafn Jesú Krists og létu skírast, bæði karlar og konur." 
Acts8:13 Meira að segja Símon tók trú. Hann var skírður og gerðist mjög fylgisamur Filippusi. Og er hann sá tákn og mikil kraftaverk gerast var hann frá sér numinn. 
Acts8:14 Þegar postularnir í Jerúsalem heyrðu að íbúar Samaríu hefðu tekið við orði Guðs sendu þeir til þeirra þá Pétur og Jóhannes. 
Acts8:15 Þeir fóru norður þangað og báðu Guð um að veita þeim heilagan anda 
Acts8:16 því að enn var andinn ekki kominn yfir neinn þeirra. Þeir voru aðeins skírðir til nafns Drottins Jesú. 
Acts8:17 Nú lögðu þeir hendur yfir þá og fengu þeir heilagan anda. 
Acts8:18 En er Símon sá að menn fengu heilagan anda þegar postularnir lögðu hendur yfir þá bauð hann þeim fé og sagði: 
Acts8:19 „Gefið einnig mér þetta vald, að hver sá er ég legg hendur yfir fái heilagan anda.“" 
Acts8:20 En Pétur svaraði: „Þrífist aldrei silfur þitt né sjálfur þú fyrst þú hugðist eignast gjöf Guðs fyrir fé. 
Acts8:21 Þú átt hvorki skerf né hlut í þessu því að þú ert ekki einlægur í hjarta þínu gagnvart Guði. 
Acts8:22 Snú því huga þínum frá þessari illsku þinni og bið Drottin að hann mætti fyrirgefa þér það sem þú hafðir í huga 
Acts8:23 því ég sé að þú ert fullur gallbeiskju og fjötraður ranghugsun.“ 
Acts8:24 Símon sagði: „Biðjið fyrir mér til Drottins að ekkert komi það yfir mig sem þið hafið mælt.“ 
Acts8:25 Er þeir höfðu nú vitnað og boðað orð Drottins sneru þeir aftur áleiðis til Jerúsalem og boðuðu fagnaðarerindið í mörgum þorpum Samverja. 
Acts8:26 En engill Drottins mælti til Filippusar: „Statt upp og gakk suður á veginn sem liggur ofan frá Jerúsalem til Gasa.“ Þar er óbyggð. 
Acts8:27 Hann hlýddi og fór. Þá bar að mann frá Eþíópíu. Hann var háttsettur hirðmaður hjá drottningu Eþíópa, sem kallast Kandake, og settur yfir alla fjárhirslu hennar. Hann hafði farið til Jerúsalem til að biðjast fyrir" 
Acts8:28 og var á heimleið, sat í vagni sínum og las Jesaja spámann." 
Acts8:29 Andinn sagði þá við Filippus: „Gakk að þessum vagni og vertu sem næst honum.“ 
Acts8:30 Filippus skundaði þangað og heyrði manninn vera að lesa Jesaja spámann. Hann spurði: „Hvort skilur þú það sem þú ert að lesa?“ 
Acts8:31 Hinn svaraði: „Hvernig ætti ég að geta það ef enginn leiðbeinir mér?“ Og hann bað Filippus stíga upp í og setjast hjá sér. 
Acts8:32 En orð þeirrar ritningar, sem hann var að lesa, voru þessi: Eins og sauður sem leiddur er til slátrunar, eða eins og lamb sem þegir fyrir þeim er rýja það, svo lauk hann ekki upp munni sínum." 
Acts8:33 Hann var niðurlægður en Guð nam brott sektardóm hans. Hver getur sagt frá ætt hans því að líf hans var hrifið burt af jörðinni? 
Acts8:34 Hirðmaðurinn mælti þá við Filippus: „Seg þú mér: Um hvern segir spámaðurinn þetta, sjálfan sig eða einhvern annan?“" 
Acts8:35 Filippus tók þá til orða, hóf máls á ritningu þessari og boðaði honum fagnaðarerindið um Jesú." 
Acts8:36 Þegar þeir fóru áfram veginn komu þeir að vatni nokkru. Þá mælti hirðmaðurinn: „Hér er vatn, hvað hamlar mér að skírast?“" 
Acts8:37 [Filippus sagði: „Ef þú trúir af öllu hjarta er það heimilt.“ Hirðmaðurinn svaraði honum: „Ég trúi að Jesús Kristur sé sonur Guðs.“] 
Acts8:38 Hann lét stöðva vagninn og stigu báðir niður í vatnið, Filippus og hirðmaðurinn, og Filippus skírði hann." 
Acts8:39 En er þeir stigu upp úr vatninu hreif andi Drottins Filippus burt. Hirðmaðurinn sá hann ekki framar og fór fagnandi leiðar sinnar. 
Acts8:40 En Filippus kom fram í Asdód, fór um og flutti fagnaðarerindið í hverri borg uns hann kom til Sesareu." 
Acts9:1 Sál hélt enn áfram að æða um með líflátshótanir gegn lærisveinum Drottins. Nú fór hann á fund æðsta prestsins 
Acts9:2 og beiddist bréfa af honum til samkundnanna í Damaskus að hann mætti flytja í böndum til Jerúsalem þá er hann kynni að finna og væru þessa vegar, hvort heldur karla eða konur." 
Acts9:3 En þegar hann var á ferð sinni kominn í nánd við Damaskus leiftraði skyndilega um hann ljós af himni. 
Acts9:4 Hann féll til jarðar og heyrði rödd segja við sig: „Sál, Sál, hví ofsækir þú mig?“" 
Acts9:5 En hann sagði: „Hver ert þú, Drottinn?“ Þá var svarað: „Ég er Jesús sem þú ofsækir." 
Acts9:6 En statt upp og gakk inn í borgina og þér mun verða sagt hvað þú átt að gera.“ 
Acts9:7 Förunautar hans stóðu orðlausir. Þeir heyrðu að vísu raustina en sáu engan. 
Acts9:8 Sál reis á fætur en þegar hann lauk upp augunum sá hann ekkert. Þeir leiddu hann við hönd sér inn í Damaskus. 
Acts9:9 Þrjá daga var hann sjónlaus og át hvorki né drakk. 
Acts9:10 Í Damaskus var lærisveinn nokkur sem hét Ananías. Við hann sagði Drottinn í sýn: „Ananías.“ Hann svaraði: „Hér er ég, Drottinn.“" 
Acts9:11 Drottinn sagði við hann: „Far þegar í stræti það sem kallað er Hið beina og í húsi Júdasar skaltu spyrja eftir manni frá Tarsus, er heitir Sál. Hann er að biðja." 
Acts9:12 Og hann hefur í sýn séð mann, Ananías að nafni, koma inn og leggja hendur yfir sig til þess að hann fái aftur sjón.“" 
Acts9:13 Ananías svaraði: „Drottinn, heyrt hef ég marga segja frá manni þessum, hve mikið illt hann hefur gert þínum heilögu í Jerúsalem." 
Acts9:14 Og hér fer hann með vald frá æðstu prestunum að færa í bönd alla þá sem ákalla nafn þitt.“ 
Acts9:15 Drottinn sagði við hann: „Far þú, því að þennan mann hef ég valið mér að verkfæri til þess að bera nafn mitt fram fyrir heiðingja, konunga og börn Ísraels" 
Acts9:16 og ég mun sýna honum hversu mikið hann verður að þola vegna nafns míns.“ 
Acts9:17 Þá fór Ananías af stað, gekk inn í húsið og lagði hendur yfir hann og mælti: „Sál, bróðir, Drottinn Jesús hefur sent mig, sá er birtist þér á leið þinni hingað. Þú átt að fá aftur sjón þína og fyllast heilögum anda.“" 
Acts9:18 Jafnskjótt var sem hreistur félli af augum hans, hann fékk aftur sjónina, stóð upp og lét þegar skírast." 
Acts9:19 Síðan neytti hann matar og styrktist. Sál var nokkra daga hjá lærisveinunum í Damaskus 
Acts9:20 og tók þegar að prédika í samkunduhúsunum að Jesús væri sonur Guðs. 
Acts9:21 Allir þeir sem heyrðu það undruðust stórum og sögðu: „Er þetta ekki maðurinn sem reyndi í Jerúsalem að útrýma þeim sem ákölluðu nafn Jesú? Kom hann ekki hingað til að fara með þá í böndum til æðstu prestanna?“ 
Acts9:22 En Sál efldist æ meir og gerði þá Gyðinga sem bjuggu í Damaskus rökþrota er hann sannaði að Jesús væri Kristur. 
Acts9:23 Að allmörgum dögum liðnum réðu Gyðingar með sér að taka hann af lífi. 
Acts9:24 En Sál fékk vitneskju um ráðagerð þeirra. Þeir gættu borgarhliðanna nótt og dag til að ná lífi hans. 
Acts9:25 En lærisveinarnir tóku hann um nótt og komu honum út fyrir borgarmúrinn með því að láta hann síga ofan í körfu. 
Acts9:26 Þá er Sál kom til Jerúsalem reyndi hann að samlaga sig lærisveinunum en þeir hræddust hann allir og trúðu ekki að hann væri lærisveinn. 
Acts9:27 En Barnabas tók hann að sér, fór með hann til postulanna og skýrði þeim frá hvernig hann hefði séð Drottin á veginum, hvað hann hefði sagt við hann og hversu einarðlega hann hefði talað í Jesú nafni í Damaskus." 
Acts9:28 Dvaldist Sál nú með þeim í Jerúsalem, gekk þar út og inn og talaði einarðlega í nafni Drottins." 
Acts9:29 Hann talaði og háði kappræður við grískumælandi Gyðinga en þeir leituðust við að ráða hann af dögum. 
Acts9:30 Þegar söfnuðurinn varð þess var fóru menn með hann til Sesareu og sendu hann áfram til Tarsus. 
Acts9:31 Nú hafði kirkjan frið um alla Júdeu, Galíleu og Samaríu. Hún byggðist upp og lifði í guðsótta og óx við örvun og styrk heilags anda." 
Acts9:32 Svo bar við er Pétur var að ferðast um og vitja allra að hann kom og til hinna heilögu sem áttu heima í Lýddu. 
Acts9:33 Þar fann hann mann nokkurn, Eneas að nafni, er í átta ár hafði legið rúmfastur. Hann var lami." 
Acts9:34 Pétur sagði við hann: „Eneas, Jesús Kristur læknar þig, statt upp og bú um þig.“ Jafnskjótt stóð hann upp." 
Acts9:35 Allir sem áttu heima í Lýddu og Saron sáu hann og sneru sér til Drottins. 
Acts9:36 Í Joppe var lærisveinn, kona að nafni Tabíþa, á grísku Dorkas. Hún var mjög góðgerðasöm og örlát við snauða." 
Acts9:37 En á þeim dögum tók hún sótt og andaðist. Var hún lauguð og lögð í loftstofu. 
Acts9:38 Nú er Lýdda í grennd við Joppe og höfðu lærisveinarnir heyrt að Pétur væri þar. Sendu þeir tvo menn til hans og báðu hann: „Kom án tafar til okkar.“ 
Acts9:39 Pétur brá við og fór með þeim. Þegar þangað kom fóru þeir með hann upp í loftstofuna og allar ekkjurnar komu til hans grátandi og sýndu honum kyrtla og yfirhafnir sem Dorkas hafði gert meðan hún var hjá þeim. 
Acts9:40 En Pétur lét alla fara út, féll á kné og baðst fyrir. Síðan sneri hann sér að líkinu og sagði: „Tabíþa, rís upp.“ En hún opnaði augun, sá Pétur og settist upp." 
Acts9:41 Og hann rétti henni höndina og reisti hana á fætur, kallaði síðan á hina heilögu og ekkjurnar og leiddi hana fram lifandi." 
Acts9:42 Þetta barst út um alla Joppe og margir tóku trú á Drottin. 
Acts9:43 Var Pétur um kyrrt í Joppe allmarga daga hjá Símoni nokkrum sútara. 
Acts10:1 Maður nokkur var í Sesareu, Kornelíus að nafni, hundraðshöfðingi í ítölsku hersveitinni." 
Acts10:2 Hann var trúmaður og guðrækinn og heimafólk hans allt. Hann gaf Gyðingum miklar ölmusur og var jafnan á bæn til Guðs. 
Acts10:3 Dag einn um nón sá hann berlega í sýn engil Guðs koma inn til sín er sagði við hann: „Kornelíus!“ 
Acts10:4 Hann starði á engilinn, varð óttasleginn og sagði: „Hvað er það, herra?“ Engillinn svaraði: „Bænir þínar og ölmusur eru stignar upp til Guðs og hann minnist þeirra." 
Acts10:5 Send þú nú menn til Joppe og lát sækja Símon nokkurn er kallast Pétur. 
Acts10:6 Hann gistir hjá Símoni nokkrum sútara sem á hús við sjóinn.“ 
Acts10:7 Þegar engillinn, sem talaði við hann, var farinn kallaði hann á tvo heimamenn sína og guðrækinn hermann, einn þeirra er honum voru handgengnir," 
Acts10:8 sagði þeim frá öllu og sendi þá til Joppe. 
Acts10:9 Daginn eftir, er þeir voru á leiðinni og nálguðust bæinn, gekk Pétur upp á húsþakið um hádegi til að biðjast fyrir." 
Acts10:10 Kenndi hann þá hungurs og vildi matast. En meðan verið var að matreiða fékk hann vitrun. 
Acts10:11 Hann sá himininn opinn og hlut nokkurn koma niður, líkan stórum dúki. Var hann látinn síga til jarðar á fjórum skautum." 
Acts10:12 Þar voru á alls kyns ferfætt dýr, skriðdýr jarðar, svo og fuglar himins." 
Acts10:13 Og honum barst rödd: „Slátra nú, Pétur, og et!“" 
Acts10:14 Pétur sagði: „Nei, Drottinn, engan veginn, aldrei hef ég etið neitt vanheilagt né óhreint.“" 
Acts10:15 Aftur barst honum rödd: „Eigi skalt þú kalla það vanheilagt sem Guð hefur lýst hreint!“ 
Acts10:16 Þetta gerðist þrem sinnum og jafnskjótt var hluturinn upp numinn til himins. 
Acts10:17 Meðan Pétur var að reyna að ráða í hvað þessi sýn ætti að merkja höfðu sendimenn Kornelíusar spurt uppi hús Símonar. Nú stóðu þeir fyrir dyrum úti 
Acts10:18 og kölluðu: „Er Símon sá er nefnist Pétur gestur hér?“ 
Acts10:19 Pétur var enn að hugsa um sýnina þegar andinn sagði við hann: „Þrír menn eru að leita þín. 
Acts10:20 Flýt þér ofan og far hiklaust með þeim því að ég hef sent þá.“ 
Acts10:21 Pétur gekk þá niður til mannanna og sagði: „Ég er sá sem þið leitið að. Hvers vegna eruð þið komnir hingað?“ 
Acts10:22 Þeir sögðu: „Kornelíus hundraðshöfðingi, réttlátur maður og guðrækinn og í miklum metum meðal allra Gyðinga, fékk bendingu frá heilögum engli að senda eftir þér og fá þig heim til sín að heyra hvað þú hefðir að flytja.“" 
Acts10:23 Þá bauð hann þeim inn og lét þá gista. Daginn eftir tók hann sig upp og fór með þeim og nokkrir úr söfnuðinum í Joppe með honum. 
Acts10:24 Næsta dag komu þeir til Sesareu. Kornelíus bjóst við þeim og hafði boðið til sín frændum og virktavinum. 
Acts10:25 Þegar Pétur kom fór Kornelíus á móti honum, féll til fóta honum og veitti honum lotningu." 
Acts10:26 Pétur reisti hann upp og sagði: „Statt upp, ég er maður sem þú.“" 
Acts10:27 Og hann ræddi við hann og gekk inn og fann þar marga menn saman komna. 
Acts10:28 Hann sagði við þá: „Þið vitið að Gyðingi er bannað að eiga samneyti við annarrar þjóðar mann eða koma til hans. En Guð hefur sýnt mér að ég á engan að kalla vanheilagan eða óhreinan. 
Acts10:29 Fyrir því kom ég mótmælalaust er eftir mér var sent. Nú spyr ég hvers vegna þið senduð eftir mér.“ 
Acts10:30 Kornelíus mælti: „Í þetta mund fyrir fjórum dögum var ég að biðjast fyrir að nóni í húsi mínu. Þá stóð maður frammi fyrir mér í skínandi klæðum 
Acts10:31 og mælti: Kornelíus, Guð hefur heyrt bæn þína og minnst ölmusugerða þinna." 
Acts10:32 Nú skalt þú senda til Joppe eftir Símoni er kallast Pétur. Hann gistir í húsi Símonar sútara við sjóinn. 
Acts10:33 Því sendi ég jafnskjótt til þín og vel gerðir þú að koma. Nú erum við öll hér saman frammi fyrir Guði til að heyra allt sem Drottinn hefur boðið þér.“ 
Acts10:34 Þá tók Pétur til máls og sagði: „Sannlega skil ég nú að Guð fer ekki í manngreinarálit. 
Acts10:35 Hann tekur opnum örmum hverjum þeim sem óttast hann og ástundar réttlæti, hverrar þjóðar sem er." 
Acts10:36 Þið þekkið orðið sem hann sendi börnum Ísraels þegar hann flutti fagnaðarerindið um frið fyrir Jesú Krist sem er Drottinn allra. 
Acts10:37 Þið vitið hvað gerst hefur um alla Júdeu en hófst í Galíleu eftir skírnina sem Jóhannes prédikaði. 
Acts10:38 Það er sagan um Jesú frá Nasaret, hvernig Guð smurði hann heilögum anda og krafti. Hann gekk um, gerði gott og græddi alla sem djöfullinn undirokaði því að Guð var með honum." 
Acts10:39 Við erum vottar alls þess er hann gerði, bæði í landi Gyðinga og í Jerúsalem. Og hann tóku þeir af lífi með því að hengja hann upp á tré." 
Acts10:40 En Guð uppvakti hann á þriðja degi og lét hann birtast," 
Acts10:41 ekki öllum almenningi heldur okkur, vottunum sem Guð hafði áður valið. Við átum og drukkum með honum eftir að hann var risinn upp frá dauðum." 
Acts10:42 Og hann bauð okkur að prédika fyrir alþjóð og vitna að hann er sá sem Guð hefur skipað dómara lifenda og dauðra. 
Acts10:43 Honum bera allir spámennirnir vitni að sérhver sem trúir á hann fái vegna nafns hans fyrirgefningu syndanna.“ 
Acts10:44 Meðan Pétur var enn að mæla þessi orð kom heilagur andi yfir alla þá er orðið heyrðu. 
Acts10:45 Hinir trúuðu Gyðingar, sem komið höfðu með Pétri, urðu furðu lostnir að Guð hefði einnig gefið heiðingjunum heilagan anda" 
Acts10:46 því þeir heyrðu þá tala tungum og mikla Guð. Þá mælti Pétur: 
Acts10:47 „Hver getur varnað þess að þeir verði skírðir í vatni? Þeir hafa fengið heilagan anda sem við.“ 
Acts10:48 Og hann bauð að þeir skyldu skírðir í nafni Jesú Krists. Síðan báðu þeir hann að standa við í nokkra daga. 
Acts11:1 En postularnir og söfnuðirnir í Júdeu heyrðu að heiðingjarnir hefðu einnig tekið við orði Guðs. 
Acts11:2 Þegar Pétur kom upp til Jerúsalem deildu umskurnarmennirnir á hann og sögðu: 
Acts11:3 „Þú hefur farið inn til óumskorinna manna og etið með þeim.“ 
Acts11:4 En Pétur sagði þeim þá alla söguna frá rótum og mælti: 
Acts11:5 „Ég var að biðjast fyrir í borginni Joppe og sá í sýn hlut nokkurn koma niður, eins og stór dúkur væri látinn síga á fjórum skautum frá himni, og hann kom til mín." 
Acts11:6 Ég starði á hann og hugði að og sá þá ferfætt dýr jarðar, villidýr, skriðdýr og fugla himins," 
Acts11:7 og ég heyrði rödd segja við mig: Slátra nú, Pétur, og et!" 
Acts11:8 En ég sagði: Nei, Drottinn, engan veginn því að aldrei hefur neitt vanheilagt né óhreint komið mér í munn." 
Acts11:9 Í annað sinn sagði rödd af himni: Eigi skalt þú kalla það vanheilagt sem Guð hefur lýst hreint! 
Acts11:10 Þetta gerðist þrem sinnum og aftur var allt dregið upp til himins. 
Acts11:11 Samstundis stóðu þrír menn við húsið sem ég var í, sendir til mín frá Sesareu." 
Acts11:12 Og andinn sagði mér að fara með þeim hiklaust. Þessir sex bræður urðu mér einnig samferða og við gengum inn í hús mannsins. 
Acts11:13 Hann sagði okkur hvernig hann hefði séð engil standa í húsi sínu er sagði: Send þú til Joppe og lát sækja Símon er kallast Pétur. 
Acts11:14 Hann mun mæla til þín orð sem munu frelsa þig og allt heimili þitt. 
Acts11:15 En þegar ég var farinn að tala kom heilagur andi yfir þá eins og yfir okkur í upphafi. 
Acts11:16 Ég minntist þá orða Drottins er hann sagði: Jóhannes skírði með vatni en þið skuluð skírast með heilögum anda. 
Acts11:17 Fyrst Guð gaf þeim nú sömu gjöf og okkur er við tókum trú á Drottin Jesú Krist, hvernig var ég þá þess umkominn að standa gegn Guði?“" 
Acts11:18 Þegar þeir heyrðu þetta stilltust þeir og þeir vegsömuðu Guð og sögðu: „Guð hefur einnig gefið heiðingjunum kost á að snúa sér til sín og öðlast líf.“ 
Acts11:19 Þeir sem dreifst höfðu vegna ofsóknarinnar sem varð út af Stefáni fóru allt til Fönikíu, Kýpur og Antíokkíu. En Gyðingum einum fluttu þeir orðið." 
Acts11:20 Nokkrir þeirra voru frá Kýpur og Kýrene og er þeir komu til Antíokkíu tóku þeir einnig að tala til Grikkja og boða þeim fagnaðarerindið um Drottin Jesú. 
Acts11:21 Og hönd Drottins var með þeim og mikill fjöldi tók trú og sneri sér til Drottins. 
Acts11:22 Og fregnin um þá barst til eyrna safnaðarins í Jerúsalem og hann sendi Barnabas til Antíokkíu. 
Acts11:23 Þegar hann kom og sá hvað Guð hafði sýnt þeim mikla náð gladdist hann og hvatti alla til að halda sér við Drottin með einlægu hjarta. 
Acts11:24 Barnabas var góður maður, fullur af heilögum anda og trú. Og mikill fjöldi manna tók trú á Drottin og bættist við söfnuðinn." 
Acts11:25 Þá fór Barnabas til Tarsus að leita Sál uppi. 
Acts11:26 Þegar hann hafði fundið hann fór hann með hann til Antíokkíu. Þeir voru síðan saman heilt ár í söfnuðinum og kenndu fjölda fólks. Í Antíokkíu voru lærisveinarnir fyrst kallaðir kristnir. 
Acts11:27 Á þessum dögum komu spámenn frá Jerúsalem til Antíokkíu. 
Acts11:28 Einn þeirra, Agabus að nafni, steig fram og af gift andans sagði hann fyrir að mikil hungursneyð mundi koma yfir alla heimsbyggðina. Kom það fram á dögum Kládíusar." 
Acts11:29 Lærisveinarnir í Antíokkíu samþykktu þá að hver þeirra skyldi eftir efnum senda nokkuð til hjálpar lærisveinunum sem bjuggu í Júdeu. 
Acts11:30 Þetta gerðu þeir og sendu það til öldunganna með þeim Barnabasi og Sál. 
Acts12:1 Um þessar mundir lét Heródes konungur leggja hendur á nokkra úr söfnuðinum og misþyrma þeim. 
Acts12:2 Hann lét höggva Jakob, bróður Jóhannesar, með sverði." 
Acts12:3 Og er hann sá að Gyðingum líkaði vel lét hann einnig taka Pétur. Þá voru dagar ósýrðu brauðanna. 
Acts12:4 Þegar hann hafði handtekið hann lét hann setja hann í fangelsi og fól fjórum fjögurra hermanna varðflokkum að gæta hans. Ætlaði hann eftir páska að yfirheyra hann opinberlega. 
Acts12:5 Sat nú Pétur í fangelsinu en söfnuðurinn bað heitt til Guðs fyrir honum. 
Acts12:6 Nóttina áður en Heródes ætlaði að leiða hann fram svaf Pétur milli tveggja hermanna, bundinn tveim fjötrum, og varðmenn fyrir dyrum úti gættu fangelsisins." 
Acts12:7 Allt í einu stóð engill Drottins hjá honum og ljós skein í klefanum. Laust hann á síðu Pétri, vakti hann og mælti: „Rís upp skjótt!“ Og fjötrarnir féllu af höndum hans." 
Acts12:8 Þá sagði engillinn við hann: „Gyrð þig beltinu og bind á þig skóna!“ Hann gerði svo. Síðan segir engillinn: „Far þú í yfirhöfn þína og fylg mér!“ 
Acts12:9 Hann gekk út og fylgdi honum. En ekki vissi hann að það var raunverulegt sem gerst hafði við komu engilsins, hann hélt sig sjá sýn." 
Acts12:10 Þeir gengu nú fram hjá innri og ytri verðinum og komu að járnhliðinu sem farið er um til borgarinnar. Laukst það upp af sjálfu sér fyrir þeim. Þeir fóru út um það og gengu eitt stræti en þá hvarf engillinn allt í einu frá honum. 
Acts12:11 Þegar Pétur kom til sjálfs sín sagði hann: „Nú veit ég sannlega að Drottinn hefur sent engil sinn og bjargað mér úr hendi Heródesar og frá öllu því sem Gyðingar ætluðu sér.“ 
Acts12:12 Og er hann hafði áttað sig gekk hann að húsi Maríu, móður Jóhannesar er kallast Markús. Þar höfðu margir safnast saman og voru á bæn." 
Acts12:12 Og er hann hafði áttað sig gekk hann að húsi Maríu, móður Jóhannesar er kallast Markús. Þar höfðu margir safnast saman og voru á bæn." 
Acts12:13 Pétur knúði hurð fordyrisins og stúlka að nafni Róde gekk til dyra. 
Acts12:14 Þegar hún þekkti málróm Péturs gáði hún eigi fyrir fögnuði að ljúka upp fordyrinu heldur hljóp inn og sagði að Pétur stæði fyrir dyrum úti. 
Acts12:15 Þau sem inni voru sögðu við hana: „Þú ert frávita.“ En hún stóð fast á því að svo væri sem hún sagði. „Það er þá engill hans,“ sögðu þau." 
Acts12:16 En Pétur hélt áfram að berja og þegar þau luku upp sáu þau hann og urðu furðu lostin. 
Acts12:17 Hann benti þeim með hendinni að vera hljóð, skýrði þeim frá hvernig Drottinn hafði leitt hann út úr fangelsinu og bað þau segja Jakobi og bræðrunum frá þessu. Síðan gekk hann út og fór á annan stað." 
Acts12:18 Þegar dagur rann kom ekki lítið fát á hermennina út af því hvað af Pétri væri orðið. 
Acts12:19 Heródes lét leita hans en fann hann ekki. Hann lét þá yfirheyra varðmennina og bauð síðan að taka þá af lífi. Síðan fór hann úr Júdeu niður til Sesareu og sat þar um kyrrt. 
Acts12:20 Heródes hafði verið harla gramur Týrverjum og Sídoningum. Komu þeir saman á fund hans, fengu Blastus, stallara konungs, til fylgis við sig og báðust friðar en land þeirra var háð landi konungs um vistaföng." 
Acts12:21 Á tilsettum degi klæddist Heródes konungsskrúða, settist í hásæti og flutti þeim ræðu." 
Acts12:22 En fólkið kallaði: „Guðs rödd er þetta en eigi manns.“ 
Acts12:23 Jafnskjótt laust engill Drottins hann sökum þess að hann gaf ekki Guði dýrðina. Hann var étinn upp af ormum og dó. 
Acts12:24 En orð Guðs efldist og breiddist út. 
Acts12:25 Barnabas og Sál sneru aftur frá Jerúsalem að loknu erindi sínu og tóku með sér Jóhannes, öðru nafni Markús." 
Acts12:25 Barnabas og Sál sneru aftur frá Jerúsalem að loknu erindi sínu og tóku með sér Jóhannes, öðru nafni Markús." 
Acts13:1 Í söfnuðinum í Antíokkíu voru spámenn og kennarar. Þar voru þeir Barnabas, Símeon, nefndur Níger, Lúkíus frá Kýrene, Manaen, samfóstri Heródesar fjórðungsstjóra, og Sál." 
Acts13:2 Eitt sinn er þeir voru að þjóna Drottni og föstuðu sagði heilagur andi: „Takið frá, mér til handa, þá Barnabas og Sál til að vinna það verk sem ég hef kallað þá til.“" 
Acts13:3 Síðan föstuðu þeir og báðust fyrir, lögðu hendur yfir þá og létu þá fara." 
Acts13:4 Þeir fóru nú, sendir af heilögum anda, til Selevkíu og sigldu þaðan til Kýpur." 
Acts13:5 Þegar þeir voru komnir til Salamis boðuðu þeir orð Guðs í samkunduhúsum Gyðinga. Höfðu þeir og Jóhannes til aðstoðar. 
Acts13:6 Þeir fóru um alla eyna, allt til Pafos. Þar fundu þeir töframann nokkurn og falsspámann, Gyðing, er hét Barjesús." 
Acts13:7 Hann var hjá landstjóranum Sergíusi Páli, hyggnum manni, sem hafði boðað þá Barnabas og Sál á fund sinn og fýsti að heyra Guðs orð." 
Acts13:8 Gegn þeim stóð Elýmas, töframaðurinn, en svo er nafn hans útlagt. Reyndi hann að koma í veg fyrir að landstjórinn tæki trú." 
Acts13:9 En Sál, sem og er nefndur Páll, hvessti á hann augun og sagði, fylltur heilögum anda:" 
Acts13:10 „Þú djöfuls sonur, fullur allra véla og flærðar, óvinur alls réttlætis, ætlar þú aldrei að hætta að rangsnúa réttum vegum Drottins?" 
Acts13:11 Nú er hönd Drottins reidd gegn þér og þú munt verða blindur og ekki sjá sól um tíma.“ Jafnskjótt féll yfir hann þoka og myrkur og hann reikaði um og leitaði einhvers til að leiða sig. 
Acts13:12 Þegar landstjórinn sá þennan atburð varð hann gagntekinn af kenningu Drottins og tók trú. 
Acts13:13 Þeir Páll lögðu út frá Pafos og komu til Perge í Pamfýlíu en Jóhannes skildi við þá og sneri aftur til Jerúsalem. 
Acts13:14 Sjálfir héldu þeir áfram frá Perge og komu til Antíokkíu í Pisidíu, gengu á hvíldardegi inn í samkunduhúsið og settust." 
Acts13:15 En eftir upplestur úr lögmálinu og spámönnunum sendu samkundustjórarnir til þeirra og sögðu: „Bræður, ef þið hafið einhver hvatningarorð til fólksins takið þá til máls.“" 
Acts13:16 Þá stóð Páll upp, benti til hljóðs með hendinni og sagði: „Ísraelsmenn og aðrir þið sem óttist Guð, hlýðið á." 
Acts13:17 Guð Ísraelsmanna útvaldi forfeður vora og lét þjóð vora dafna í útlegðinni í Egyptalandi. Með upplyftum armi leiddi hann hana út þaðan 
Acts13:18 og annaðist hana í eyðimörkinni nærri fjörutíu ár. 
Acts13:19 Hann stökkti burt sjö þjóðum úr Kanaanslandi og gaf henni land þeirra til eignar. 
Acts13:20 Svo stóð um fjögur hundruð og fimmtíu ára skeið. Eftir það gaf hann henni dómara allt til Samúels spámanns. 
Acts13:21 Síðan bað hún um konung og Guð gaf henni Sál Kísson, mann af Benjamíns ætt. Hann ríkti fjörutíu ár." 
Acts13:22 Þegar Guð hafði sett hann af hóf hann Davíð til konungs yfir henni. Um hann vitnaði hann: Ég hef fundið Davíð, son Ísaí, mann eftir mínu hjarta, er gera mun allan vilja minn." 
Acts13:23 Guð hét því að senda Ísrael frelsara af kyni hans og það er Jesús. 
Acts13:24 En áður en hann kom fram boðaði Jóhannes öllum Ísraelsmönnum að taka sinnaskiptum og láta skírast. 
Acts13:25 Þegar Jóhannes var að enda skeið sitt sagði hann: Hvern hyggið þið mig vera? Ekki er ég hann. Annar kemur eftir mig og er ég eigi verður þess að leysa skóna af fótum honum. 
Acts13:26 Bræður, niðjar Abrahams, og aðrir ykkar á meðal sem óttast Guð. Okkur er sent orð þessa hjálpræðis." 
Acts13:27 Þeir sem í Jerúsalem búa og höfðingjar þeirra þekktu hvorki Jesú né skildu orð spámannanna um hann þótt þau séu lesin upp hvern hvíldardag en uppfylltu þau þegar þeir dæmdu hann til dauða. 
Acts13:28 Þótt þeir fyndu enga dauðasök hjá honum báðu þeir Pílatus að láta lífláta hann. 
Acts13:29 En er þeir höfðu fullnað allt, sem um hann var ritað, tóku þeir hann ofan af krossinum og lögðu í gröf." 
Acts13:30 En Guð vakti hann frá dauðum. 
Acts13:31 Marga daga birtist hann þeim sem með honum fóru frá Galíleu upp til Jerúsalem og eru þeir nú vottar hans hjá fólkinu. 
Acts13:32 Og við flytjum ykkur þau gleðiboð 
Acts13:33 að fyrirheitið, sem Guð gaf feðrum vorum, hefur hann efnt við okkur börn þeirra með því að reisa Jesú upp. Svo er ritað í öðrum sálminum: Þú ert sonur minn, í dag hef ég fætt þig." 
Acts13:34 En um það að hann reisti hann frá dauðum, svo að hann hverfur aldrei aftur í greipar dauðans, hefur hann talað þannig: Yður mun ég veita heilögu, óbrigðulu fyrirheitin sem Davíð voru gefin." 
Acts13:35 Á öðrum stað segir: Eigi munt þú láta þinn heilaga rotna í gröf. 
Acts13:36 Davíð þjónaði sinni kynslóð að Guðs ráði. Síðan sofnaði hann, safnaðist til feðra sinna og líkami hans rotnaði." 
Acts13:37 En sá sem Guð uppvakti rotnaði ekki. 
Acts13:38 Það skuluð þið því vita, bræður og systur, að ykkur er fyrir hann boðuð fyrirgefning syndanna" 
Acts13:39 og að sérhver er trúir réttlætist í honum af öllu því er lögmál Móse gat ekki réttlætt ykkur af. 
Acts13:40 Gætið nú þess að eigi komi það yfir ykkur sem sagt er hjá spámönnunum: 
Acts13:41 Sjáið, þér spottarar, undrist og verðið að engu því að verk vinn ég á dögum yðar, verk sem þér alls ekki munduð trúa þótt einhver segði yður frá því.“" 
Acts13:42 Þegar Páll og Barnabas gengu út báðu menn um að mál þetta yrði rætt við þá aftur næsta hvíldardag. 
Acts13:43 Og er samkomunni var slitið fylgdu margir Gyðingar og guðræknir menn, sem tekið höfðu trú Gyðinga, þeim Páli og Barnabasi. En þeir töluðu við þá og brýndu fyrir þeim að halda sér fast við náð Guðs." 
Acts13:44 Næsta hvíldardag komu nálega allir bæjarmenn saman til að heyra orð Drottins. 
Acts13:45 En er Gyðingar litu mannfjöldann fylltust þeir ofstæki og mæltu gegn orðum Páls með guðlasti. 
Acts13:46 Páll og Barnabas svöruðu þá einarðlega: „Svo hlaut að vera að orð Guðs væri fyrst flutt ykkur. Þar sem þið nú vísið því á bug og metið sjálfa ykkur ekki verða eilífs lífs, þá snúum við okkur nú til heiðingjanna." 
Acts13:47 Því að svo hefur Drottinn boðið okkur: Ég hef sett þig til að vera ljós heiðinna þjóða svo að þú sért hjálpræði allt til endimarka jarðar.“ 
Acts13:48 En þegar heiðingjar heyrðu þetta glöddust þeir og vegsömuðu orð Guðs og allir þeir sem ætlaðir voru til eilífs lífs tóku trú. 
Acts13:49 Og orð Drottins breiddist út um allt héraðið. 
Acts13:50 En Gyðingar æstu upp guðræknar hefðarkonur og fyrirmenn borgarinnar, vöktu ofsókn gegn Páli og Barnabasi og ráku þá burt úr byggðum sínum." 
Acts13:51 En þeir hristu dustið af fótum sér móti þeim og fóru til Íkóníum. 
Acts13:52 En lærisveinarnir voru fylltir fögnuði og heilögum anda. 
Acts14:1 Í Íkóníum gengu þeir á sama hátt inn í samkundu Gyðinga og töluðu þannig að mikill fjöldi Gyðinga og Grikkja tók trú. 
Acts14:2 En Gyðingar, sem ekki vildu trúa, vöktu æsing með heiðingjum og illan hug gegn kristnum mönnum." 
Acts14:3 Páll og Barnabas dvöldust þar alllangan tíma. Þeir töluðu einarðlega í trausti til Drottins og hann staðfesti orð náðar sinnar með táknum og undrum sem hann gaf þeim að gera. 
Acts14:4 Skiptust nú borgarbúar í tvo flokka og voru sumir með Gyðingum, aðrir með postulunum." 
Acts14:5 Heiðingjar og Gyðingar ásamt forystumönnum sínum gerðu þá samblástur um að misþyrma þeim og grýta þá. 
Acts14:6 Postularnir komust að þessu og flýðu til borganna Lýstru og Derbe í Lýkaóníu og héraðsins þar umhverfis. 
Acts14:7 Þar héldu þeir áfram að flytja fagnaðarerindið. 
Acts14:8 Í Lýstru var maður nokkur máttvana í fótum, lami frá móðurlífi, og hafði aldrei getað gengið." 
Acts14:9 Maður þessi hlýddi á mál Páls en Páll horfði á hann og sá að hann hafði trú til þess að verða heill 
Acts14:10 og sagði hárri raustu: „Rís upp og stattu í fæturna!“ Maðurinn spratt upp og tók að ganga. 
Acts14:11 Múgurinn sá hvað Páll hafði gert og tók að hrópa á lýkaónsku: „Guðirnir eru í manna líki stignir niður til okkar.“ 
Acts14:12 Kölluðu þeir Barnabas Seif en Pál Hermes því að hann hafði orð fyrir þeim. 
Acts14:13 En prestur í hofi Seifs utan borgar kom með naut og kransa að borgarhliðunum og vildi færa fórnir ásamt fólkinu. 
Acts14:14 Þegar postularnir, Barnabas og Páll, heyrðu þetta rifu þeir klæði sín, stukku inn í mannþröngina og hrópuðu:" 
Acts14:15 „Menn, hví gerið þið þetta? Við erum menn eins og þið, og flytjum ykkur þann fagnaðarboðskap að þið skulið hverfa frá þessum fánýtu goðum til lifanda Guðs sem skapaði himin, jörð og haf og allt sem í þeim er." 
Acts14:16 Hann hefur um liðnar aldir leyft að sérhver þjóð gengi sína vegu. 
Acts14:17 En þó hefur hann vitnað um sjálfan sig með velgjörðum sínum. Hann hefur gefið ykkur regn af himni og uppskerutíðir. Hann hefur veitt ykkur fæðu og fyllt hjörtu ykkar gleði.“ 
Acts14:18 Með þessum orðum fengu þeir með naumindum fólkið ofan af því að færa þeim fórnir. 
Acts14:19 Þá komu Gyðingar frá Antíokkíu og Íkóníum. Töldu þeir fólkið á sitt mál og menn grýttu Pál, drógu hann út úr borginni og hugðu hann dáinn." 
Acts14:20 En lærisveinarnir slógu hring um hann og reis hann þá upp og gekk inn í borgina. Daginn eftir fór hann þaðan með Barnabasi til Derbe. 
Acts14:21 Þegar þeir höfðu boðað fagnaðarerindið í Derbe og gert marga að lærisveinum sneru þeir aftur til Lýstru, Íkóníum og Antíokkíu," 
Acts14:22 styrktu lærisveinana og hvöttu þá til að vera staðfastir í trúnni. Þeir sögðu: „Við verðum að þola margar þrautir áður en við komumst inn í Guðs ríki.“ 
Acts14:23 Þeir völdu þeim öldunga í hverjum söfnuði, fólu þá síðan með föstum og bænahaldi Drottni sem þeir höfðu fest trú á." 
Acts14:24 Þá fóru þeir um Pisidíu og komu til Pamfýlíu. 
Acts14:25 Þeir fluttu orðið í Perge, fóru til Attalíu" 
Acts14:26 og sigldu þaðan til Antíokkíu en þar höfðu þeir verið faldir náð Guðs til þess verks sem þeir höfðu nú fullnað. 
Acts14:27 Þegar þeir voru þangað komnir stefndu þeir saman söfnuðinum og greindu frá hversu mikið Guð hafði látið þá gera og að hann hefði opnað heiðingjum dyr trúarinnar. 
Acts14:28 Dvöldust þeir nú alllengi þar hjá lærisveinunum. 
Acts15:1 Þá komu menn sunnan frá Júdeu og kenndu bræðrunum: „Ef þið látið ekki umskerast að sið Móse getið þið ekki frelsast.“ 
Acts15:2 Varð mikil misklíð og þræta milli þeirra og Páls og Barnabasar og réðu menn af að Páll og Barnabas og nokkrir þeirra aðrir færu á fund postulanna og öldunganna upp til Jerúsalem vegna þessa ágreinings. 
Acts15:3 Söfnuðurinn bjó síðan ferð þeirra og fóru þeir um Fönikíu og Samaríu og sögðu að einnig heiðingjar hefðu snúið sér til Guðs og vöktu mikinn fögnuð meðal allra trúaðra. 
Acts15:4 Þegar þeir komu til Jerúsalem tók söfnuðurinn á móti þeim og postularnir og öldungarnir og skýrðu þeir frá hversu mikið Guð hefði látið þá gera. 
Acts15:5 Þá risu upp nokkrir úr flokki farísea er trú höfðu tekið og sögðu: „Þá ber að umskera og bjóða þeim að halda lögmál Móse.“ 
Acts15:6 Postularnir og öldungarnir komu nú saman til að líta á mál þetta. 
Acts15:7 Eftir mikla umræðu reis Pétur upp og sagði við þá: „Bræður, þið vitið að fyrir löngu valdi Guð mig úr ykkar hópi til að boða heiðingjum fagnaðarerindið svo að þeir fengju að heyra það og taka trú." 
Acts15:8 Og Guð, sem hjörtun þekkir, bar þeim vitni er hann gaf þeim heilagan anda eins og okkur." 
Acts15:9 Engan mun gerði hann á okkur og þeim er hann hreinsaði hjörtu þeirra með trúnni. 
Acts15:10 Hví freistið þið nú Guðs með því að leggja þær byrðar á lærisveinana er hvorki feður vorir né við megnuðum að bera? 
Acts15:11 Við trúum þó því að við verðum hólpnir fyrir náð Drottins Jesú á sama hátt og þeir.“ 
Acts15:12 Þá sló þögn á allan hópinn og menn hlýddu á Barnabas og Pál er þeir sögðu frá hve mörg tákn og undur Guð hafði leyft þeim að gera meðal heiðinna þjóða. 
Acts15:13 Þegar þeir höfðu lokið máli sínu sagði Jakob: „Bræður, hlýðið á mig." 
Acts15:14 Símon hefur skýrt frá hvernig Guð sá til þess í fyrstu að hann eignaðist lýð meðal heiðinna þjóða er bæri nafn hans. 
Acts15:15 Í samræmi við þetta eru orð spámannanna svo sem ritað er: 
Acts15:16 Eftir þetta mun ég aftur koma og endurreisa hina föllnu tjaldbúð Davíðs. Ég mun reisa hana úr rústum og gera hana upp aftur 
Acts15:17 svo að mennirnir, sem eftir eru, leiti Drottins, allir heiðingjarnir sem nafn mitt hefur helgað, segir Drottinn, sem gerir þetta" 
Acts15:18 kunnugt frá eilífð. 
Acts15:19 Ég lít því svo á að eigi skuli íþyngja heiðingjum þeim sem snúa sér til Guðs 
Acts15:20 heldur rita þeim að þeir haldi sig frá öllu sem flekkað er af skurðgoðum, frá saurlifnaði, frá kjöti af köfnuðum dýrum og frá blóði." 
Acts15:21 Frá fornu fari hafa menn prédikað Móse í öllum borgum. Hann er lesinn upp í samkundunum hvern hvíldardag.“ 
Acts15:22 Postularnir og öldungarnir, ásamt öllum söfnuðinum, samþykktu þá að kjósa menn úr sínum hópi og senda með Páli og Barnabasi til Antíokkíu. Þeir völdu þá Júdas, er kallaður var Barsabbas, og Sílas, forystumenn í söfnuðinum." 
Acts15:23 Þeir rituðu með þeim: „Postularnir og öldungarnir, bræður yðar, senda kristnum mönnum í Antíokkíu, Sýrlandi og Kilikíu, er áður voru heiðnir, kveðju sína." 
Acts15:24 Vér höfum heyrt að nokkrir frá oss hafi óróað yður með orðum sínum og komið róti á hugi yðar án þess vér hefðum þeim neitt um boðið. 
Acts15:25 Því höfum vér einróma ályktað að kjósa menn og senda til yðar með vorum elskuðu Barnabasi og Páli," 
Acts15:26 mönnum er lagt hafa líf sitt í hættu vegna nafns Drottins vors Jesú Krists. 
Acts15:27 Vér sendum því Júdas og Sílas og boða þeir yður munnlega hið sama. 
Acts15:28 Það er ályktun heilags anda og vor að leggja ekki frekari byrðar á yður en þetta sem nauðsynlegt er," 
Acts15:29 að þér haldið yður frá kjöti, er fórnað hefur verið, skurðgoðum, blóði, kjöti af köfnuðum dýrum og saurlifnaði. Ef þér varist þetta gerið þér vel. Verið sælir.“" 
Acts15:30 Þeir voru nú sendir af stað og komu norður til Antíokkíu, kölluðu saman söfnuðinn og afhentu bréfið." 
Acts15:31 Þegar menn lásu það urðu þeir glaðir yfir þessari uppörvun. 
Acts15:32 Júdas og Sílas, sem sjálfir voru spámenn, hvöttu bræðurna og systurnar með mörgum orðum og styrktu þau." 
Acts15:33 Þegar þeir höfðu dvalist þar um hríð kvöddu þeir þau og báðu þeim friðar og héldu aftur til þeirra sem höfðu sent þá. 
Acts15:35 En Páll og Barnabas héldu kyrru fyrir í Antíokkíu, kenndu og boðuðu ásamt mörgum öðrum orð Drottins." 
Acts15:36 Eftir nokkra daga sagði Páll við Barnabas: „Förum nú aftur og vitjum trúsystkinanna í hverri borg þar sem við höfum boðað orð Drottins og sjáum hvað þeim líður.“ 
Acts15:37 Barnabas vildi þá líka taka með Jóhannes er kallaður var Markús. 
Acts15:37 Barnabas vildi þá líka taka með Jóhannes er kallaður var Markús. 
Acts15:38 En Páli þótti eigi rétt að taka með þann mann er skilið hafði við þá í Pamfýlíu og ekki gengið að verki með þeim. 
Acts15:39 Varð þeim mjög sundurorða og skildi þar með þeim. Tók Barnabas Markús með sér og sigldi til Kýpur. 
Acts15:39 Varð þeim mjög sundurorða og skildi þar með þeim. Tók Barnabas Markús með sér og sigldi til Kýpur. 
Acts15:40 En Páll kaus sér Sílas og fór af stað og fól söfnuðurinn hann náð Drottins. 
Acts15:41 Fór hann um Sýrland og Kilikíu og styrkti söfnuðina. 
Acts16:1 Páll kom til Derbe og Lýstru. Þar var lærisveinn nokkur, Tímóteus að nafni, sonur trúaðrar konu af Gyðinga ætt en faðir hans var grískur." 
Acts16:2 Kristnir menn í Lýstru og Íkóníum báru honum gott orð. 
Acts16:3 Páll vildi hafa hann með sér og umskar hann sökum Gyðinga er voru í þeim byggðum því að allir vissu þeir að faðir hans var grískur. 
Acts16:4 Þeir fóru nú um borgirnar, fluttu mönnum þær ályktanir sem postularnir og öldungarnir í Jerúsalem höfðu samþykkt og buðu að varðveita þær." 
Acts16:5 En söfnuðirnir styrktust í trúnni og urðu fjölmennari dag frá degi. 
Acts16:6 Þeir fóru um Frýgíu og Galataland því heilagur andi varnaði þeim að boða orðið í Asíu. 
Acts16:7 Og sem þeir voru komnir að Mýsíu reyndu þeir að fara til Biþýníu en andi Jesú leyfði það eigi. 
Acts16:8 Þeir fóru þá um Mýsíu og komu niður til Tróas. 
Acts16:9 Um nóttina birtist Páli sýn: Maður nokkur makedónskur stóð hjá honum og bað hann: „Kom yfir til Makedóníu og hjálpa okkur!“ 
Acts16:10 En jafnskjótt og hann hafði séð þessa sýn leituðum við færis að komast til Makedóníu þar sem við skildum að Guð hafði kallað okkur til þess að flytja þeim fagnaðarerindið. 
Acts16:11 Nú lögðum við út frá Tróas, sigldum beint til Samóþrake en daginn eftir til Neapólis" 
Acts16:12 og þaðan til Filippí. Hún er helsta borg í þessum hluta Makedóníu, rómversk nýlenda. Í þeirri borg dvöldumst við nokkra daga." 
Acts16:13 Hvíldardaginn gengum við út fyrir hliðið að á einni en þar hugðum við vera bænastað. Settumst við niður og töluðum við konurnar sem voru þar saman komnar. 
Acts16:14 Kona nokkur úr Þýatíruborg, sem sótti samkundu Gyðinga, Lýdía að nafni, er verslaði með purpura, hlýddi á. Opnaði Drottinn hjarta hennar og hún tók við því sem Páll sagði." 
Acts16:15 Hún var skírð og heimili hennar og hún bað okkur: „Gangið inn í hús mitt og dveljist þar fyrst þið teljið mig trúa á Drottin.“ Þessu fylgdi hún fast fram. 
Acts16:16 Eitt sinn, er við gengum til bænastaðarins, mætti okkur ambátt nokkur sem hafði spásagnaranda og aflaði húsbændum sínum mikils gróða með því að spá." 
Acts16:17 Hún elti Pál og okkur og hrópaði: „Menn þessir eru þjónar Guðs hins hæsta og boða þeir ykkur veg til hjálpræðis!“ 
Acts16:18 Þetta gerði hún dögum saman. Páli féll það illa. Loks sneri hann sér við og sagði við andann: „Ég býð þér í nafni Jesú Krists að fara út af henni.“ Og hann fór út á samri stundu. 
Acts16:19 Um leið og húsbændur hennar sáu að þar fór ábatavon þeirra gripu þeir Pál og Sílas og drógu þá út á torgið fyrir valdsmennina. 
Acts16:20 Þeir færðu þá til höfuðsmannanna og sögðu: „Menn þessir valda mestu óspektum í borg okkar. Þeir eru Gyðingar 
Acts16:21 og boða siði sem okkur, rómverskum mönnum, leyfist hvorki að taka upp né fylgja.“" 
Acts16:22 Múgurinn réðst og gegn þeim og höfuðsmennirnir létu fletta þá klæðum og skipuðu að húðstrýkja þá. 
Acts16:23 Þegar þeir höfðu lostið þá mörg högg vörpuðu þeir þeim í fangelsi og buðu fangaverðinum að gæta þeirra vandlega. 
Acts16:24 Þegar hann hafði fengið slíka skipun varpaði hann þeim í innsta fangelsið og felldi stokk á fætur þeim. 
Acts16:25 Um miðnætti báðust þeir Páll og Sílas fyrir og lofsungu Guði en bandingjarnir hlustuðu á þá. 
Acts16:26 Þá varð skyndilega landskjálfti mikill svo að grunnur fangelsisins riðaði. Jafnskjótt opnuðust allar dyr og fjötrarnir féllu af öllum. 
Acts16:27 Fangavörðurinn vaknaði við og er hann sá fangelsisdyrnar opnar dró hann sverð sitt og vildi fyrirfara sér þar eð hann hugði fangana flúna. 
Acts16:28 Þá kallaði Páll hárri raustu: „Ger þú sjálfum þér ekkert mein, við erum hér allir!“" 
Acts16:29 Fangavörðurinn bað um ljós, stökk inn og féll óttasleginn til fóta Páli og Sílasi." 
Acts16:30 Síðan leiddi hann þá út og sagði: „Herrar mínir, hvað á ég að gera til að verða hólpinn?“" 
Acts16:31 En þeir sögðu: „Trú þú á Drottin Jesú og þú munt verða hólpinn og heimili þitt.“ 
Acts16:32 Og þeir fluttu honum orð Drottins og öllum á heimili hans. 
Acts16:33 Samstundis tók fangavörðurinn þá með sér um nóttina, laugaði meiðsli þeirra eftir höggin og var hann þegar skírður og allt hans fólk." 
Acts16:34 Síðan fór hann með þá upp í hús sitt, bar þeim mat og hann og allt heimafólk hans fagnaði yfir því að hafa tekið trú á Guð." 
Acts16:35 Þegar dagur rann sendu höfuðsmennirnir réttarþjóna sem sögðu: „Lát þú menn þessa lausa.“ 
Acts16:36 Fangavörðurinn flutti Páli þessi orð: „Höfuðsmennirnir hafa sent boð um að þið skuluð látnir lausir. Gangið nú út og farið í friði.“ 
Acts16:37 En Páll sagði við þá: „Þeir hafa opinberlega látið húðstrýkja okkur, rómverska menn, án dóms og laga og varpa í fangelsi og nú ætla þeir leynilega að hleypa okkur út. Ég held nú síður. Þeir skulu koma sjálfir og leiða okkur út.“" 
Acts16:38 Réttarþjónarnir fluttu höfuðsmönnunum þessi orð. Þeir urðu hræddir er þeir heyrðu að þeir væru rómverskir 
Acts16:39 og komu og friðmæltust við þá, leiddu þá út og báðu þá að fara burt úr borginni." 
Acts16:40 Þegar þeir voru komnir út úr fangelsinu fóru þeir heim til Lýdíu, fundu trúsystkinin og hughreystu þau. Síðan héldu þeir af stað." 
Acts17:1 Þeir fóru nú um Amfípólis og Apollóníu og komu til Þessaloníku. Þar áttu Gyðingar samkundu. 
Acts17:2 Eftir venju sinni gekk Páll inn til þeirra og þrjá hvíldardaga ræddi hann við þá og lagði út af ritningunum," 
Acts17:3 lauk þeim upp fyrir þeim og setti þeim fyrir sjónir að Kristur átti að líða og rísa upp frá dauðum. Hann sagði: „Jesús, sem ég boða ykkur, hann er Kristur.“" 
Acts17:4 Nokkrir þeirra létu sannfærast og gengu til fylgis við Pál og Sílas, auk þess mikill fjöldi guðrækinna Grikkja og mikils háttar konur eigi allfáar." 
Acts17:5 En Gyðingar fylltust ofstæki og fengu með sér götuskríl, æstu til uppþota og hleyptu borginni í uppnám. Þustu þeir að húsi Jasonar og vildu færa Pál og Sílas fyrir borgarafund." 
Acts17:6 En þegar þeir fundu þá ekki drógu þeir Jason og nokkra bræður fyrir borgarstjórana og hrópuðu: „Mennirnir, sem komið hafa allri heimsbyggðinni í uppnám, eru nú komnir hingað" 
Acts17:7 og Jason hefur tekið á móti þeim. Allir þessir breyta gegn boðum keisarans því þeir segja að annar sé konungur og það sé Jesús.“ 
Acts17:8 Og þeir vöktu óhug með fólkinu og einnig borgarstjórunum með þessum orðum. 
Acts17:9 Slepptu þeir ekki þeim Jasoni fyrr en þeir höfðu látið þá setja tryggingu. 
Acts17:10 En söfnuðurinn sendi þá Pál og Sílas þegar um nóttina til Beroju. Þegar þeir komu þangað gengu þeir inn í samkunduhús Gyðinga. 
Acts17:11 Þeir voru veglyndari þar en í Þessaloníku. Þeir tóku við orðinu með mesta áhuga og rannsökuðu daglega ritningarnar, hvort þessu væri þannig farið." 
Acts17:12 Margir Gyðingar tóku trú og einnig Grikkir ekki allfáir, tignar konur og karlar." 
Acts17:13 En er Gyðingar í Þessaloníku fréttu að Páll hefði einnig boðað orð Guðs í Beroju egndu þeir líka múginn þar til uppþota. 
Acts17:14 Þá sendi söfnuðurinn jafnskjótt Pál af stað til sjávar en Sílas og Tímóteus urðu eftir. 
Acts17:15 Leiðsögumenn Páls fylgdu honum allt til Aþenu og sneru aftur með boð til Sílasar og Tímóteusar að koma hið bráðasta til hans. 
Acts17:16 Meðan Páll beið þeirra í Aþenu var honum mikil skapraun að sjá að borgin var full af skurðgoðum. 
Acts17:17 Hann ræddi þá í samkundunni við Gyðinga og guðrækna menn og daglega á torginu við þá sem urðu á vegi hans. 
Acts17:18 En nokkrir heimspekingar, Epíkúringar og Stóumenn, áttu og í orðakasti við hann. Sögðu sumir: „Hvað mun skraffinnur sá hafa að flytja?“ Aðrir sögðu: „Hann virðist boða ókunna guði,“ því að hann flutti fagnaðarerindið um Jesú og upprisuna." 
Acts17:19 Og þeir tóku hann og fóru með hann á Aresarhæð og sögðu: „Getum við fengið að vita hver þessi nýja kenning er sem þú ferð með? 
Acts17:20 Því að eitthvað nýstárlegt flytur þú okkur til eyrna og okkur fýsir að vita hvað þetta er.“ 
Acts17:21 En allir Aþeningar og aðkomumenn þar gáfu sér ekki tóm til annars fremur en að segja eða heyra einhver nýmæli. 
Acts17:22 Þá sté Páll fram á miðri Aresarhæð og tók til máls: „Aþeningar, þið komið mér svo fyrir sjónir að þið séuð í öllum greinum miklir trúmenn" 
Acts17:23 því að ég gekk hér um og hugði að helgidómum ykkar og fann þá meðal annars altari sem á er ritað: Ókunnum guði. Þetta sem þið nú dýrkið og þekkið ekki, það boða ég ykkur." 
Acts17:24 Guð, sem skóp heiminn og allt sem í honum er, hann, sem er herra himins og jarðar, býr ekki í musterum sem með höndum eru gerð." 
Acts17:25 Ekki verður honum heldur þjónað með höndum manna, eins og hann þyrfti nokkurs við, þar sem hann sjálfur gefur öllum líf og anda og alla hluti." 
Acts17:26 Hann skóp og af einum allar þjóðir manna og lét þær byggja allt yfirborð jarðar er hann hafði ákveðið setta tíma og mörk bólstaða þeirra. 
Acts17:27 Hann vildi að þær leituðu Guðs ef verða mætti þær þreifuðu sig til hans og fyndu hann. En eigi er hann langt frá neinum af okkur. 
Acts17:28 Í honum lifum, hrærumst og erum við. Svo hafa og sum skáld ykkar sagt: Því að við erum líka hans ættar." 
Acts17:29 Fyrst við erum nú Guðs ættar megum við eigi ætla að guðdómurinn sé líkur smíði af gulli, silfri eða steini, gerðri með hagleik og hugviti manna." 
Acts17:30 Guð hefur umborið vanvisku liðinna tíma. En nú boðar hann mönnum hvarvetna að allir skuli snúa sér til hans 
Acts17:31 því að hann hefur sett dag er hann mun láta mann, sem hann hefur fyrirhugað, dæma heimsbyggðina með réttvísi. Þetta hefur hann sannað öllum mönnum með því að reisa hann frá dauðum.“" 
Acts17:32 Þegar þeir heyrðu nefnda upprisu dauðra gerðu sumir gys að en aðrir sögðu: „Við munum hlusta á þetta hjá þér öðru sinni.“ 
Acts17:33 Þannig skildi Páll við þá. 
Acts17:34 En nokkrir menn slógust í fylgd hans. Þeir tóku trú. Meðal þeirra var Díónýsíus, einn úr Areopagus-dóminum, og kona nokkur, Damaris að nafni, og aðrir fleiri." 
Acts18:1 Eftir þetta fór Páll frá Aþenu og kom til Korintu. 
Acts18:2 Þar hitti hann Gyðing nokkurn, Akvílas að nafni, ættaðan frá Pontus, nýkominn frá Ítalíu, og Priskillu konu hans en Kládíus hafði skipað svo fyrir að allir Gyðingar skyldu fara burt úr Róm. Páll fór til þeirra" 
Acts18:3 og af því hann stundaði sömu iðn settist hann að hjá þeim og vann með þeim. Þeir voru tjaldgerðarmenn að iðn. 
Acts18:4 Hann ræddi við menn í samkunduhúsinu hvern hvíldardag og reyndi að sannfæra bæði Gyðinga og Grikki. 
Acts18:5 Þegar þeir Sílas og Tímóteus komu norðan frá Makedóníu gaf Páll sig allan að boðun orðsins og vitnaði fyrir Gyðingum að Jesús væri Kristur. 
Acts18:6 En er þeir snerust gegn honum og fóru að lastmæla hristi hann dustið af klæðum sínum og sagði: „Þið getið sjálfir ykkur um það kennt að þið farist. Ekki er mér um það að kenna. Upp frá þessu fer ég til heiðingjanna.“ 
Acts18:7 Og hann fór þaðan og kom í hús manns nokkurs er hét Títus Jústus og sótti samkundu Gyðinga. Hús hans var hjá samkunduhúsinu. 
Acts18:8 Krispus samkundustjóri tók trú á Drottin og allt heimili hans og margir Korintumenn, sem heyrðu Pál tala, tóku trú og létu skírast." 
Acts18:9 En Drottinn sagði við Pál um nótt í sýn: „Óttast þú eigi, haltu ótrauður áfram að tala, þagna ekki." 
Acts18:10 Ég er með þér. Enginn skal ráðast að þér og vinna þér mein því að ég á margt fólk í þessari borg.“ 
Acts18:11 Hann var þar um kyrrt þrjú misseri og kenndi þeim orð Guðs. 
Acts18:12 En þegar Gallíón var landstjóri í Akkeu bundust Gyðingar samtökum gegn Páli, drógu hann fyrir dómstólinn" 
Acts18:13 og sögðu: „Maður þessi tælir menn til að dýrka Guð á þann hátt sem stríðir gegn lögmálinu.“ 
Acts18:14 Páll bjóst til að svara en þá sagði Gallíón við Gyðingana: „Væri hér um einhver lögbrot eða illvirki að ræða bæri mér að sinna ykkur, Gyðingar." 
Acts18:15 En fyrst það eru þrætur um orð og nöfn og lögmál ykkar þá ráðið sjálfir fram úr því. Dómari í þeim sökum vil ég ekki vera.“ 
Acts18:16 Og hann rak þá burt frá dómstólnum. 
Acts18:17 Þá tóku þeir allir Sósþenes samkundustjóra og fóru að berja hann fyrir framan dómstólinn og lét Gallíón sig það engu skipta. 
Acts18:18 Páll var þar enn um kyrrt allmarga daga, kvaddi síðan bræðurna og systurnar og sigldi til Sýrlands og með honum Priskilla og Akvílas. Lét hann áður skera hár sitt í Kenkreu því að heit hafði hvílt á honum." 
Acts18:19 Þau komu til Efesus. Þar skildi hann við þau en gekk sjálfur inn í samkunduhúsið og ræddi við Gyðinga. 
Acts18:20 Þeir báðu hann að standa lengur við en hann varð ekki við því 
Acts18:21 heldur kvaddi þá og sagði: „Ég skal koma aftur til ykkar ef Guð lofar.“ Síðan lét hann í haf frá Efesus," 
Acts18:22 lenti í Sesareu, fór upp eftir til Jerúsalem og heilsaði söfnuðinum. Síðan hélt hann norður til Antíokkíu." 
Acts18:23 Þegar hann hafði dvalist þar um hríð hélt hann af stað og fór eins og leið liggur um Galataland og Frýgíu og styrkti alla lærisveinana. 
Acts18:24 En Gyðingur nokkur, Apollós að nafni, ættaður frá Alexandríu, kom til Efesus. Hann var maður vel máli farinn og fær í ritningunum." 
Acts18:25 Hann hafði verið fræddur um veg Drottins og brennandi í andanum talaði hann og kenndi kostgæfilega um Jesú. Þó þekkti hann aðeins skírn Jóhannesar. 
Acts18:26 Þessi maður tók nú að tala skörulega í samkunduhúsinu. Priskilla og Akvílas heyrðu til hans, tóku hann að sér og skýrðu nánar fyrir honum Guðs veg." 
Acts18:27 Nú fýsti hann að fara yfir til Akkeu. Kristnir menn í Efesus rituðu lærisveinunum þar og hvöttu þá að taka honum vel. Hann kom þangað og varð til mikillar hjálpar þeim sem fyrir Guðs náð höfðu tekið trú því að 
Acts18:28 hann hrakti skarplega rök Gyðinga í allra áheyrn og sannaði af ritningunum að Jesús væri Kristur. 
Acts19:1 Meðan Apollós var í Korintu fór Páll um upplöndin og kom til Efesus. Þar hitti hann fyrir nokkra lærisveina. 
Acts19:2 Hann sagði við þá: „Fenguð þið heilagan anda er þið tókuð trú?“ Þeir svöruðu: „Nei, við höfum ekki einu sinni heyrt að heilagur andi sé til.“" 
Acts19:3 Hann sagði: „Upp á hvað eruð þið þá skírðir?“ Þeir sögðu: „Skírn Jóhannesar.“ 
Acts19:4 Þá mælti Páll: „Jóhannes skírði iðrunarskírn og sagði fólkinu að trúa á þann sem eftir sig kæmi, það er á Jesú.“" 
Acts19:5 Þegar lærisveinarnir heyrðu þetta létu þeir skírast til nafns Drottins Jesú. 
Acts19:6 Er Páll hafði lagt hendur yfir þá kom heilagur andi yfir þá og þeir töluðu tungum og fluttu spámannlegan boðskap. 
Acts19:7 Þessir menn voru alls um tólf. 
Acts19:8 Páll sótti nú samkunduna í þrjá mánuði og talaði þar djarflega og reyndi að sannfæra menn um Guðs ríki. 
Acts19:9 En nokkrir brynjuðu sig og vildu ekki trúa. Þegar þeir tóku að illmæla veginum í áheyrn fólksins sagði Páll skilið við þá, greindi lærisveinana frá þeim og síðan talaði hann daglega í skóla Týrannusar." 
Acts19:10 Þessu fór fram í tvö ár svo að allir þeir sem í Asíu bjuggu heyrðu orð Drottins, bæði Gyðingar og Grikkir." 
Acts19:11 Guð gerði óvenjuleg kraftaverk fyrir hendur Páls. 
Acts19:12 Það bar við að menn lögðu dúka og flíkur af Páli á sjúka og hurfu þá veikindi þeirra og illir andar fóru út af þeim. 
Acts19:13 En nokkrir Gyðingar, er fóru um og frömdu andasæringar, tóku og fyrir að nefna nafn Drottins Jesú yfir þeim er haldnir voru illum öndum. Þeir sögðu: „Ég særi ykkur við Jesú þann sem Páll prédikar.“" 
Acts19:14 Þetta reyndu einnig sjö synir Gyðings nokkurs, Skeva æðsta prests." 
Acts19:15 En illi andinn sagði við þá: „Jesú þekki ég og Pál kannast ég við en hverjir eruð þið?“ 
Acts19:16 Maðurinn, sem illi andinn var í, flaug á þá, keyrði þá alla undir sig og lék þá svo hart að þeir flýðu naktir og særðir úr húsinu." 
Acts19:17 Þetta varð kunnugt öllum Efesusbúum, bæði Gyðingum og Grikkjum, og ótta sló á þá alla og þeir vegsömuðu mikillega nafn Drottins Jesú." 
Acts19:18 Margir þeirra sem trú höfðu tekið komu, gerðu játningu og sögðu frá athæfi sínu." 
Acts19:19 Og allmargir, er farið höfðu með kukl, komu með bækur sínar og brenndu þær að öllum ásjáandi. Þær voru samtals virtar á fimmtíu þúsundir silfurpeninga." 
Acts19:20 Þannig breiddist orð Drottins út og efldist í krafti hans. 
Acts19:21 Þá er þetta var um garð gengið tók Páll þá ákvörðun að ferðast um Makedóníu og Akkeu og fara síðan til Jerúsalem. Hann sagði: „Þegar ég hef verið þar ber mér líka að sjá Róm.“ 
Acts19:22 Hann sendi tvo aðstoðarmenn sína, þá Tímóteus og Erastus, til Makedóníu en dvaldist sjálfur í Asíu um sinn." 
Acts19:23 Í þann tíma urðu miklar æsingar út af veginum. 
Acts19:24 Demetríus hét maður og var silfursmiður. Hann bjó til eftirlíkingar úr silfri af musteri Artemisar og veitti smiðum eigi litla atvinnu. 
Acts19:25 Hann stefndi þeim saman og öðrum sem að slíku unnu og sagði: „Góðir menn, þið vitið að velmegun okkar hvílir á þessari atvinnu." 
Acts19:26 Og þið sjáið og heyrið að Páll þessi hefur með fortölum sínum snúið fjölda fólks, ekki einungis í Efesus heldur nær um gervalla Asíu. Hann segir að eigi séu það neinir guðir sem með höndum eru gerðir." 
Acts19:27 Nú horfir þetta ekki einungis iðn okkar til smánar heldur einnig til þess að helgidómur hinnar miklu gyðju, Artemisar, verði einskis virtur og að hún, sem öll Asía og heimsbyggðin dýrkar, verði svipt tign sinni.“" 
Acts19:28 Er þeir heyrðu þetta urðu þeir afar reiðir og æptu: „Mikil er Artemis Efesusmanna!“ 
Acts19:29 Og öll borgin komst í uppnám, menn þustu hver um annan til leikvangsins og þrifu með sér þá Gajus og Aristarkus, förunauta Páls úr Makedóníu." 
Acts19:30 En er Páll vildi ganga inn í mannþröngina leyfðu lærisveinarnir honum það ekki. 
Acts19:31 Nokkrir höfðingjar skattlandsins, sem voru vinir hans, sendu einnig til hans og báðu hann að hætta sér ekki inn á leikvanginn." 
Acts19:32 Menn hrópuðu nú sitt hver því að mannsöfnuðurinn var í uppnámi og vissu fæstir hvers vegna þeir voru saman komnir. 
Acts19:33 Nokkrir í mannþrönginni töldu það vera vegna Alexanders því að Gyðingar ýttu honum fram en Alexander benti til hljóðs með hendinni og vildi verja mál sitt fyrir fólkinu. 
Acts19:34 Þegar menn urðu þess vísir að hann var Gyðingur lustu allir upp einu ópi og hrópuðu nærfellt tvær stundir: „Mikil er Artemis Efesusmanna!“ 
Acts19:35 En borgarritarinn gat sefað fólkið og mælti: „Efesusmenn, hver er sá maður að hann viti ekki að borg Efesusmanna geymir musteri hinnar miklu Artemisar og steininn helga af himni?" 
Acts19:36 Þar sem enginn má gegn því mæla ber ykkur að vera stilltir og hrapa ekki að neinu. 
Acts19:37 Þið hafið dregið þessa menn hingað þótt þeir hafi hvorki framið helgispjöll né lastmælt gyðju okkar. 
Acts19:38 Eigi nú Demetríus og smiðirnir, sem honum fylgja, sökótt við nokkurn þá eru þingdagar haldnir og til eru landstjórar. Þar geta menn borið upp mál sín." 
Acts19:39 En ef þið hafið annars að krefja má gera út um það á löglegu þingi. 
Acts19:40 Við eigum á hættu að verða sakaðir um uppreisn fyrir þetta í dag og getum ekki bent á neitt tilefni sem gæti afsakað slík ólæti.“ Að svo mæltu lét hann mannsöfnuðinn fara. 
Acts20:1 Þegar þessum látum linnti sendi Páll eftir lærisveinunum, uppörvaði þá og kvaddi síðan og lagði af stað til Makedóníu." 
Acts20:2 Hann fór nú um þau héruð og uppörvaði menn með mörgum orðum. Síðan hélt hann til Grikklands. 
Acts20:3 Dvaldist hann þar þrjá mánuði. Þá bjóst hann til að sigla til Sýrlands en þar eð Gyðingar brugguðu honum launráð tók hann til bragðs að hverfa aftur um Makedóníu. 
Acts20:4 Í för með honum voru þeir Sópater Pýrrusson frá Beroju, Aristarkus og Sekúndus frá Þessaloníku, Gajus frá Derbe, Tímóteus og Asíumennirnir Týkíkus og Trófímus." 
Acts20:5 Þeir fóru á undan og biðu okkar í Tróas. 
Acts20:6 En við sigldum eftir daga ósýrðu brauðanna frá Filippí og komum til þeirra í Tróas á fimmta degi. Þar dvöldumst við í sjö daga. 
Acts20:7 Fyrsta dag vikunnar, er við vorum saman komin til að brjóta brauðið, talaði Páll til þeirra. Hann var á förum daginn eftir. Entist ræða hans allt til miðnættis." 
Acts20:8 Mörg ljós voru í loftstofunni þar sem við vorum saman komin. 
Acts20:9 Ungmenni eitt, Evtýkus að nafni, sat í glugganum. Seig á hann svefnhöfgi er Páll ræddi svo lengi og féll hann sofandi ofan af þriðja lofti og var tekinn upp andvana." 
Acts20:10 Páll gekk ofan, varpaði sér yfir hann, tók utan um hann og sagði: „Verið stillt, það er líf með honum.“" 
Acts20:11 Fór hann síðan upp, braut brauðið og neytti og talaði enn lengi, allt fram í dögun. Að svo búnu hélt hann brott." 
Acts20:12 En menn fóru með sveininn lifandi og hugguðust mikillega. 
Acts20:13 Við fórum á undan til skips og sigldum til Assus. Þar ætluðum við að taka Pál. Svo hafði hann fyrir lagt því hann vildi fara landveg. 
Acts20:14 Þegar hann hafði hitt okkur í Assus tókum við hann á skip og héldum til Mitýlene. 
Acts20:15 Þaðan sigldum við daginn eftir og komumst til móts við Kíos. Á öðrum degi fórum við til Samos og komum næsta dag til Míletus. 
Acts20:16 Páll hafði sett sér að sigla fram hjá Efesus svo að hann tefðist ekki í Asíu. Hann hraðaði ferð sinni ef verða mætti að hann kæmist til Jerúsalem á hvítasunnudag. 
Acts20:17 Frá Míletus sendi hann til Efesus og boðaði til sín öldunga safnaðarins. 
Acts20:18 Þegar þeir komu til hans sagði hann við þá: „Þið vitið hvernig ég hef hagað mér hjá ykkur allt frá þeim degi er ég kom fyrst til Asíu. 
Acts20:19 Ég þjónaði Drottni í allri auðmýkt með tárum og í raunum sem að mér hafa steðjað af launráðum Gyðinga. 
Acts20:20 Þið vitið að ég dró ekkert undan sem ykkur mátti að gagni verða heldur boðaði ykkur það og kenndi opinberlega og í heimahúsum 
Acts20:21 og brýndi fyrir Gyðingum og Grikkjum að snúa sér til Guðs og trúa á Drottin vorn Jesú. 
Acts20:22 Nú er ég á leið til Jerúsalem, knúinn af andanum. Ekki veit ég hvað þar mætir mér" 
Acts20:23 nema að heilagur andi birtir mér í hverri borg að fjötrar og þrengingar bíði mín. 
Acts20:24 En mér er líf mitt einskis virði fái ég aðeins að fullna skeið mitt og þá þjónustu sem Drottinn Jesús fól mér: Að bera vitni fagnaðarerindinu um Guðs náð. 
Acts20:25 Nú veit ég að þið munuð ekki framar sjá mig, enginn ykkar sem ég hef komið til og boðað ríkið." 
Acts20:26 Þess vegna vitna ég fyrir ykkur nú í dag að ekki er mig um að saka þótt einhver glatist 
Acts20:27 því að ég hef boðað ykkur allt Guðs ráð og ekkert dregið undan. 
Acts20:28 Hafið gát á sjálfum ykkur og allri hjörðinni sem heilagur andi fól ykkur til umsjónar. Verið hirðar kirkju Guðs sem hann hefur aflað sér með sínu eigin blóði. 
Acts20:29 Ég veit að skæðir vargar munu koma inn á ykkur þegar ég er farinn og eigi þyrma hjörðinni. 
Acts20:30 Og úr hópi sjálfra ykkar munu koma menn sem flytja rangsnúna kenningu til að tæla lærisveinana á eftir sér. 
Acts20:31 Vakið því og minnist þess að ég hvatti sérhvern ykkar dag og nótt með tárum í þrjú ár. 
Acts20:32 Og nú fel ég ykkur Guði og orði náðar hans sem getur styrkt trú ykkar og veitt ykkur hlutdeild í ríki hans ásamt öllum þeim sem helgaðir eru. 
Acts20:33 Eigi girntist ég silfur né gull né klæði nokkurs manns. 
Acts20:34 Sjálfir vitið þið að þessar hendur unnu fyrir öllu því er ég þurfti með og þeir er með mér voru. 
Acts20:35 Í öllu sýndi ég ykkur að með því að vinna þannig ber okkur að annast óstyrka og minnast orða Drottins Jesú sjálfs er hann sagði: Sælla er að gefa en þiggja.“ 
Acts20:36 Þegar hann hafði þetta mælt féll hann á kné og baðst fyrir ásamt þeim öllum. 
Acts20:37 Allir tóku að gráta sáran, féllu um háls Páli og kysstu hann." 
Acts20:38 Mest varð þeim um þau orð hans að þeir mundu aldrei framar sjá hann. Síðan fylgdu þeir honum til skips. 
Acts21:1 Þegar við höfðum slitið okkur frá þeim létum við í haf og héldum beina leið til Kós, daginn eftir til Ródos og þaðan til Patara." 
Acts21:2 Þar hittum við á skip er fara átti til Fönikíu. Stigum við á það og létum í haf. 
Acts21:3 Við höfðum landsýn af Kýpur, létum hana á bakborða og sigldum til Sýrlands og tókum höfn í Týrus. Þar átti skipið að leggja upp farminn." 
Acts21:4 Við leituðum uppi lærisveinana og dvöldumst þar sjö daga. Þeir sögðu Páli af gift andans að hann skyldi ekki halda áfram til Jerúsalem. 
Acts21:5 Að þessum dögum liðnum lögðum við af stað. Fylgdu þeir okkur allir á veg með konum og börnum út fyrir borgina. Við féllum á kné í fjörunni og báðumst fyrir. 
Acts21:6 Þar kvöddumst við. Við stigum á skip en hin sneru aftur heim til sín. 
Acts21:7 Við komum til Ptólemais frá Týrus og lukum þar sjóferðinni. Við heilsuðum trúsystkinunum og dvöldumst hjá þeim daglangt. 
Acts21:8 Daginn eftir fórum við þaðan og komum til Sesareu, gengum inn í hús Filippusar trúboða, sem var einn af þeim sjö, og dvöldumst hjá honum." 
Acts21:9 Hann átti fjórar ógiftar dætur, gæddar spádómsgáfu." 
Acts21:10 Þegar við höfðum dvalist þar nokkra daga kom spámaður einn ofan frá Júdeu, Agabus að nafni." 
Acts21:11 Hann kom til okkar, tók belti Páls, batt fætur sína og hendur og mælti: „Svo segir heilagur andi: Þannig munu Gyðingar í Jerúsalem binda þann mann sem þetta belti á og selja hann í hendur heiðingjum.“" 
Acts21:12 Þegar við heyrðum þetta lögðum við og heimamenn að Páli að fara ekki upp til Jerúsalem. 
Acts21:13 En hann sagði: „Hví grátið þið og hrellið hjarta mitt? Ég er eigi aðeins reiðubúinn að láta binda mig heldur og að deyja í Jerúsalem fyrir nafn Drottins Jesú.“ 
Acts21:14 Honum varð eigi talið hughvarf. Þá létum við kyrrt og sögðum: „Verði Drottins vilji.“ 
Acts21:15 Að þessum dögum liðnum bjuggumst við til ferðar og héldum upp til Jerúsalem. 
Acts21:16 Nokkrir lærisveinar frá Sesareu urðu okkur samferða. Þeir fóru með okkur til Mnasons nokkurs frá Kýpur, lærisveins frá elstu tíð, og skyldum við gista hjá honum." 
Acts21:17 Þegar við komum til Jerúsalem tóku trúsystkinin okkur feginsamlega. 
Acts21:18 Næsta dag gekk Páll með okkur til Jakobs og allir öldungarnir komu þangað. 
Acts21:19 Páll heilsaði þeim og lýsti síðan nákvæmlega öllu sem Guð hafði gert meðal heiðingjanna með þjónustu hans. 
Acts21:20 Þeir vegsömuðu Guð fyrir það sem þeir heyrðu og sögðu við hann: „Þú sérð, bróðir, hve margir tugir þúsunda það eru meðal Gyðinga sem trú hafa tekið og allir eru þeir vandlátir um lögmálið." 
Acts21:21 En þeim hefur verið sagt að þú kennir öllum Gyðingum, sem eru meðal heiðingja, að hverfa frá Móse og segir að þeir skuli hvorki umskera börn sín né fylgja siðum okkar." 
Acts21:22 Hvað á nú að gera? Víst mun það spyrjast að þú sért kominn. 
Acts21:23 Ger því þetta sem við nú segjum þér. Hjá okkur eru fjórir menn sem heit hvílir á. 
Acts21:24 Tak þá með þér, lát hreinsast með þeim og ber kostnaðinn fyrir þá að þeir geti látið raka höfuð sín. Þá mega allir sjá að ekkert er hæft í því sem þeim hefur verið sagt um þig heldur gætir þú lögmálsins sjálfur í breytni þinni." 
Acts21:25 En um heiðingja sem trú hafa tekið höfum við gefið út bréf og ályktað að þeir skuli varast kjöt fórnað skurðgoðum, blóð, kjöt af köfnuðum dýrum og saurlifnað.“" 
Acts21:26 Páll tók að sér mennina og lét hreinsast með þeim næsta dag. Síðan gekk hann inn í helgidóminn og gerði kunnugt hvenær hreinsunardagarnir væru á enda og fórnin fyrir hvern þeirra skyldi fram borin. 
Acts21:27 Þegar dagarnir sjö voru nær liðnir sáu Gyðingar frá Asíu Pál í helgidóminum. Þeir komu öllu fólkinu í uppnám, lögðu hendur á hann" 
Acts21:28 og hrópuðu: „Ísraelsmenn, veitið nú lið. Þetta er maðurinn sem alls staðar kennir öllum það sem er andstætt lýðnum, lögmálinu og þessum stað. Og nú hefur hann auk heldur farið með Grikki inn í helgidóminn og saurgað þennan heilaga stað.“" 
Acts21:29 En þeir höfðu áður séð Trófímus frá Efesus með honum í borginni og hugðu að Páll hefði farið með hann inn í helgidóminn. 
Acts21:30 Öll borgin varð uppvæg, fólk þusti að, þeir tóku Pál og drógu hann út úr helgidóminum. Jafnskjótt var dyrunum læst." 
Acts21:31 Þeir ætluðu að lífláta hann en hersveitarforingjanum var tjáð að öll Jerúsalem væri í uppnámi. 
Acts21:32 Hann brá við og tók með sér hermenn og hundraðshöfðingja og hljóp niður til þeirra. Þegar þeir sáu hersveitarforingjann og hermennina hættu þeir að berja Pál. 
Acts21:33 Hersveitarforinginn kom þá að, tók hann og skipaði að binda hann tvennum fjötrum og spurði hver hann væri og hvað hann hefði gert." 
Acts21:34 En sitt kallaði hver í mannfjöldanum. Þegar hann gat ekki orðið neins vísari sökum óróans bauð hann að fara með hann upp í kastalann. 
Acts21:35 Þegar komið var að þrepunum urðu hermennirnir að bera hann vegna ofsans í fólkinu 
Acts21:36 en múgur manns fylgdi eftir og æpti: „Burt með hann!“ 
Acts21:37 Um leið og fara átti með Pál inn í kastalann segir hann við hersveitarforingjann: „Leyfist mér að tala nokkur orð við þig?“ Hann svaraði: „Kannt þú grísku? 
Acts21:38 Ekki ert þú þá Egyptinn sem æsti til uppreisnar á dögunum og fór með morðvargana fjögur þúsund út í óbyggðir?“ 
Acts21:39 Páll sagði: „Ég er Gyðingur, frá Tarsus í Kilikíu, borgari í ekki ómerkum bæ. Ég bið þig, leyf mér að tala til fólksins.“" 
Acts21:40 Hann leyfði það. Páll bandaði hendi til fólksins þar sem hann stóð á þrepunum. Þegar hann hafði fengið gott hljóð mælti hann til þeirra á hebreska tungu: 
Acts22:1 „Bræður og feður, hlustið á það sem ég ætla að flytja ykkur mér til varnar.“" 
Acts22:2 En er þeir heyrðu hann ávarpa sig á hebresku urðu þeir enn hljóðari. Hann heldur áfram: 
Acts22:3 „Ég er Gyðingur, fæddur í Tarsus í Kilikíu en alinn upp í þessari borg. Við fætur Gamalíels hlaut ég fyllstu uppfræðslu í lögmáli feðra vorra. Guðs stríðsmaður vildi ég vera ekki síður en þið allir í dag." 
Acts22:4 Ég ofsótti þá sem voru þessa vegar og þyrmdi ekki lífi þeirra, færði í fjötra og hneppti í fangelsi karla og konur." 
Acts22:5 Æðsti presturinn og allt öldungaráðið geta borið mér vitni um þetta. Hjá þeim fékk ég bréf til bræðranna í Damaskus og fór þangað til að flytja einnig þá er þar voru í böndum til Jerúsalem að þeim yrði refsað. 
Acts22:6 En á leiðinni, er ég nálgaðist Damaskus, bar svo við um hádegisbil að ljós mikið af himni leiftraði skyndilega um mig." 
Acts22:7 Ég féll til jarðar og heyrði raust er sagði við mig: Sál, Sál, hví ofsækir þú mig?" 
Acts22:8 Ég svaraði: Hver ert þú, Drottinn? Og hann sagði við mig: Ég er Jesús frá Nasaret sem þú ofsækir." 
Acts22:9 Fylgdarmenn mínir sáu ljósið en raust þess er við mig talaði heyrðu þeir ekki. 
Acts22:10 Þá sagði ég: Hvað á ég að gera, herra? En Drottinn sagði við mig: Rís upp og far til Damaskus. Þar mun þér verða sagt allt sem þér er ætlað að gera." 
Acts22:11 En með því að ég var blindaður af ljóma þessa ljóss urðu förunautar mínir að leiða mig og þannig komst ég til Damaskus. 
Acts22:12 En Ananías nokkur, maður guðrækinn eftir lögmálinu og í góðum metum hjá öllum Gyðingum er þar bjuggu," 
Acts22:13 kom til mín, nam staðar hjá mér og sagði: Sál, bróðir, fá þú aftur sjón þína! Á sömu stundu fékk ég sjónina og sá hann." 
Acts22:14 En hann sagði: Guð forfeðra vorra hefur útvalið þig til að þekkja vilja sinn, að sjá Hinn réttláta og heyra það sem hann segir." 
Acts22:15 Því að þú skalt vera vottur hans og segja öllum mönnum frá því sem þú hefur séð og heyrt. 
Acts22:16 Hvað dvelur þig nú? Rís upp, ákalla nafn hans og lát skírast og laugast af syndum þínum." 
Acts22:17 En þegar ég var kominn aftur til Jerúsalem og baðst fyrir í helgidóminum varð ég frá mér numinn 
Acts22:18 og sá Drottin og hann sagði við mig: Flýt þér og far sem skjótast burt úr Jerúsalem því að menn hér munu ekki veita viðtöku vitnisburði þínum um mig. 
Acts22:19 Ég sagði: Drottinn, þeir vita að ég hef verið að hneppa í fangelsi þá sem trúðu á þig og láta húðstrýkja þá í samkunduhúsunum." 
Acts22:20 Og þegar úthellt var blóði Stefáns, vottar þíns, stóð ég sjálfur þar hjá og lét mér vel líka og gætti klæða þeirra sem tóku hann af lífi." 
Acts22:21 Hann sagði við mig: Far þú, því að ég mun senda þig til heiðingja langt í burtu.“" 
Acts22:22 Allt að þessu orði hlýddu menn á hann en nú hófu þeir upp raust sína og hrópuðu: „Burt með slíkan mann af jörðinni! Eigi hæfir að hann lifi!“ 
Acts22:23 Nú sem þeir æptu og vingsuðu klæðum sínum og þyrluðu ryki í loft upp 
Acts22:24 skipaði hersveitarforinginn að fara með hann inn í kastalann, hýða hann og kúga hann með því til sagna svo að hann kæmist að því fyrir hverja sök þeir gerðu slík óp að honum." 
Acts22:25 En þá er þeir strengdu hann undir höggin sagði Páll við hundraðshöfðingjann er hjá stóð: „Leyfist ykkur að húðstrýkja rómverskan mann og það án dóms og laga?“ 
Acts22:26 Þegar hundraðshöfðinginn heyrði þetta fór hann til hersveitarforingjans, skýrði honum frá og sagði: „Hvað ert þú að gera? Maður þessi er rómverskur.“" 
Acts22:27 Hersveitarforinginn kom þá og sagði við Pál: „Seg mér, ert þú rómverskur borgari?“ Páll sagði: „Já.“" 
Acts22:28 Hersveitarforinginn sagði: „Fyrir ærið fé keypti ég þennan þegnrétt.“ En Páll sagði: „Ég er meira að segja með honum fæddur.“ 
Acts22:29 Þeir sem áttu að kúga hann til sagna viku nú jafnskjótt frá honum. Og hersveitarforinginn varð hræddur er hann varð þess vís að það var rómverskur maður sem hann hafði látið binda. 
Acts22:30 Daginn eftir vildi hann ganga úr skugga um fyrir hvað Gyðingar kærðu hann, lét leysa hann og bauð að æðstu prestarnir og allt ráðið kæmi saman. Síðan kom hann ofan með Pál og leiddi hann fram fyrir þá." 
Acts23:1 En Páll hvessti augun á ráðið og mælti: „Góðir menn og bræður, ég hef þjónað Guði allt fram á þennan dag og hef að öllu leyti góða samvisku.“" 
Acts23:2 En Ananías æðsti prestur skipaði þeim er hjá stóðu að ljósta hann á munninn. 
Acts23:3 Þá sagði Páll við hann: „Guð mun ljósta þig, kalkaði veggur. Hér situr þú til að dæma mig samkvæmt lögmálinu og skipar þó þvert ofan í lögmálið að slá mig.“" 
Acts23:4 Þeir sem hjá stóðu sögðu: „Smánar þú æðsta prest Guðs?“ 
Acts23:5 Páll svaraði: „Ekki vissi ég, bræður, að hann væri æðsti prestur því ritað er: Þú skalt ekki formæla höfðingja þjóðar þinnar.“" 
Acts23:6 Nú vissi Páll að sumir þeirra voru saddúkear en aðrir farísear og hann hrópaði upp í ráðinu: „Bræður, ég er farísei, af faríseum kominn. Ég er lögsóttur fyrir vonina um upprisu dauðra.“" 
Acts23:7 Þegar hann sagði þetta varð deila milli farísea og saddúkea og þingheimur skiptist í flokka," 
Acts23:8 því að saddúkear segja að ekki sé til upprisa, englar né andar en farísear játa allt þetta." 
Acts23:9 Nú varð hróp mikið og nokkrir fræðimenn af flokki farísea risu upp og fullyrtu: „Við sjáum ekki að þessi maður hafi brotið af sér. Gæti ekki hugsast að andi hafi talað við hann eða engill?“ 
Acts23:10 Deilan harðnaði og hersveitarforinginn fór að óttast að þeir ætluðu að slíta Pál í sundur. Því skipaði hann herliðinu að koma ofan, taka hann af þeim og færa hann inn í kastalann." 
Acts23:11 Nóttina eftir kom Drottinn til hans og sagði: „Vertu hughraustur! Svo sem þú hefur vitnað um mig í Jerúsalem eins ber þér og að vitna í Róm.“ 
Acts23:12 Þegar dagur rann bundust Gyðingar samtökum og sóru þess eið að eta hvorki né drekka fyrr en þeir hefðu ráðið Pál af dögum. 
Acts23:13 Voru þeir fleiri en fjörutíu sem þetta samsæri gerðu. 
Acts23:14 Þeir fóru til æðstu prestanna og öldunganna og sögðu: „Við höfum svarið þess dýran eið að neyta einskis fyrr en við höfum ráðið Pál af dögum. 
Acts23:15 Nú skuluð þið og ráðið leggja til við hersveitarforingjann að hann láti senda hann niður til ykkar svo sem vilduð þið kynna ykkur mál hans rækilegar. En við erum við því búnir að vega hann áður en hann kemst alla leið.“ 
Acts23:16 En systursonur Páls heyrði um fyrirsátina. Hann gekk inn í kastalann og sagði Páli frá. 
Acts23:17 Páll kallaði til sín einn hundraðshöfðingjann og mælti: „Far þú með þennan unga mann til hersveitarforingjans því að hann hefur nokkuð að segja honum.“ 
Acts23:18 Hundraðshöfðinginn tók hann með sér, fór með hann til hersveitarforingjans og sagði: „Fanginn Páll kallaði mig til sín og bað mig að fara til þín með þennan unga mann. Hann hefur eitthvað að segja þér.“" 
Acts23:19 Hersveitarforinginn tók í hönd honum, leiddi hann afsíðis og spurði: „Hvað er það sem þú hefur að segja mér?“" 
Acts23:20 Hinn svaraði: „Gyðingar hafa komið sér saman um að biðja þig að senda Pál niður í ráðið á morgun þar eð þeir ætli að rannsaka mál hans rækilegar. 
Acts23:21 En lát þú ekki að vilja þeirra því að menn þeirra, fleiri en fjörutíu, sitja fyrir honum og hafa svarið þess eið að eta hvorki né drekka fyrr en þeir hafi vegið hann. Nú eru þeir viðbúnir og bíða eftir að svarið komi frá þér.“" 
Acts23:22 Hersveitarforinginn lét piltinn fara og bauð honum: „Þú mátt engum segja að þú hafir gert mér viðvart um þetta.“ 
Acts23:23 Hann kallaði fyrir sig tvo hundraðshöfðingja og sagði: „Látið tvö hundruð hermenn vera tilbúna að fara til Sesareu eftir náttmál, auk þess sjötíu riddara og tvö hundruð léttliða." 
Acts23:24 Hafið og til fararskjóta handa Páli svo að þið komið honum heilum til Felix landstjóra.“ 
Acts23:25 Og hann ritaði bréf, svohljóðandi:" 
Acts23:26 „Kládíus Lýsías sendir kveðju hinum göfuga Felix landstjóra. 
Acts23:27 Mann þennan höfðu Gyðingar tekið höndum og voru í þann veginn að taka af lífi er ég kom að með hermönnum. Ég komst að því að hann er rómverskur og bjargaði honum. 
Acts23:28 En ég vildi vita fyrir hverja sök þeir ákærðu hann og fór með hann niður í ráð þeirra. 
Acts23:29 Komst ég þá að raun um að hann var kærður vegna ágreinings um lögmál þeirra en engin sök var honum gefin er sætir dauða eða fangelsi. 
Acts23:30 En þar sem ég hef fengið bendingu um að setið sé um líf mannsins sendi ég hann tafarlaust til þín. Ég hef jafnframt boðið ákærendum hans að flytja mál sitt gegn honum fyrir þér.“ 
Acts23:31 Hermennirnir tóku þá Pál, eins og þeim var boðið, og fóru með hann að næturlagi til Antípatris." 
Acts23:32 Daginn eftir sneru þeir aftur til kastalans en létu riddarana fara með honum. 
Acts23:33 Þeir fóru inn í Sesareu, afhentu landstjóranum bréfið og færðu Pál fyrir hann." 
Acts23:34 Hann las bréfið og spurði úr hvaða skattlandi hann væri. Var honum tjáð að hann væri frá Kilikíu. 
Acts23:35 Þá mælti hann: „Ég mun rannsaka mál þitt þegar kærendur þínir koma.“ Og hann bauð að geyma hann í höll Heródesar. 
Acts24:1 Fimm dögum síðar fór Ananías æðsti prestur ofan þangað og með honum nokkrir öldungar og Tertúllus nokkur málafærslumaður. Þeir báru sakir á Pál fyrir landstjóranum. 
Acts24:2 Hann var nú kallaður fyrir en Tertúllus hóf málsóknina og sagði: „Fyrir þitt tilstilli, göfugi Felix, sitjum við í góðum friði og þjóð vor hefur sakir þinnar forsjár öðlast umbætur í öllum greinum og alls staðar." 
Acts24:3 Þetta viðurkennum við mjög þakksamlega. 
Acts24:4 En svo að ég tefji þig sem minnst bið ég að þú af mildi þinni viljir hlýða á okkur litla hríð. 
Acts24:5 Við höfum komist að raun um að maður þessi er skaðræði, kveikir ófrið með öllum Gyðingum um víða veröld og er forsprakki villuflokks nasarea." 
Acts24:6 Hann reyndi meira að segja að vanhelga musterið og þá tókum við hann höndum. 
Acts24:8 Með því að yfirheyra hann getur þú sjálfur gengið úr skugga um öll sakarefni okkar gegn honum.“ 
Acts24:9 Gyðingarnir tóku undir sakargiftirnar og kváðu þetta rétt vera. 
Acts24:10 Landstjórinn benti þá Páli að taka til máls. Hann sagði: „Kunnugt er mér um að þú hefur verið dómari þessarar þjóðar í mörg ár. Mun ég því ótrauður verja mál mitt. 
Acts24:11 Þú getur og gengið úr skugga um að ekki eru nema tólf dagar síðan ég kom upp til Jerúsalem að biðjast fyrir. 
Acts24:12 Og enginn hefur staðið mig að því að vera að stæla við neinn eða æsa fólk til óspekta, hvorki í samkunduhúsunum né neins staðar í borginni." 
Acts24:13 Þeir geta ekki heldur sannað þér það sem þeir nú kæra mig um. 
Acts24:14 Hitt skal ég játa þér, að ég þjóna Guði feðra vorra samkvæmt veginum, sem þeir kalla villu, og trúi öllu því sem skrifað stendur í lögmálinu og spámönnunum." 
Acts24:15 Og þá von hef ég til Guðs, sem þeir og sjálfir hafa, að upp muni rísa bæði réttlátir og ranglátir." 
Acts24:16 Því tem ég mér og sjálfur að hafa jafnan hreina samvisku fyrir Guði og mönnum. 
Acts24:17 Eftir margra ára fjarveru kom ég til að færa fólki mínu ölmusugjafir og bera fram fórnir. 
Acts24:18 Þetta var ég að gera í helgidóminum og hafði látið hreinsast og enginn var þá mannsöfnuður né uppþot þegar menn komu að mér. 
Acts24:19 Þar voru Gyðingar nokkrir frá Asíu. Þeir hefðu átt að koma fyrir þig og bera fram kæru hefðu þeir fundið mér eitthvað til saka. 
Acts24:20 Annars skulu þessir sem hér eru segja til hvað saknæmt þeir fundu þegar ég stóð fyrir ráðinu. 
Acts24:21 Nema það sé þetta eina sem ég hrópaði þegar ég stóð meðal þeirra: Fyrir upprisu dauðra er ég í dag lögsóttur frammi fyrir ykkur.“ 
Acts24:22 Felix, sem var vel kunnugt um veginn, frestaði nú málinu og mælti: „Þegar Lýsías hersveitarforingi kemur ofan hingað skal ég skera úr máli ykkar.“" 
Acts24:23 Hann bauð hundraðshöfðingjanum að hafa Pál í varðhaldi og varna engum félaga hans að vitja um hann. 
Acts24:24 Nokkrum dögum seinna kom Felix með eiginkonu sinni, Drúsillu. Hún var Gyðingur. Hann lét sækja Pál og hlýddi á mál hans um trúna á Krist Jesú." 
Acts24:25 En er hann ræddi um réttlæti, sjálfsögun og komandi dóm varð Felix skelkaður og mælti: „Far burt að sinni. Ég læt kalla þig þegar ég fæ tóm til.“" 
Acts24:26 Með fram gerði hann sér von um að Páll mundi gefa sér fé. Því var það að hann lét alloft sækja hann og átti tal við hann. 
Acts24:27 Þegar tvö ár voru liðin tók Porkíus Festus við landstjórn af Felix. Felix vildi koma sér vel við Gyðinga og lét því Pál eftir í haldi. 
Acts25:1 Þrem dögum eftir að Festus hafði tekið við umdæmi sínu fór hann frá Sesareu upp til Jerúsalem. 
Acts25:2 Æðstu prestarnir og fyrirmenn Gyðinga báru þá sakir á Pál fyrir honum og báðu hann 
Acts25:3 að veita sér að málum gegn honum og sýna sér þá velvild að senda hann til Jerúsalem. En þeir hugðust búa honum fyrirsát og vega hann á leiðinni. 
Acts25:4 Festus svaraði að Páll væri í varðhaldi í Sesareu en sjálfur færi hann bráðlega þangað. 
Acts25:5 „Látið því,“ sagði hann, „ráðamenn ykkar verða mér samferða ofan eftir og lögsækja manninn ef hann er um eitthvað sekur.“" 
Acts25:6 Festus dvaldist þar ekki lengur en í átta daga eða tíu. Síðan fór hann ofan til Sesareu. Daginn eftir settist hann á dómstólinn og bauð að leiða Pál fram. 
Acts25:7 Þegar hann kom umkringdu hann Gyðingar þeir sem komnir voru ofan frá Jerúsalem og báru á hann margar þungar sakir sem þeir gátu ekki sannað. 
Acts25:8 En Páll varði sig og sagði: „Ekkert hef ég brotið, hvorki gegn lögmáli Gyðinga, helgidóminum né keisaranum.“" 
Acts25:9 Festus vildi koma sér vel við Gyðinga og mælti við Pál: „Vilt þú fara upp til Jerúsalem og hlíta þar dómi mínum í máli þessu?“ 
Acts25:10 Páll svaraði: „Ég stend nú fyrir dómstóli keisarans og hér á ég að dæmast. Gyðingum hef ég ekkert rangt gert, það veistu fullvel." 
Acts25:11 Sé ég sekur og hafi framið eitthvað sem dauða sé vert, mæli ég mig ekki undan því að deyja. En ef ekkert er hæft í því sem þessir menn kæra mig um, á enginn með að selja mig þeim á vald. Ég skýt máli mínu til keisarans.“" 
Acts25:12 Festus ræddi þá við ráðunauta sína og mælti síðan: „Til keisarans hefur þú skotið máli þínu, til keisarans skaltu fara.“" 
Acts25:13 Nokkrum dögum síðar komu Agrippa konungur og Berníke til Sesareu að bjóða Festus velkominn. 
Acts25:14 Þegar þau höfðu dvalist þar nokkra daga lagði Festus mál Páls fyrir konung og sagði: „Hér er fangi nokkur sem Felix skildi eftir. 
Acts25:15 Þegar ég kom til Jerúsalem báru æðstu prestar og öldungar Gyðinga á hann sakir og heimtuðu hann dæmdan. 
Acts25:16 Ég svaraði þeim að það væri ekki venja Rómverja að framselja nokkurn sakborning fyrr en hann hefði verið leiddur fyrir ákærendur sína og átt þess kost að bera fram vörn gegn sakargiftinni. 
Acts25:17 Þeir urðu nú samferða hingað og lét ég engan drátt á verða heldur settist daginn eftir á dómstólinn og bauð að leiða fram manninn. 
Acts25:18 Þegar ákærendurnir komu fram báru þeir ekki á hann sakir fyrir nein þau illræði, sem ég hafði búist við," 
Acts25:19 heldur áttu þeir í einhverjum deilum við hann um átrúnað sjálfra þeirra og um Jesú nokkurn, látinn mann sem Páll segir lifa." 
Acts25:20 Fannst mér vandi fyrir mig að fást við þetta og spurði Pál hvort hann vildi fara til Jerúsalem og láta dæma málið þar. 
Acts25:21 En hann skaut máli sínu til keisarans og krafðist þess að vera hafður í haldi þar til hans hátign hefði skorið úr. Því bauð ég að hafa hann í haldi þangað til ég gæti sent hann til keisarans.“ 
Acts25:22 Agrippa sagði þá við Festus: „Ég vildi sjálfur fá að heyra manninn.“ Hinn svaraði: „Á morgun skalt þú hlusta á hann.“ 
Acts25:23 Daginn eftir komu Agrippa og Berníke með mikilli viðhöfn og gengu ásamt hersveitarforingjum og æðstu mönnum borgarinnar inn í málstofuna. Festus bauð þá að leiða Pál inn. 
Acts25:24 Festus mælti: „Agrippa konungur og þið menn allir sem hjá okkur eruð staddir. Þarna sjáið þið mann sem veldur því að allir Gyðingar, bæði í Jerúsalem og hér, hafa leitað til mín. Þeir heimta hástöfum að hann sé tekinn af lífi." 
Acts25:25 Mér varð ljóst að hann hefur ekkert það framið er dauða sé vert en sjálfur skaut hann máli sínu til hans hátignar og þá ákvað ég að senda hann þangað. 
Acts25:26 Nú er mér ekki fullljóst hvað ég á að skrifa keisaranum um hann. Þess vegna hef ég leitt hann fram fyrir ykkur og einkum fyrir þig, Agrippa konungur, svo að ég hafi eitthvað að skrifa að lokinni yfirheyrslu." 
Acts25:27 Því það líst mér fráleitt að senda fanga og tjá eigi um leið sakargiftir gegn honum.“ 
Acts26:1 En Agrippa sagði við Pál: „Nú er þér leyft að tala þínu máli.“ Páll rétti þá út höndina og bar fram vörn sína: 
Acts26:2 „Lánsamur þykist ég, Agrippa konungur, að eiga í dag í þinni áheyrn að verja mig gegn öllu því sem Gyðingar saka mig um," 
Acts26:3 því heldur sem þú þekkir alla siðu Gyðinga og ágreiningsmál. Því bið ég þig að hlýða þolinmóður á mig. 
Acts26:4 Allir Gyðingar þekkja líf mitt frá upphafi, hvernig ég hef lifað með þjóð minni, fyrst í æsku og síðan í Jerúsalem." 
Acts26:5 Það vita þeir um mig, vilji þeir unna mér sannmælis, að ég var farísei frá fyrstu tíð, fylgdi strangasta flokki trúarbragða okkar." 
Acts26:6 Og hér stend ég nú lögsóttur af því að ég trúi því sem Guð hét forfeðrum vorum 
Acts26:7 og vorar tólf kynkvíslir vona að öðlast með því að dýrka Guð án afláts nótt sem dag. Fyrir þessa von er ég nú ákærður, konungur, og það af Gyðingum." 
Acts26:8 Hvers vegna teljið þið það ótrúlegt að Guð veki upp dauða? 
Acts26:9 Sjálfur taldi ég mér skylt að vinna af öllu megni gegn nafni Jesú frá Nasaret. 
Acts26:10 Það gerði ég og í Jerúsalem, hneppti marga hinna heilögu í fangelsi með valdi frá æðstu prestunum og galt því jákvæði að þeir væru teknir af lífi." 
Acts26:11 Og í öllum samkundunum reyndi ég þrásinnis með pyndingum að neyða þá til að afneita trú sinni. Svo freklega æddi ég gegn þeim að ég fór til borga erlendis að ofsækja þá. 
Acts26:12 Þá er ég var á leið til Damaskus slíkra erinda með vald og umboð frá æðstu prestunum 
Acts26:13 sá ég, konungur, á veginum um miðjan dag ljós af himni sólu bjartara leiftra um mig og þá sem mér voru samferða." 
Acts26:14 Við féllum allir til jarðar og ég heyrði rödd er sagði við mig á hebresku: Sál, Sál, hví ofsækir þú mig? Erfitt verður þér að spyrna móti broddunum." 
Acts26:15 En ég sagði: Hver ert þú, herra? Og Drottinn sagði: Ég er Jesús sem þú ofsækir." 
Acts26:16 Rís nú upp og statt á fætur. Ég birtist þér til þess að þú þjónir mér og segir frá því að þú hefur séð mig bæði nú og síðar er ég mun birtast þér. 
Acts26:17 Ég mun senda þig til Gyðinga og heiðingja og vernda þig fyrir þeim. 
Acts26:18 Þú átt að opna augu þeirra og snúa þeim frá myrkri til ljóss, frá valdi Satans til Guðs, til þess að þeir trúi á mig og öðlist fyrirgefningu syndanna og arf með þeim sem helgaðir eru." 
Acts26:19 Fyrir því gerðist ég, Agrippa konungur, eigi óhlýðinn hinni himnesku vitrun" 
Acts26:20 heldur boðaði ég fyrst þeim í Damaskus og í Jerúsalem, síðan um alla Júdeubyggð og heiðingjunum að taka sinnaskiptum og snúa sér til Guðs og sýna það í verki." 
Acts26:21 Sakir þessa gripu Gyðingar mig í helgidóminum og reyndu að ráða mér bana. 
Acts26:22 En Guð hefur hjálpað mér og því stend ég allt til þessa dags og vitna bæði fyrir háum og lágum. Mæli ég ekki annað en það sem bæði spámennirnir og Móse hafa sagt að verða mundi," 
Acts26:23 að Kristur ætti að líða og fyrstur rísa upp frá dauðum og boða bæði Gyðingum og heiðingjunum ljósið.“ 
Acts26:24 Þegar Páll var hér kominn í vörn sinni segir Festus hárri raustu: „Óður ert þú, Páll. Þitt mikla bókvit gerir þig óðan.“" 
Acts26:25 Páll svaraði: „Ekki er ég óður, göfugi Festus, heldur mæli ég sannleiks orð af fullu viti." 
Acts26:26 Konungur kann skil á þessu og við hann tala ég af einurð. Eigi ætla ég að honum hafi dulist neitt af þessu enda hefur það ekki gerst í neinum afkima. 
Acts26:27 Trúir þú, Agrippa konungur, spámönnunum? Ég veit að þú gerir það.“" 
Acts26:28 Þá sagði Agrippa við Pál: „Með litlu hyggur þú að geta gert mig kristinn.“ 
Acts26:29 En Páll sagði: „Þess bið ég Guð, hvort sem lengur dregst eða skemur, að ekki einungis þú, heldur og allir, sem til mín heyra í dag, verði slíkir sem ég er að frátöldum fjötrum mínum.“" 
Acts26:30 Þá stóð konungur upp og landstjórinn, svo og Berníke og þeir er þar sátu með þeim." 
Acts26:31 Þegar þau voru farin sögðu þau sín á milli: „Þessi maður fremur ekkert sem varðar dauða eða fangelsi.“ 
Acts26:32 En Agrippa sagði við Festus: „Þennan mann hefði mátt láta lausan ef hann hefði ekki skotið máli sínu til keisarans.“ 
Acts27:1 Þegar ákveðið var að við skyldum sigla til Ítalíu voru Páll og nokkrir bandingjar aðrir seldir í hendur hundraðshöfðingja, er Júlíus hét, úr hersveit keisarans." 
Acts27:2 Við stigum á skip frá Adramýttíum sem átti að sigla til hafna í Asíu og létum í haf. Aristarkus, makedónskur maður frá Þessaloníku, var okkur samferða." 
Acts27:3 Á öðrum degi lentum við í Sídon. Júlíus sýndi Páli þá mannúð að leyfa honum að fara á fund vina sinna og þiggja umönnun þeirra. 
Acts27:4 Þaðan létum við í haf og sigldum undir Kýpur því að vindar voru andstæðir. 
Acts27:5 Þá sigldum við yfir hafið undan Kilikíu og Pamfýlíu og komum til Mýru í Lýkíu. 
Acts27:6 Þar fann hundraðshöfðinginn skip frá Alexandríu er sigla átti til Ítalíu og kom okkur á það. 
Acts27:7 Siglingin gekk tregt allmarga daga. Komumst við með herkjum móts við Knídus en þar bægði vindur okkur. Þá sigldum við undir Krít við Salmóne. 
Acts27:8 Við beittum þar hjá með naumindum og komumst á stað einn, sem kallast Góðhafnir, í grennd við borgina Laseu." 
Acts27:9 Enn leið drjúgur tími og sjóferðir voru orðnar hættulegar enda komið fram yfir föstu. Páll vildi því vara þá við 
Acts27:10 og sagði við þá: „Það sé ég, góðir menn, að sjóferðin muni kosta hrakninga og mikið tjón, ekki einungis á farmi og skipi heldur og á lífi okkar.“" 
Acts27:11 En hundraðshöfðinginn treysti betur skipstjóra og skipseiganda en því er Páll sagði. 
Acts27:12 Höfnin var óhentug til vetrarlegu. Því var það flestra ráð að halda þaðan ef þeir mættu ná Fönix og hafa þar vetrarlegu. Sú höfn er á Krít og veit til útsuðurs og útnorðurs. 
Acts27:13 Nú rann á hægur sunnanvindur. Hugðust þeir þá hafa ráð þetta í hendi sér, léttu akkerum og sigldu fram með Krít nærri landi." 
Acts27:14 En áður en langt leið skall á af landi ofan fárviðri, hinn illræmdi landnyrðingur." 
Acts27:15 Skipið hrakti og varð því ekki beitt upp í vindinn. Slógum við undan og létum reka. 
Acts27:16 Við hleyptum undir litla ey sem nefnist Káda. Þar gátum við með naumindum bjargað skipsbátnum. 
Acts27:17 Þeir náðu honum upp og gripu til þeirra ráða sem helst máttu til bjargar verða og reyrðu skipið köðlum. Þeir óttuðust að þá mundi bera inn í Syrtuflóa; því felldu þeir segl og létu reka. 
Acts27:18 Daginn eftir hrakti okkur mjög undan ofviðrinu. Þá tóku þeir að ryðja skipið. 
Acts27:19 Og á þriðja degi vörpuðu þeir fyrir borð með eigin höndum búnaði skipsins. 
Acts27:20 Dögum saman sá hvorki til sólar né stjarna og ekkert lát varð á ofviðrinu. Tók þá að þrjóta öll von um að við kæmumst af. 
Acts27:21 Nú höfðu menn lengi einskis matar neytt. Þá stóð Páll upp meðal þeirra og mælti: „Góðir menn, þið hefðuð átt að hlíta mínu ráði og leggja ekki út frá Krít. Þá hefðuð þið komist hjá hrakningum þessum og tjóni." 
Acts27:22 En nú hvet ég ykkur til að vera vonglaðir því enginn ykkar mun lífi týna en skipið mun farast. 
Acts27:23 Því að á þessari nóttu stóð hjá mér engill þess Guðs sem ég heyri til og þjóna og mælti: 
Acts27:24 Óttast þú eigi, Páll, fyrir keisarann átt þú að koma. Guð hefur gefið þér alla þá sem þér eru samskipa." 
Acts27:25 Verið því vonglaðir, góðir menn. Ég treysti Guði, að svo muni fara sem við mig hefur verið mælt." 
Acts27:26 Okkur mun bera upp á einhverja eyju.“ 
Acts27:27 Á miðnætti, þegar við höfðum hrakist um Adríahaf í hálfan mánuð, þóttust skipverjar verða þess varir að land væri í nánd." 
Acts27:28 Þeir vörpuðu grunnsökku og reyndist dýpið tuttugu faðmar. Aftur vörpuðu þeir grunnsökku litlu síðar og reyndist dýpið þá fimmtán faðmar. 
Acts27:29 Þeir óttuðust að okkur kynni að bera upp í kletta og köstuðu því fjórum akkerum úr skutnum og þráðu nú mest að dagur rynni. 
Acts27:30 En hásetarnir reyndu að strjúka af skipinu. Þeir settu bátinn útbyrðis og þóttust vera að færa út akkeri úr framstafni. 
Acts27:31 Þá sagði Páll við hundraðshöfðingjann og hermennina: „Ef þessir menn eru ekki kyrrir í skipinu getið þið ekki bjargast.“ 
Acts27:32 Hermennirnir hjuggu þá festar bátsins og létu hann fara. 
Acts27:33 Undir dögun hvatti Páll alla til að neyta matar og sagði: „Þið hafið nú þraukað hálfan mánuð fastandi og matarlausir. 
Acts27:34 Það er nú mitt ráð að þið matist. Þess þurfið þið ef þið ætlið að bjargast. En enginn ykkar mun einu hári týna af höfði sér.“ 
Acts27:35 Að svo mæltu tók hann brauð, gerði Guði þakkir í allra augsýn, braut það og tók að eta." 
Acts27:36 Urðu nú allir hressari og fóru líka að matast. 
Acts27:37 Alls vorum við á skipinu tvö hundruð sjötíu og sex manns. 
Acts27:38 Þá er þeir höfðu etið sig metta léttu þeir á skipinu með því að kasta kornfarminum í sjóinn. 
Acts27:39 Þegar dagur rann kenndu þeir ekki landið en greindu vík eina með sandfjöru. Varð það ráð þeirra að reyna að hleypa þar upp skipinu. 
Acts27:40 Þeir losuðu akkerin og létu þau eftir í sjónum, leystu um leið stýrisböndin, undu upp framseglið og létu berast undan vindi til strandar." 
Acts27:41 Þeir lentu á rifi, skipið strandaði, stefnið festist og hrærðist hvergi en skuturinn tók að liðast sundur í hafrótinu." 
Acts27:42 Hermennirnir ætluðu að drepa bandingjana svo að enginn þeirra kæmist undan á sundi. 
Acts27:43 En hundraðshöfðinginn vildi forða Páli og kom í veg fyrir ráðagerð þeirra. Bauð hann að þeir sem syndir væru skyldu fyrstir varpa sér út og leita til lands 
Acts27:44 en hinir síðan ýmist á plönkum eða braki úr skipinu. Þannig komust allir heilir til lands. 
Acts28:1 Nú sem við vorum heilir á land komnir fengum við að vita að eyjan hét Malta. 
Acts28:2 Eyjarskeggjar sýndu okkur einstaka góðmennsku. Þeir kyntu bál og hlynntu að okkur öllum en kalt var í veðri og farið að rigna. 
Acts28:3 Páll tók saman hrísvöndul og lagði á eldinn. Skreið þá út naðra undan hitanum og festi sig á hönd hans. 
Acts28:4 Þegar eyjarskeggjar sáu kvikindið hanga á hendi hans sögðu þeir hver við annan: „Það er víst að þessi maður er manndrápari fyrst refsinornin lofar honum ekki að lifa þótt hann hafi bjargast úr sjónum.“ 
Acts28:5 En hann hristi kvikindið af sér í eldinn og sakaði ekki. 
Acts28:6 Þeir bjuggust við að hann mundi bólgna upp eða detta sviplega dauður niður. En þá er þeir höfðu beðið þess lengi og sáu að honum varð ekkert meint af, skiptu þeir um og sögðu hann guð vera." 
Acts28:7 Í grennd við stað þennan átti búgarð æðsti maður á eynni, Públíus að nafni. Hann tók við okkur og hélt okkur í góðu yfirlæti þrjá daga." 
Acts28:8 Svo vildi til að faðir Públíusar lá sjúkur með hitaköstum og blóðsótt. Páll gekk inn til hans, baðst fyrir, lagði hendur yfir hann og læknaði hann." 
Acts28:9 Eftir þetta komu aðrir þeir er sjúkir voru á eynni og voru læknaðir. 
Acts28:10 Höfðu þeir okkur í hávegum og er við skyldum sigla gáfu þeir okkur allt sem við þurftum til fararinnar. 
Acts28:11 Að liðnum þrem mánuðum lögðum við til hafs á skipi frá Alexandríu sem legið hafði við eyna um veturinn og bar merki Tvíburanna. 
Acts28:12 Við tókum höfn í Sýrakúsu og dvöldumst þar þrjá daga. 
Acts28:13 Þaðan sigldum við í sveig og komum til Regíum. Að degi liðnum fengum við sunnanvind og komum á öðrum degi til Púteólí. 
Acts28:14 Þar hittum við trúsystkin og báðu þau okkur að dveljast hjá sér í viku. Síðan héldum við til Rómar. 
Acts28:15 Kristnir menn þar fréttu um okkur og komu til móts við okkur allt til Appíusartorgs og Þríbúða. Þegar Páll sá þá gerði hann Guði þakkir og hresstist í huga. 
Acts28:16 Er við vorum komnir til Rómar var Páli leyft að búa út af fyrir sig með hermanni þeim sem gætti hans. 
Acts28:17 Eftir þrjá daga stefndi hann saman helstu mönnum Gyðinga. Þegar þeir voru saman komnir sagði hann við þá: „Bræður, ekkert hef ég brotið gegn þjóð okkar eða siðum feðranna en samt er ég fangi, framseldur Rómverjum í Jerúsalem." 
Acts28:18 Þeir yfirheyrðu mig og vildu láta mig lausan af því að á mér hvíldi engin dauðasök. 
Acts28:19 En Gyðingar mæltu á móti og neyddist ég til að skjóta máli mínu til keisarans. Ekki þó til þess að ákæra þjóð mína. 
Acts28:20 Sakir þessa hef ég kallað ykkur hingað að ég mætti sjá ykkur og tala við ykkur, því vegna vonar Ísraels ber ég þessa hlekki“." 
Acts28:21 Þeir svöruðu: „Við höfum ekki fengið bréf um þig frá Júdeu og eigi hefur heldur neinn bræðranna komið hingað og birt eða talað nokkuð illt um þig. 
Acts28:22 Rétt þykir okkur að heyra hjá þér hvað þér býr í huga en það er okkur kunnugt um flokk þennan að honum er alls staðar mótmælt.“ 
Acts28:23 Þeir tóku til dag við hann og komu þá mjög margir til hans þar sem hann dvaldi. Frá morgni til kvölds skýrði Páll og vitnaði fyrir þeim um Guðs ríki og reyndi að sannfæra þá um Jesú, bæði eftir lögmáli Móse og spámönnunum." 
Acts28:24 Sumir létu sannfærast af orðum hans en aðrir trúðu ekki. 
Acts28:25 Fóru þeir burt ósamþykkir sín í milli en Páll sagði þetta eitt: „Rétt er það sem heilagur andi lét Jesaja spámann segja við forfeður ykkar: 
Acts28:26 Far til lýðs þessa og seg þú: Með eyrum munuð þér heyra en alls eigi skilja og sjáandi munuð þér horfa en ekkert sjá. 
Acts28:27 Því að hjarta lýðs þessa er sljótt orðið og illa heyra þeir með eyrum sínum og augunum hafa þeir lokað svo að þeir sjái ekki með augunum né heyri með eyrunum og skynji með hjartanu og snúi sér og ég lækni þá. 
Acts28:28 Nú skuluð þið vita að Guð hefur sent heiðingjunum þetta hjálpræði sitt og þeir munu hlusta.“ 
Acts28:30 Full tvö ár var Páll þar í húsnæði sem hann hafði leigt sér og tók á móti öllum þeim sem komu til hans. 
Acts28:31 Hann boðaði Guðs ríki og fræddi um Drottin Jesú Krist með allri djörfung, tálmunarlaust." 
Romans1:1 Páll heilsar ykkur, þjónn Jesú Krists, sem Guð hefur kallað til að vera postuli og valið til að boða fagnaðarerindi sitt," 
Romans1:2 sem hann lét spámenn sína áður flytja fyrirheit um í helgum ritningum," 
Romans1:3 fagnaðarerindið um son hans, Jesú Krist, Drottin vorn. Sem maður er hann fæddur af kyni Davíðs" 
Romans1:4 en heilagur andi hans auglýsti með krafti að hann er sonur Guðs þegar hann reis upp frá dauðum. 
Romans1:5 Af náð hans er ég postuli og á að leiða heiðna menn hvarvetna til þess að lúta honum í trú, nafni hans til dýrðar." 
Romans1:6 Meðal þeirra eruð og þið sem Jesús Kristur hefur kallað sér til eignar. 
Romans1:7 Ég heilsa öllum sem Guð elskar í Róm og kallar til heilags lífs. Náð sé með yður og friður frá Guði föður vorum og Drottni Jesú Kristi. 
Romans1:8 Fyrst og fremst þakka ég Guði mínum í nafni Jesú Krists fyrir ykkur öll af því að orð fer af trú ykkar í öllum heimi. 
Romans1:9 Guð, sem ég þjóna í anda mínum með fagnaðarerindinu um son hans, er mér vottur þess að ég sífellt minnist ykkar" 
Romans1:10 í bænum mínum. Ég bið þess stöðugt að mér mætti loks auðnast að koma einhvern tíma til ykkar, ef Guð lofar." 
Romans1:11 Ég þrái að sjá ykkur til þess að geta miðlað af gjöfum andans svo að þið styrkist 
Romans1:12 eða réttara sagt: Svo að við getum uppörvast saman í sömu trú, ykkar og minni." 
Romans1:13 Ég vil að þið vitið, bræður og systur, að ég hef oftsinnis ætlað mér að koma til ykkar en hef verið hindraður hingað til. Ég vildi sjá einhvern ávöxt hjá ykkur eins og öðrum sem áður voru heiðingjar." 
Romans1:14 Ég er í skuld bæði við Grikki og útlendinga, vitra og fávísa." 
Romans1:15 Því fýsir mig að boða fagnaðarerindið einnig ykkur í Róm. 
Romans1:16 Ég fyrirverð mig ekki fyrir fagnaðarerindið. Það er kraftur Guðs sem frelsar hvern þann mann sem trúir, Gyðinginn fyrst og aðra síðan." 
Romans1:17 Réttlæti Guðs opinberast í því fyrir trú til trúar eins og ritað er: Hinn réttláti mun lifa fyrir trú. 
Romans1:18 En reiði Guðs opinberast af himni yfir öllu guðleysi og illsku manna sem kefja sannleikann með ranglæti. 
Romans1:19 Það sem vitað verður um Guð blasir við þeim. Guð hefur birt þeim það. 
Romans1:20 Ósýnilega veru hans, eilífan mátt og guðdómstign má skynja og sjá af verkum hans allt frá sköpun heimsins. Því eru mennirnir án afsökunar." 
Romans1:21 Þeir þekktu Guð en hafa samt ekki tignað hann sem Guð né þakkað honum heldur fylltu þeir hugann af hégiljum og skynlaust hjarta þeirra hjúpaðist myrkri. 
Romans1:22 Þeir þóttust vera vitrir en urðu heimskingjar. 
Romans1:23 Í stað þess að tilbiðja dýrlegan, eilífan Guð hafa þeir tilbeðið myndir af dauðlegum mönnum, fuglum, ferfætlingum og skriðkvikindum." 
Romans1:24 Þess vegna hefur Guð látið fýsnir þeirra til saurlífis ná valdi yfir þeim svo að þeir svívirtu líkami sína hver með öðrum. 
Romans1:25 Þeir völdu lygina í staðinn fyrir sannleika Guðs, hafa göfgað og dýrkað hið skapaða í stað skaparans, hans sem er blessaður að eilífu." 
Romans1:26 Því hefur Guð ofurselt þá svívirðilegum girndum. Bæði hafa konur breytt eðlilegum mökum í óeðlileg 
Romans1:27 og eins hafa karlar hætt eðlilegum mökum við konur og brunnið í losta hver til annars, karlmenn hafa framið skömm með karlmönnum og tóku svo út á sjálfum sér makleg málagjöld villu sinnar." 
Romans1:28 Fyrst menn hirtu ekkert um að þekkja Guð sleppti hann þeim á vald ósæmilegs hugarfars. 
Romans1:29 Þeir urðu fullir alls kyns rangsleitni, vonsku, ágirndar og illsku. Þeir eru öfundsjúkir, morðfúsir, deilugjarnir, sviksamir, illgjarnir, illmálgir, bakbítar." 
Romans1:30 Þeir eru guðshatarar, oflátar, hrokafullir, gortarar, hrekkvísir, óhlýðnir foreldrum sínum," 
Romans1:31 óvitrir, ótrúir, kærleikslausir, miskunnarlausir." 
Romans1:32 Þeir vita að Guð dæmir rétt og að allir, sem slíkt fremja, eru dauðasekir. Samt fremja þeir þetta og gera að auki góðan róm að slíkri breytni hjá öðrum." 
Romans2:1 Því hefur þú, maður, sem dæmir, enga afsökun hver sem þú ert. Um leið og þú dæmir annan dæmir þú sjálfan þig því að þú, sem dæmir, fremur hið sama." 
Romans2:2 Við vitum að Guð dæmir þá með réttu sem slíkt fremja. 
Romans2:3 Hyggur þú, maður, sem dæmir þá er þvílíkt fremja og gerir sjálfur hið sama, að þú munir umflýja dóm Guðs?" 
Romans2:4 Eða forsmáir þú hans miklu gæsku, þolinmæði hans og biðlund og lætur þér ekki skiljast að gæska Guðs vill leiða þig til afturhvarfs?" 
Romans2:5 En þverúð þín og fráhvarf hjartans frá Guði safnar að sjálfum þér reiði sem mætir þér á degi reiðinnar þegar Guð birtir réttlátan dóm sinn. 
Romans2:6 Hann mun gjalda sérhverjum eftir verkum hans," 
Romans2:7 þeim eilíft líf sem leita vegsemdar, heiðurs og ódauðleika með staðfestu sinni í góðri breytni" 
Romans2:8 en reiði og óvild hinum sem stjórnast af eigingirni, óhlýðnast sannleikanum en þjóna ranglætinu." 
Romans2:9 Þrenging og angist kemur yfir sérhverja mannssál er illt fremur, yfir Gyðinginn fyrst en einnig alla aðra." 
Romans2:10 En vegsemd, heiður og frið hlýtur hver sá er gerir hið góða, Gyðingurinn fyrst en Grikkinn líka." 
Romans2:11 Því að Guð mismunar ekki mönnum. 
Romans2:12 Allir, sem syndgað hafa án þess að þekkja lögmál, munu og tortímast án lögmáls og allir, sem syndgað hafa þótt þeir þekki lögmál, munu dæmast eftir lögmáli." 
Romans2:13 Ekki munu menn réttlætast fyrir Guði með því að hlýða á lögmálið heldur verða þeir réttlættir sem breyta eftir því. 
Romans2:14 Þegar heiðingjar, sem þekkja ekki lögmál Móse, gera það eftir eðlisboði sem lögmál Guðs býður, þá eru þeir sjálfum sér lögmál þótt þeir hafi ekki neitt lögmál." 
Romans2:15 Þeir sýna að krafa lögmálsins er skráð í hjörtum þeirra með því að samviska þeirra ber þessu vitni og hugrenningar þeirra sem ýmist ásaka þá eða afsaka. 
Romans2:16 Þetta verður á þeim degi er Guð dæmir hið dulda hjá mönnunum samkvæmt fagnaðarerindi mínu sem ég hef þegið af Jesú Kristi. 
Romans2:17 En nú kallar þú þig Gyðing, treystir á lögmálið og ert hreykinn af Guði þínum." 
Romans2:18 Þú þekkir vilja hans og kannt að meta rétt það sem máli skiptir þar eð lögmálið fræðir þig. 
Romans2:19 Þú treystir sjálfum þér til að vera leiðtogi blindra, ljós þeirra sem eru í myrkri," 
Romans2:20 kennari fávísra, fræðari óvita þar sem þú hafir þekkinguna og sannleikann skýrum stöfum í lögmálinu." 
Romans2:21 En þú sem fræðir aðra, hví fræðir þú ekki sjálfan þig? Þú prédikar að ekki skuli stela og stelur þó." 
Romans2:22 Þú segir að ekki skuli drýgja hór og drýgir samt hór. Þú hefur andstyggð á skurðgoðum og rænir þó hof þeirra. 
Romans2:23 Þú hrósar þér af lögmálinu og óvirðir þó Guð með því að brjóta lögmálið. 
Romans2:24 Svo er sem ritað er: „Nafn Guðs er ykkar vegna lastað meðal heiðingja.“ 
Romans2:25 Umskurn kemur því aðeins að gagni að þú haldir lögmálið. En ef þú brýtur gegn því er umskurn þín orðin að engu. 
Romans2:26 Ef óumskorinn maður fer eftir kröfum lögmálsins mun hann þá ekki metinn svo sem umskorinn væri? 
Romans2:27 Og mun þá ekki sá sem er óumskorinn og heldur lögmálið dæma þig sem þrátt fyrir bókstaf og umskurn brýtur lögmálið? 
Romans2:28 Sá er ekki Gyðingur sem er það hið ytra og það er ekki umskurn sem sést á líkamanum. 
Romans2:29 Hinn er Gyðingur sem er það hið innra og umskorinn er sá sem er það í hjarta sínu, í hlýðni við andann, ekki bókstafinn. Hann þiggur ekki lof af mönnum heldur Guði." 
Romans3:1 Hvað hefur þá Gyðingurinn fram yfir aðra? Eða hvert er gagn umskurnarinnar? 
Romans3:2 Mikið á allan hátt. Fyrst og helst er það að Guð hefur trúað Gyðingum fyrir orðum sínum. 
Romans3:3 Sumir þeirra hafa brugðist. Hvað um það? Getur það gert trúfesti Guðs að engu? 
Romans3:4 Fjarri fer því. Guð skal reynast sannorður þótt sérhver maður reyndist lygari. Eins og ritað er: „Til þess að þú reynist réttlátur í orðum þínum og vinnir þegar þú átt mál að verja.“ 
Romans3:5 En ef ranglæti okkar staðfestir réttlæti Guðs hvað eigum við þá að segja? Skyldi Guð, svo að ég tjái mig eins og menn gera, vera ranglátur þegar hann tjáir reiði sína?" 
Romans3:6 Fjarri fer því. Hvernig mætti Guð þá dæma heiminn? 
Romans3:7 En verði sannleiki Guðs skýrari, honum til dýrðar, við að sýna að ég er lygari, hvers vegna á ég þá að dæmast sem syndari?" 
Romans3:8 Eigum við þá ekki að gera hið illa til þess að hið góða komi fram? Sumir bera mig þeim óhróðri að ég kenni þetta. Þeir munu fá verðskuldaðan dóm. 
Romans3:9 Hvað þá? Höfum við Gyðingar þá nokkuð fram yfir aðra? Nei, alls ekki. Ég hef áður lýst sömu sök á hendur Gyðingum jafnt sem Grikkjum, að þeir væru allir á valdi syndarinnar." 
Romans3:10 Eins og ritað er: Enginn er réttlátur, ekki einn," 
Romans3:11 enginn er vitur, enginn sem leitar Guðs." 
Romans3:12 Allir hafa þeir villst af vegi, allir eru spilltir. Enginn er sá er gerir hið góða, ekki neinn." 
Romans3:13 Opin gröf er kok þeirra, með tungum sínum draga þeir á tálar. Höggormaeitur er innan vara þeirra," 
Romans3:14 munnur þeirra er fullur bölvunar og beiskju. 
Romans3:15 Hvatir eru þeir í spori að úthella blóði. 
Romans3:16 Auðn og eymd er í slóð þeirra 
Romans3:17 og veg friðarins þekkja þeir ekki. 
Romans3:18 Guðsótti er enginn til í huga þeirra. 
Romans3:19 Við vitum að allt, sem lögmálið segir, er þeim ætlað sem fengu lögmálið til þess að sérhver munnur þagni og allur heimur verði að svara til saka fyrir Guði." 
Romans3:20 Enginn maður réttlætist fyrir Guði með verkum í hlýðni við lögmálið en lögmálið kennir hvað sé synd. 
Romans3:21 En nú hefur Guð opinberað réttlæti sitt sem lögmálið og spámennirnir vitna um og byggist ekki á lögmáli. 
Romans3:22 Það er: Réttlæti trúarinnar sem Guð gefur öllum þeim sem trúa á Jesú Krist. Hér er enginn greinarmunur: 
Romans3:23 Allir hafa syndgað og skortir Guðs dýrð 
Romans3:24 og Guð réttlætir þá, án þess nokkur verðskuldi það, af náð með endurlausn sinni í Kristi Jesú." 
Romans3:25 Guð bendir á blóð hans sem sáttarfórn þeim sem trúa. Þannig sýnir hann réttlæti sitt. Hann hafði umborið þær syndir sem áður voru drýgðar 
Romans3:26 til þess að birta réttlæti sitt á yfirstandandi tíma, að hann er sjálfur réttlátur og réttlætir þann sem trúir á Jesú." 
Romans3:27 Hver getur þá hrósað sér? Enginn. Eða af hvaða lögmáli ætti það að vera? Verkanna? Nei, heldur af lögmáli trúar." 
Romans3:28 Ég álít að maðurinn réttlætist af trú án lögmálsverka. 
Romans3:29 Eða er Guð einungis Guð Gyðinga? Ekki líka heiðingja? 
Romans3:30 Jú, líka heiðingja, svo sannarlega sem Guð er einn og réttlætir jafnt umskorna menn af trú og óumskorna fyrir sömu trú." 
Romans3:31 Geri ég þá lögmálið að engu með trúnni? Öðru nær. Ég staðfesti lögmálið. 
Romans4:1 Hvað skal þá segja um forföður vorn Abraham, hvað ávann hann?" 
Romans4:2 Ef hann varð réttlættur vegna verka sinna mætti hann hrósa sér. Þó ekki fyrir Guði. 
Romans4:3 Eða hvað segir ritningin? Abraham trúði Guði og það var honum til réttlætis reiknað. 
Romans4:4 Sá sem vinnur verk fær ekki laun fyrir það af náð. Hann fær það sem hann á rétt á. 
Romans4:5 En sá hins vegar sem engu afkastar en treystir þeim sem réttlætir óguðlegan fær trú sína metna sér til réttlætis. 
Romans4:6 Eins og líka Davíð lýsir þann mann sælan sem Guð tilreiknar réttlæti án tillits til verka: 
Romans4:7 Sælir eru þeir sem afbrotin eru fyrirgefin, syndir þeirra huldar." 
Romans4:8 Sæll er sá maður sem Drottinn tilreiknar ekki synd. 
Romans4:9 Nær þessi sæluboðun aðeins til umskorinna manna? Eða líka til óumskorinna? Ég segi: Trúin var Abraham til réttlætis reiknuð. 
Romans4:10 Hvenær? Var hann umskorinn þá eða óumskorinn? Hann var ekki umskorinn þá, hann var óumskorinn." 
Romans4:11 Hann fékk umskurnina sem tákn, innsigli til staðfestingar á því réttlæti af trú sem hann átti óumskorinn. Þannig skyldi hann vera faðir allra þeirra sem trúa óumskornir svo að réttlætið tilreiknist þeim," 
Romans4:12 og eins faðir þeirra umskornu manna sem eru ekki aðeins umskornir heldur feta veg þeirrar trúar sem faðir vor Abraham átti óumskorinn. 
Romans4:13 Það var ekki vegna hlýðni við lögmálið að Abraham og niðjar hans fengu fyrirheitið um að erfa heiminn heldur vegna þeirrar trúar sem réttlætir. 
Romans4:14 Ef erfingjar hans eru þeir einir sem lögmálið halda er sú trú gerð að engu og fyrirheitið verður marklaust. 
Romans4:15 Því lögmálið vekur reiði en þar sem ekkert lögmál er þar eru ekki heldur lögmálsbrot. 
Romans4:16 Því er fyrirheitið bundið við trúna að það er gefið af náð og á að gilda fyrir alla niðja Abrahams, ekki fyrir þá eina sem hafa lögmálið heldur og fyrir þá sem trúa á Guð á sama hátt og hann." 
Romans4:17 Hann er faðir okkar allra eins og skrifað stendur: „Föður margra þjóða hef ég sett þig.“ Og það er hann frammi fyrir Guði sem hann trúði á, honum sem gerir dauða lifandi og kallar fram það sem er ekki til, og það verður til." 
Romans4:18 Abraham trúði með von, gagnstætt allri von, að hann yrði faðir margra þjóða, samkvæmt því sem Guð sagði við hann: „Svo margir skulu niðjar þínir verða.“" 
Romans4:19 Og ekki veiklaðist hann í trúnni þótt hann vissi sig kominn að fótum fram − hann var nær tíræður − og Sara ófær um að verða móðir sakir elli. 
Romans4:20 Um fyrirheit Guðs efaðist hann ekki í vantrú heldur styrktist í trúnni og gaf Guði dýrðina," 
Romans4:21 fullviss þess að Guð megnar að koma því fram sem hann hefur heitið. 
Romans4:22 Og það var metið honum til réttlætis. 
Romans4:23 En að það var þannig metið var ekki ritað vegna hans eins 
Romans4:24 heldur og okkar vegna. Trúin verður tilreiknuð okkur sem trúum á þann Guð sem vakti Jesú, Drottin vorn, upp frá dauðum," 
Romans4:25 hann sem var framseldur vegna misgjörða okkar og upp vakinn okkur til réttlætingar. 
Romans5:1 Réttlætt af trú höfum við því frið við Guð sakir Drottins vors Jesú Krists. 
Romans5:2 Hann hefur veitt okkur aðgang að þeirri náð sem við lifum í og við fögnum í voninni um dýrð Guðs. 
Romans5:3 En ekki aðeins það: Við fögnum líka í þrengingum þar eð við vitum að þrengingin 
Romans5:4 veitir þolgæði en þolgæði gerir mann fullreyndan og fullreyndur á vonina. 
Romans5:5 Og vonin bregst okkur ekki. Því að kærleikur Guðs hefur streymt inn í hjörtu okkar með heilögum anda sem okkur er gefinn. 
Romans5:6 Meðan við enn vorum vanmegna dó Kristur á settum tíma fyrir óguðlega. 
Romans5:7 Varla gengur nokkur í dauðann fyrir réttlátan mann. Fyrir góðan mann kynni einhver ef til vill að vilja deyja. 
Romans5:8 En Guð auðsýnir kærleika sinn til okkar í því að Kristur dó fyrir okkur þegar við vorum enn syndarar. 
Romans5:9 Því fremur mun hann nú frelsa okkur frá reiðinni þar sem við erum réttlætt fyrir blóð Krists. 
Romans5:10 Hafi Guð, þegar við vorum óvinir hans, tekið okkur í sátt með dauða sonar síns, mun hann því fremur nú, þegar hann hefur sætt okkur við sig, frelsa okkur með lífi hans." 
Romans5:11 Og ekki það eitt, heldur fögnum við í Guði vegna Drottins vors Jesú Krists sem hefur sætt okkur við Guð." 
Romans5:12 Syndin kom inn í heiminn með einum manni og dauðinn með syndinni. Þannig er dauðinn runninn til allra manna því að allir syndguðu þeir. 
Romans5:13 Víst var syndin í heiminum áður en lögmálið kom til en synd verður ekki metin til sektar ef ekkert er lögmál. 
Romans5:14 Samt ríkti dauðinn frá Adam til Móse, einnig yfir þeim sem höfðu ekki syndgað á sömu lund og Adam en hann er fyrirmyndan Krists sem koma átti." 
Romans5:15 En náðargjöf Guðs og falli Adams verður ekki jafnað saman. Einn maður féll og við það dóu allir, en einn maður, Jesús Kristur, er sú náðargjöf Guðs sem allir skulu njóta ómælt." 
Romans5:16 Og ekki verður þeirri gjöf jafnað til þess sem leiddi af synd hins eina manns. Því að dómurinn vegna þess sem hinn eini hafði gert varð sektardómur yfir öllum en náðargjöfin er sýknudómur handa öllum sem brutu. 
Romans5:17 Ef misgjörð hins eina manns leiddi til þess að dauðinn tók völd með þeim eina manni, hve miklu fremur munu nú þeir sem þiggja hina ómælanlegu gjöf náðar og sýknunar fá líf og ríki vegna hins eina, Jesú Krists." 
Romans5:18 Allir urðu sekir vegna afbrots eins. Svo verða allir sýknir og öðlast líf sakir þess fullkomna verks sem einn vann. 
Romans5:19 Allir urðu syndarar vegna óhlýðni eins manns. Eins verða allir lýstir sýknir saka vegna hlýðni hins eina. 
Romans5:20 Hér við bættist svo lögmálið til þess að afbrotin yrðu sýnilegri. En að sama skapi sem syndin óx varð náðin ríkulegri. 
Romans5:21 Eins og syndin ríkti með dauðanum á náðin að ríkja með réttlætinu og leiða til eilífs lífs í Jesú Kristi, Drottni vorum." 
Romans6:1 Hvað merkir nú þetta? Eigum við að vera áfram í syndinni til þess að náðin verði því meiri? 
Romans6:2 Fjarri fer því! Við sem dóum syndinni, hvernig ættum við að lifa áfram í henni?" 
Romans6:3 Eða vitið þið ekki að við öll, sem skírð erum til Krists Jesú, erum skírð til dauða hans?" 
Romans6:4 Við erum því dáin og greftruð með honum í skírninni. Og eins og faðirinn vakti Krist frá dauðum með dýrðarmætti sínum, eins eigum við að lifa nýju lífi." 
Romans6:5 Fyrst við erum samgróin honum með því að deyja líkt og hann eigum við einnig að vera samgróin honum með því að rísa upp líkt og hann. 
Romans6:6 Við vitum að okkar gamli maður dó með honum á krossi til þess að líkami syndarinnar yrði að engu og við værum aldrei framar þrælar syndarinnar. 
Romans6:7 Dauður maður er leystur frá syndinni. 
Romans6:8 Ef við erum dáin með Kristi trúum við því að við munum og með honum lifa. 
Romans6:9 Við vitum að Kristur, upp vakinn frá dauðum, deyr ekki framar. Dauðinn drottnar ekki lengur yfir honum." 
Romans6:10 Með dauða sínum dó hann frá syndinni í eitt skipti fyrir öll en lífi sínu lifir hann Guði. 
Romans6:11 Þannig skuluð og þið álíta sjálf ykkur vera dáin frá syndinni en lifandi Guði í Kristi Jesú. 
Romans6:12 Látið því ekki syndina ríkja í dauðlegum líkama ykkar svo að þið hlýðnist girndum hans. 
Romans6:13 Ljáið ekki heldur syndinni limi ykkar sem ranglætisvopn. Nei, ljáið heldur Guði sjálf ykkur lifnuð frá dauðum og limi ykkar sem réttlætisvopn." 
Romans6:14 Synd skal ekki ríkja yfir ykkur þar eð þið eruð ekki undir lögmálinu heldur undir náðinni. 
Romans6:15 Eða hvað? Eigum við að syndga fyrst við erum ekki undir lögmálinu heldur náðinni? Fjarstæða! 
Romans6:16 Vitið þið ekki að ef þið gerist ánauðug þý einhvers eruð þið nauðbeygð að hlýða honum? Annaðhvort hlýðið þið syndinni sem leiðir til dauða eða Guði sem leiðir til lífs í réttlæti. 
Romans6:17 En þökk sé Guði. Þið, sem voruð þrælar syndarinnar, urðuð af hjarta hlýðin þeirri kenningu sem ykkur var gefin." 
Romans6:18 Nú eruð þið leyst frá syndinni og bundin réttlætinu," 
Romans6:19 svo að ég noti líkingu úr mannlífinu, sökum veikleika ykkar. Eins og þið fyrrum létuð limina þræla fyrir óhrein öfl og siðleysi undir ólögum skuluð þið nú láta þá þjóna réttlæti Guðs og helgast honum." 
Romans6:20 Þegar þið voruð þrælar syndarinnar lutuð þið ekki yfirráðum réttlætisins. 
Romans6:21 Hvaða ávöxtu höfðuð þið af því? Þá eina sem þið finnið nú að eru til skammar því að þeir leiða að lokum til dauða. 
Romans6:22 En nú eruð þið leyst frá syndinni og bundin Guði. Það ber ávöxt til helgunar og eilífs lífs að lokum. 
Romans6:23 Því að laun syndarinnar er dauði en náðargjöf Guðs er eilíft líf í Kristi Jesú, Drottni vorum." 
Romans7:1 Þið vitið, systkin − ég tala hér við menn sem þekkja lögmálið − að lögmálið ræður ekki yfir manni lengur en hann lifir." 
Romans7:2 Þannig er gift kona bundin manni sínum að lögum meðan hann lifir. En deyi maðurinn er hún leyst undan því lögmáli sem bindur hana honum. 
Romans7:3 Hún er því talin hórkona ef hún verður annars manns að manni sínum lifandi. En deyi maður hennar er hún laus undan því lögmáli og telst ekki hórkona þótt hún verði annars manns. 
Romans7:4 Eins er um ykkur, bræður mínir og systur. Þið hafið dáið með Kristi og um leið fengið lausn undan lögmálinu og hafið gefist öðrum, honum sem var upp vakinn frá dauðum svo að við mættum bera Guði ávöxt." 
Romans7:5 Þegar við lutum okkar spillta eðli voru syndugar ástríður, vaktar af lögmálinu, virkar í limum okkar svo að við bárum dauðanum ávöxt." 
Romans7:6 En nú erum við leyst undan lögmálinu og dáin frá því sem áður hélt okkur í fjötrum og getum því þjónað með nýju lífi andans en ekki með fylgd við fornan lagabókstaf. 
Romans7:7 Hvað er þá meira að segja? Er lögmálið synd? Fjarri fer því. Sannleikurinn er sá að án lögmálsins hefði ég ekki vitað hvað synd er. Ég hefði ekki vitað um girndina hefði lögmálið ekki sagt: „Þú skalt ekki girnast.“ 
Romans7:8 En syndin neytti færis með boðorðinu og vakti með mér alls kyns girnd. Án lögmáls er syndin dauð. 
Romans7:9 Ég lifði einu sinni án lögmáls. En þegar boðorðið kom lifnaði syndin en ég dó. 
Romans7:10 Boðorðið, sem átti að verða til lífs, reyndist vera mér til dauða" 
Romans7:11 því að syndin fékk færi með boðorðinu, tældi mig og deyddi með því." 
Romans7:12 Lögmálið er vissulega heilagt, boðorðið heilagt, réttlátt og gott." 
Romans7:13 Varð þá hið góða mér til dauða? Fjarri fer því. Nei, það var syndin. Til þess að hún yrði ber að því að vera synd olli hún mér dauða með því sem gott er. Þannig skyldi boðorðið sýna hve skelfileg syndin er." 
Romans7:14 Vitað er að lögmálið er andlegt en ég er jarðneskt hold, í greipum syndarinnar." 
Romans7:15 Ég skil ekki hvað ég aðhefst. Það sem ég vil geri ég ekki, hitt sem ég hata, það geri ég." 
Romans7:16 Fyrst ég geri það sem ég vil ekki er ég samþykkur lögmálinu, að það sé gott." 
Romans7:17 En þá er það ekki framar ég sjálfur sem geri þetta heldur syndin sem í mér býr. 
Romans7:18 Ég veit að ekki býr neitt gott í mér, það er í spilltu eðli mínu. Að vilja veitist mér auðvelt en mig skortir alla getu til góðs." 
Romans7:19 Hið góða, sem ég vil, geri ég ekki en hið vonda, sem ég vil ekki, það geri ég." 
Romans7:20 En ef ég geri það sem ég vil ekki, þá er það ekki lengur ég sjálfur sem framkvæmi það heldur syndin sem í mér býr." 
Romans7:21 Þannig reynist mér það sem regla að þótt ég vilji gera hið góða er hið illa mér tamast. 
Romans7:22 Í hjarta mínu hef ég mætur á lögmáli Guðs 
Romans7:23 en ég sé annað lögmál í limum mínum og það stríðir gegn lögmáli hugar míns, hertekur mig undir lögmál syndarinnar í limum mínum." 
Romans7:24 Ég aumur maður! Hver frelsar mig frá þessum dauðans líkama? Guði sé lof að Jesús Kristur, Drottinn vor, frelsar. En sem sagt: Sjálfur þjóna ég lögmáli Guðs með huga mínum en lögmáli syndarinnar með ytri gjörðum." 
Romans8:1 Nú er því engin fyrirdæming búin þeim sem eru í Kristi Jesú. 
Romans8:2 Því að lögmál þess anda sem lífið gefur í Kristi Jesú hefur frelsað mig frá lögmáli syndarinnar og dauðans. 
Romans8:3 Það sem lögmálinu var ógerlegt, þar eð það var vanmegna gagnvart sjálfshyggju mannsins, það gerði Guð með því að senda sinn eigin son í líkingu syndugs manns gegn syndinni og dæma syndina í manninum." 
Romans8:4 Þar með gat réttlætiskröfu lögmálsins orðið fullnægt hjá okkur sem andinn fær að leiða en ekki sjálfshyggjan. 
Romans8:5 Þau sem stjórnast af eigin hag hafa hugann við það sem hann krefst. En þau sem stjórnast af anda Guðs hafa hugann við það sem hann vill. 
Romans8:6 Sjálfshyggjan er dauði en hyggja andans líf og friður. 
Romans8:7 Sjálfshyggjan er fjandsamleg Guði og lýtur ekki lögmáli Guðs, enda getur hún það ekki." 
Romans8:8 Þau sem lúta eigin hag geta ekki þóknast Guði. 
Romans8:9 En þið eruð ekki á hennar valdi heldur andans sem í ykkur býr. En sá sem hefur ekki anda Krists er ekki hans. 
Romans8:10 Ef Kristur er í ykkur er líkaminn að sönnu dauður því að syndin er dauð en andinn er líf sakir sýknunar Guðs. 
Romans8:11 Ef andi hans sem vakti Jesú frá dauðum býr í ykkur þá mun hann sem vakti Krist frá dauðum einnig lífga dauðlega líkami ykkar með anda sínum sem í ykkur býr. 
Romans8:12 Þannig erum við, systkin, í skuld, ekki við eigin hyggju að við skyldum lúta henni" 
Romans8:13 því að ef þið gerið það munuð þið deyja. En ef þið látið anda Guðs deyða gjörðir sjálfshyggjunnar munuð þið lifa. 
Romans8:14 Allir sem leiðast af anda Guðs eru Guðs börn. 
Romans8:15 Þið hafið ekki fengið anda sem hneppir í þrældóm og leiðir aftur til hræðslu. Þið hafið fengið þann anda sem gerir mann að barni Guðs. Í þeim anda áköllum við: „Abba, faðir.“" 
Romans8:16 Sjálfur andinn vitnar með anda okkar að við erum Guðs börn. 
Romans8:17 En ef við erum börn erum við líka erfingjar og það erfingjar Guðs en samarfar Krists því að við líðum með honum til þess að við verðum einnig vegsamleg með honum. 
Romans8:18 Ég lít svo á að þjáningar þessa tíma séu ekki neitt í samanburði við þá dýrð sem á okkur mun opinberast. 
Romans8:19 Því að sköpunin vonar og þráir að Guðs börn verði opinber. 
Romans8:20 Sköpunin er hneppt í ánauð hverfulleikans, ekki sjálfviljug heldur að vilja hans sem bauð svo," 
Romans8:21 í þeirri von að sjálf sköpunin verði leyst úr ánauð sinni undir hverfulleikanum og fái frelsið í dýrðinni með börnum Guðs. 
Romans8:22 Við vitum að öll sköpunin stynur líka og hefur fæðingarhríðir allt til þessa. 
Romans8:23 Og ekki það eitt, heldur stynjum við sem eigum frumgróða andans einnig með sjálfum okkur meðan við bíðum þeirrar stöðu Guðs barna sem í vændum er með endurlausn líkama okkar." 
Romans8:24 Í þessari von erum við hólpin. Von, sem menn sjá fram komna, er ekki von. Hver vonar það sem hann sér?" 
Romans8:25 En ef við vonum það sem við sjáum ekki bíðum við þess með þolinmæði. 
Romans8:26 Eins hjálpar andinn okkur í veikleika okkar. Við vitum ekki hvers við eigum að biðja eins og ber en sjálfur andinn biður fyrir okkur með andvörpum sem engum orðum verður að komið. 
Romans8:27 En hann sem hjörtun rannsakar veit hver hyggja andans er, að hann biður fyrir heilögum samkvæmt Guðs vilja." 
Romans8:28 Við vitum að þeim sem Guð elska samverkar allt til góðs, þeim sem hann hefur kallað samkvæmt ákvörðun sinni." 
Romans8:29 Þau sem hann þekkti fyrir fram hefur hann og fyrirhugað til þess að mótast eftir mynd sonar síns svo að hann sé frumburður meðal margra systkina. 
Romans8:30 Þau sem hann fyrirhugaði hefur hann og kallað. Þau sem hann kallaði hefur hann og réttlætt og þau sem hann réttlætti hefur hann og gert vegsamleg. 
Romans8:31 Hvað eigum við þá að segja við þessu? Ef Guð er með okkur hver er þá á móti okkur? 
Romans8:32 Hann sem þyrmdi ekki sínum eigin syni, heldur framseldi hann fyrir okkur öll, hvort mundi hann ekki líka gefa okkur allt með honum?" 
Romans8:33 Hver skyldi ásaka Guðs útvöldu? Það er Guð sem sýknar. 
Romans8:34 Hver sakfellir? Kristur Jesús er sá sem dáinn er. Og meira en það: Hann er upprisinn, hann er við hægri hönd Guðs og hann biður fyrir okkur." 
Romans8:35 Hver mun gera okkur viðskila við kærleika Krists? Mun þjáning geta það eða þrenging, ofsókn, hungur eða nekt, háski eða sverð?" 
Romans8:36 Það er eins og ritað er: Þín vegna er okkur dauði búinn allan daginn og við metin sem sláturfé. 
Romans8:37 Nei, í öllu þessu vinnum við fyllsta sigur í krafti hans sem elskaði okkur." 
Romans8:38 Því að ég er þess fullviss að hvorki dauði né líf, englar né tignir, hvorki hið yfirstandandi né hið ókomna, hvorki kraftar," 
Romans8:39 hæð né dýpt né nokkuð annað skapað muni geta gert okkur viðskila við kærleika Guðs sem birtist í Kristi Jesú, Drottni vorum." 
Romans9:1 Ég tala sannleika í Kristi, ég lýg ekki, samviska mín, upplýst af heilögum anda, vitnar það með mér" 
Romans9:2 að ég hef mikla hryggð og sífellda kvöl í hjarta mínu 
Romans9:3 og gæti óskað að mér væri sjálfum útskúfað frá Kristi ef það yrði til heilla fyrir bræður mína og ættmenn," 
Romans9:4 Ísraelsmenn. Þeir eiga frumburðarréttinn, dýrðina, sáttmálana, löggjöfina, helgihaldið og fyrirheitin." 
Romans9:5 Þeirra eru ættfeðurnir og af þeim er Kristur kominn sem maður, hann sem er yfir öllu, Guð, blessaður að eilífu. Amen." 
Romans9:6 Það er ekki svo sem Guðs orð hafi brugðist. Því að ekki eru allir þeir Ísraelsmenn sem af Ísrael eru komnir. 
Romans9:7 Ekki eru heldur allir börn Abrahams þótt þeir séu niðjar hans. Nei: „Afkomendur Ísaks munu taldir niðjar þínir.“ 
Romans9:8 Það merkir: Ekki eru líkamlegir afkomendur Abrahams börn Guðs heldur þeir sem fyrirheitið hljóðar um. 
Romans9:9 Guð gaf honum fyrirheit um fæðingu Ísaks þegar hann sagði: „Í þetta mund að ári kem ég aftur og þá mun Sara hafa eignast son.“ 
Romans9:10 Og ekki nóg með það. Eins var um Rebekku þegar hún varð þunguð að tveim sveinum af eins manns völdum, forföður okkar, Ísaks." 
Romans9:11 Nú, til þess að það stæði stöðugt að ákvörðun Guðs um útvalningu væri óháð verkum og að öllu komin undir vilja þess er kallar," 
Romans9:12 var henni sagt áður en sveinarnir voru fæddir og áður en þeir höfðu aðhafst gott eða illt: „Hinn eldri skal þjóna hinum yngri.“ 
Romans9:13 Eins og ritað er: „Jakob elskaði ég, Esaú hataði ég.“" 
Romans9:14 Hvað skal um þetta segja? Er Guð óréttvís? Fjarri fer því. 
Romans9:15 Hann segir við Móse: „Ég miskunna þeim sem ég vil miskunna og líkna þeim sem ég vil líkna.“ 
Romans9:16 Það er því ekki komið undir vilja manns eða áreynslu heldur Guði sem miskunnar. 
Romans9:17 Því er í ritningunni sagt við faraó: „Einmitt til þess hóf ég þig að ég fengi sýnt mátt minn á þér og nafn mitt yrði boðað um alla jörðina.“ 
Romans9:18 Svo miskunnar þá Guð þeim sem hann vill en forherðir þann sem hann vill. 
Romans9:19 Þú munt nú vilja segja við mig: „Hvað er hann þá að ásaka okkur framar? Hver fær staðið gegn vilja hans?“ 
Romans9:20 Hver ert þú, maður, að þú skulir deila á Guð? Hvort fær smíðisgripurinn sagt við smið sinn: „Hví gerðir þú mig svona?“" 
Romans9:21 Eða hefur ekki leirkerasmiðurinn leirinn á valdi sínu svo að hann megi úr sama deigi gera viðhafnarker og annað til hversdagsnota? 
Romans9:22 Hafi Guð viljað sýna reiði sína og birta mátt sinn hefur hann samt af mikilli þolinmæði umborið þau ker sem vöktu reiði hans og áttu fyrir sér að fara forgörðum. 
Romans9:23 Hann ætlaði með því að sýna hve ómælanleg dýrð hans er við þá sem hann miskunnar og útvelur til dýrðar. 
Romans9:24 Þetta á við okkur, sem hann hefur kallað, ekki aðeins úr flokki Gyðinga heldur og úr flokki heiðingja." 
Romans9:25 Eins og hann líka segir hjá Hósea: Lýð sem ekki var minn mun ég kalla minn og þá sem ekki var elskuð mun ég mína elskuðu kalla. 
Romans9:26 Og á sama stað og sagt var við þá: Þið eruð ekki minn lýður, þar munu þeir kallaðir verða börn Guðs lifanda." 
Romans9:27 En Jesaja hrópar yfir Ísrael: „Þótt fjöldi Ísraels barna væri sem sandur sjávar munu leifar einar frelsaðar verða. 
Romans9:28 Drottinn mun í skyndi gera upp reikning sinn á jörð og ljúka að fullu.“ 
Romans9:29 Og eins hefur Jesaja sagt: „Hefði Drottinn allsherjar ekki látið oss eftir niðja værum vér orðin eins og Sódóma, værum lík Gómorru.“" 
Romans9:30 Hvað skal um þetta segja? Heiðingjarnir, sem sóttust ekki eftir réttlæti, hafa öðlast réttlæti − réttlæti af trú." 
Romans9:31 En Ísraelsmenn, sem lögðu sig eftir lögmáli er veitt gæti réttlæti, náðu því ekki." 
Romans9:32 Hvers vegna? Af því að þeir ætluðu sér að réttlætast með verkum, ekki af trú. Þeir hnutu um ásteytingarsteininn" 
Romans9:33 eins og ritað er: Sjá, ég set í Síon ásteytingarstein og hrösunarhellu. Enginn sem á hann trúir skal þurfa að blygðast sín." 
Romans10:1 Systkin, það er hjartans ósk mín og bæn til Guðs að þeir megi hólpnir verða." 
Romans10:2 Það ber ég þeim að þeir eru heitir í trú sinni á Guð en skortir réttan skilning. 
Romans10:3 Þeir þekkja ekki réttlætið, sem Guð gefur, og reyna því að ávinna sér réttlæti sjálfir. Því hafa þeir ekki gefið sig á vald réttlætinu frá Guði." 
Romans10:4 En Kristur leiðir lögmálið til lykta svo að nú réttlætist sérhver sá sem trúir. 
Romans10:5 Móse ritar um réttlætið sem lögmálið veitir: „Sá maður sem breytir eftir boðum þess mun lífið fá af því.“ 
Romans10:6 En réttlætið af trúnni mælir þannig: „Seg þú ekki í hjarta þínu: Hver mun fara upp í himininn?“ Það er: Til að sækja Krist ofan. 
Romans10:7 Eða: „Hver mun stíga niður í undirdjúpið?“ Það er: Til að sækja Krist upp frá dauðum. 
Romans10:8 Hvað segir það þá? „Nálægt þér er orðið, í munni þínum, í hjarta þínu.“ Það er: Orð trúarinnar sem við prédikum." 
Romans10:9 Ef þú játar með munni þínum: Jesús er Drottinn, og trúir í hjarta þínu að Guð hafi upp vakið hann frá dauðum verður þú hólpinn." 
Romans10:10 Með hjartanu er trúað til réttlætis, með munninum játað til hjálpræðis." 
Romans10:11 Ritningin segir: Hver sem á hann trúir verður aldrei til vansæmdar. 
Romans10:12 Í þessu er enginn munur á Gyðingum og Grikkjum. Hinn sami er Drottinn allra, fullríkur fyrir alla sem ákalla hann" 
Romans10:13 því að „hver sem ákallar nafn Drottins verður hólpinn“. 
Romans10:14 En hvernig eiga menn að geta ákallað þann sem þeir trúa ekki á? Og hvernig eiga þeir að trúa á þann sem þeir hafa ekki heyrt um? Og hvernig eiga þeir að heyra án þess að einhver prédiki? 
Romans10:15 Og hver getur prédikað nema hann sé sendur? Svo er og ritað: „Hversu fagurt er fótatak þeirra sem boða fagnaðarerindið um hið góða.“ 
Romans10:16 En ekki tóku allir við fagnaðarerindinu. Jesaja segir: „Drottinn, hver trúði því sem við boðuðum?“" 
Romans10:17 Trúin kemur þannig af því að heyra. Og það sem heyrt er byggist á orðum Krists. 
Romans10:18 En ég spyr: Hafa þeir ekki heyrt? Jú, vissulega, „boðskapur þeirra hefur borist út um alla jörð og orð þeirra til endimarka heimsbyggðarinnar“." 
Romans10:19 Þá spyr ég: Skildi Ísrael það ekki? Fyrstur segir Móse: „Vekja vil ég ykkur til afbrýði gegn þjóð sem er ekki þjóð, egna vil ég ykkur til reiði gegn óviturri þjóð.“" 
Romans10:20 Og Jesaja er svo djarfur að segja: „Ég hef látið þá finna mig sem leituðu mín ekki. Ég er orðinn augljós þeim sem spurðu ekki að mér.“ 
Romans10:21 En við Ísrael segir hann: „Allan daginn breiddi ég út faðminn móti óhlýðnum og þverbrotnum lýð.“ 
Romans11:1 Ég spyr nú: Hefur Guð útskúfað lýð sínum? Öðru nær! Sjálfur er ég Ísraelsmaður, af kyni Abrahams, ættkvísl Benjamíns." 
Romans11:2 Guð hefur ekki útskúfað lýð sínum sem hann þekkti fyrir fram. Ég minni á það sem Ritningin segir í kaflanum um Elía, hvernig hann kemur fram fyrir Guð með kæru á hendur Ísrael:" 
Romans11:3 „Drottinn, spámenn þína hafa þeir drepið og rifið niður ölturu þín, ég er einn eftir og þeir sitja um líf mitt.“" 
Romans11:4 En hvaða svar fær hann hjá Guði? „Ég hef tekið frá handa mér sjö þúsundir manna sem hafa ekki beygt kné fyrir Baal.“ 
Romans11:5 Eins eru á okkar tíma leifar eftir sem Guð hefur valið af náð. 
Romans11:6 En sé það af náð er það ekki vegna verka, þá væri náðin ekki orðin náð." 
Romans11:7 Hvað merkir þetta? Að það sem Ísrael keppir eftir hlotnaðist honum ekki en útvöldum hlotnaðist það. Hinir urðu forhertir 
Romans11:8 eins og ritað er: „Guð gaf þeim sljóan anda, augu sem sjá ekki, eyru sem heyra ekki allt fram á þennan dag.“" 
Romans11:9 Og Davíð segir: „Verði borðhald þeirra snara og gildra þeim til falls og refsingar. 
Romans11:10 Blindist augu þeirra að þeir sjái ekki og ger bak þeirra bogið um aldur.“ 
Romans11:11 Nú spyr ég: Hrösuðu þá Ísraelsmenn til þess að falla að fullu? Fjarri fer því. Fall þeirra varð heiðingjum hjálpræði. Það átti að vekja afbrýði hjá Gyðingum. 
Romans11:12 Hafi fall þeirra orðið heiminum auður og ófarir þeirra heiðingjum auður, hve miklu mun þá muna þegar þeir koma allir með tölu?" 
Romans11:13 En við ykkur, heiðingjar, segi ég: Nú er ég einmitt postuli heiðingja og þá þjónustu vegsama ég." 
Romans11:14 Vera mætti að ég gæti vakið afbrýði hjá ættmennum mínum og frelsað einhverja þeirra. 
Romans11:15 Fyrst það varð sáttargjörð fyrir heiminn að þeim var hafnað, hvað verður þá upptaka þeirra annað en líf af dauðum?" 
Romans11:16 Ef frumgróðinn er heilagur er einnig deigið það. Og ef rótin er heilög eru einnig greinarnar það. 
Romans11:17 En þótt nokkrar af greinunum hafi verið brotnar af og hafir þú sem ert villiolíuviður verið græddur inn í þeirra stað og fáir með öðrum greinum að njóta rótarsafa olíuviðarins," 
Romans11:18 skaltu ekki stæra þig gegn hinum. Ef þú gerir það skaltu vita að þú berð ekki rótina heldur rótin þig. 
Romans11:19 Þú kannt þá að segja: „Greinarnar voru brotnar af til þess að ég yrði græddur við.“ 
Romans11:20 Rétt er það, þær voru brotnar af vegna vantrúar en vegna trúar þinnar stenst þú. Hreyktu þér ekki upp, varaðu þig heldur." 
Romans11:21 Hafi Guð ekki þyrmt hinum náttúrulegu greinum mun hann ekki heldur þyrma þér. 
Romans11:22 Sjá hér bæði gæsku Guðs og strangleika. Hann er strangur við þá sem féllu en gæskuríkur við þig ef þú treystir áfram gæsku hans. Annars verður þú einnig af höggvinn. 
Romans11:23 En hinir verða og græddir við, ef þeir láta af vantrú sinni, því að megnugur er Guð þess að græða þá við á ný." 
Romans11:24 Þú varst höggvinn af þeim villta olíuviði sem þú ert að eðli til sprottinn af og varst gagnstætt eðli náttúrunnar græddur við ræktaðan olíuvið. Hve miklu fremur munu þá þessar náttúrulegu greinar verða græddar við sinn eigin olíuvið? 
Romans11:25 Ég vil, bræður mínir og systur, að þið varist að ofmeta eigið hyggjuvit. Því vil ég að þið þekkið þennan leyndardóm: Nokkur hluti Ísraels er forhertur orðinn og það varir uns allir heiðingjar eru komnir inn." 
Romans11:26 En þá mun allur Ísrael frelsast eins og ritað er: „Frá Síon mun frelsarinn koma og útrýma guðleysi frá Jakob. 
Romans11:27 Og þetta er sáttmáli minn við þá þegar ég tek burt syndir þeirra.“ 
Romans11:28 Í ljósi fagnaðarerindisins eru þeir óvinir Guðs. Það varð til þess að þið fenguð að heyra fagnaðarerindið. En í ljósi útvalningar sinnar eru þeir elskaðir sakir forfeðranna. 
Romans11:29 Guð iðrar ekki náðargjafa sinna og köllunar. 
Romans11:30 Þið voruð fyrrum óhlýðin Guði en hafið nú hlotið miskunn vegna óhlýðni þeirra. 
Romans11:31 Eins hafa þeir nú orðið óhlýðnir svo að þið hlytuð miskunn til þess að þeim mætti einnig verða miskunnað. 
Romans11:32 Guð hefur gefið alla menn óhlýðninni á vald til þess að hann geti miskunnað öllum. 
Romans11:33 Hvílíkt djúp ríkdóms, speki og þekkingar Guðs! Hversu órannsakandi dómar hans og órekjandi vegir hans!" 
Romans11:34 Hver hefur þekkt huga Drottins? Eða hver hefur verið ráðgjafi hans? 
Romans11:35 Hver hefur að fyrra bragði gefið honum og átt að fá það endurgoldið? 
Romans11:36 Frá honum, fyrir hann og til hans eru allir hlutir. Honum sé dýrð um aldir alda. Amen." 
Romans12:1 Því brýni ég ykkur, systkin, að þið vegna miskunnar Guðs bjóðið fram sjálf ykkur að lifandi, heilagri, Guði þóknanlegri fórn. Það er sönn guðsdýrkun af ykkar hendi." 
Romans12:2 Fylgið ekki háttsemi þessa heims. Látið heldur umbreytast með hinu nýja hugarfari og lærið svo að skilja hver sé vilji Guðs, hið góða, fagra og fullkomna." 
Romans12:3 Fyrir þá náð sem mér er gefin segi ég ykkur öllum: Enginn hugsi hærra um sjálfan sig en hugsa ber heldur í réttu hófi, og hver og einn haldi sér við þann mæli trúar sem Guð hefur úthlutað honum." 
Romans12:4 Við höfum á einum líkama marga limi en limirnir hafa ekki allir sama starfa. 
Romans12:5 Eins erum við, þótt mörg séum, einn líkami í Kristi en hvert um sig annars limir." 
Romans12:6 Við eigum margvíslegar náðargáfur samkvæmt þeirri náð sem Guð hefur gefið. Sé það spádómsgáfa þá notum hana í samræmi við trúna," 
Romans12:7 sé það þjónustustarf skal gegna því, sé það kennsla skal sinna henni," 
Romans12:8 sá sem hvetja skal geri það, sá sem gefur sé örlátur. Sá sem veitir forstöðu sé kostgæfinn og sá sem vinnur miskunnarverk geri það með gleði." 
Romans12:9 Elskan sé flærðarlaus. Hafið andstyggð á hinu vonda en haldið fast við hið góða. 
Romans12:10 Verið ástúðleg hvert við annað í bróðurlegum kærleika og keppist um að sýna hvert öðru virðingu. 
Romans12:11 Verið ekki hálfvolg í áhuganum, verið brennandi í andanum. Þjónið Drottni." 
Romans12:12 Verið glöð í voninni, þolinmóð í þjáningunni, staðföst í bæninni." 
Romans12:13 Takið þátt í þörfum heilagra. Leggið stund á gestrisni. 
Romans12:14 Blessið þá er ofsækja ykkur. Blessið en bölvið ekki. 
Romans12:15 Fagnið með fagnendum, grátið með grátendum." 
Romans12:16 Berið sama hug til allra, verið ekki stórlát, umgangist fúslega lítilmagna. Oftreystið ekki eigin hyggindum." 
Romans12:17 Gjaldið engum illt fyrir illt. Stundið það sem fagurt er fyrir sjónum allra manna. 
Romans12:18 Hafið frið við alla menn að því leyti sem það er unnt og á ykkar valdi. 
Romans12:19 Leitið ekki hefnda sjálf, mín elskuðu, látið reiði Guðs um að refsa eins og ritað er: „Mín er hefndin, ég mun endurgjalda,“ segir Drottinn." 
Romans12:20 En „ef óvin þinn hungrar þá gef honum að eta, ef hann þyrstir þá gef honum að drekka. Með því að gera þetta safnar þú glóðum elds á höfuð honum.“" 
Romans12:21 Lát ekki hið illa sigra þig en sigra þú illt með góðu. 
Romans13:1 Hver maður hlýði þeim yfirvöldum sem eru yfir hann sett. Því engin væru yfirvöld ef Guð gæfi þau ekki. Þau sem eru til hefur Guð skipað. 
Romans13:2 Sá sem veitir yfirvöldum mótstöðu veitir skipan Guðs mótstöðu og hlýtur að fá sinn dóm. 
Romans13:3 Sá sem vinnur góð verk þarf ekki að óttast valdhafa heldur sá sem vinnur vond verk. Viljir þú eigi þurfa að óttast yfirvöld skaltu gera það sem gott er og þá færðu þeirra lof," 
Romans13:4 því að þau þjóna Guði þér til góðs. En ef þú gerir það sem illt er þá máttu óttast. Yfirvöldin bera ekki sverð sitt ófyrirsynju. Þau þjóna Guði og er skylt að refsa þeim sem illt fremja. 
Romans13:5 Því er nauðsyn að hlýðnast, ekki aðeins af ótta við hegningu heldur og vegna samvisku sinnar." 
Romans13:6 Enda er það þess vegna sem þið gjaldið skatta, að valdhafar eru þjónar Guðs í því sem þeir eiga að annast." 
Romans13:7 Gjaldið öllum það sem skylt er: Þeim skatt sem skattur ber, þeim virðingu sem virðing ber, þeim heiður sem heiður ber." 
Romans13:8 Skuldið ekki neinum neitt nema það eitt að elska hvert annað því að sá sem elskar náunga sinn hefur uppfyllt lögmálið. 
Romans13:9 Boðorðin: „Þú skalt ekki drýgja hór, þú skalt ekki morð fremja, þú skalt ekki stela, þú skalt ekki girnast,“ og hvert annað boðorð er innifalið í þessari grein: „Þú skalt elska náunga þinn eins og sjálfan þig.“" 
Romans13:10 Kærleikurinn gerir ekki náunganum mein. Þess vegna er kærleikurinn uppfylling lögmálsins. 
Romans13:11 Gerið þetta því heldur sem þið vitið hvað tímanum líður, að ykkur er mál að rísa af svefni. Nú er okkur hjálpræðið nær en þá er við tókum trú." 
Romans13:12 Liðið er á nóttina og dagurinn í nánd. Leggjum því af verk myrkursins og klæðumst hertygjum ljóssins. 
Romans13:13 Lifum svo að sæmd sé að, því nú er dagur kominn, en hvorki í ofáti né ofdrykkju, hvorki saurlífi né svalli, ekki með þrætum eða öfund. Íklæðist heldur Drottni Jesú Kristi og leggið ekki þann hug á jarðnesk efni að það veki girndir." 
Romans14:1 Takið á móti trúarveikum án þess að dæma skoðanir þeirra. 
Romans14:2 Einn er þeirrar trúar að alls megi neyta, annar er veikur í trúnni og neytir einungis jurtafæðu." 
Romans14:3 Sá sem neytir skal ekki fyrirlíta hinn sem neytir ekki og sá sem neytir ekki skal ekki dæma þann sem neytir því að Guð hefur tekið á móti honum. 
Romans14:4 Hvað átt þú með að dæma þjón annars manns? Hann stendur og fellur herra sínum. Og hann mun standa því að megnugur er Drottinn þess að láta hann standa. 
Romans14:5 Einn gerir mun á dögum, annar metur alla daga jafna. Hver og einn fylgi sannfæringu sinni." 
Romans14:6 Sá sem þykist verða að taka tillit til þess hvaða dagur er gerir svo vegna Drottins. Og sá sem neytir kjöts gerir það vegna Drottins því að hann gerir Guði þakkir. Hinn sem lætur óneytt gerir svo vegna Drottins og færir Guði þakkir. 
Romans14:7 Því að enginn okkar lifir sjálfum sér og enginn deyr sjálfum sér. 
Romans14:8 Ef við lifum, lifum við Drottni, ef við deyjum, deyjum við Drottni. Hvort sem við þess vegna lifum eða deyjum þá erum við Drottins." 
Romans14:9 Því að til þess dó Kristur og varð aftur lifandi að hann skyldi drottna bæði yfir dauðum og lifandi. 
Romans14:10 En þú, hví dæmir þú bróður þinn? Eða þá þú, hví fyrirlítur þú bróður þinn? Öll munum við verða að standa frammi fyrir dómstóli Guðs." 
Romans14:11 Því að ritað er: „Svo sannarlega sem ég lifi, segir Drottinn, fyrir mér skal hvert kné beygja sig og sérhver tunga vegsama Guð.“" 
Romans14:12 Þannig skal sérhvert okkar gera Guði skil á sjálfu sér. 
Romans14:13 Dæmum því ekki framar hvert annað. Hitt skuluð þið ákveða að verða trúsystkinum ykkar ekki til ásteytingar eða falls. 
Romans14:14 Það veit ég með fullri vissu í trúnni á Drottin Jesú að ekkert er vanheilagt í sjálfu sér nema þá þeim sem heldur eitthvað vanheilagt, honum er það vanheilagt." 
Romans14:15 Ef bróðir þinn eða systir hryggist sökum þess sem þú etur, þá ertu kominn af kærleikans braut. Hrind ekki með mat þínum í glötun þeim manni sem Kristur dó fyrir." 
Romans14:16 Látið því ekki hið góða sem þið eigið verða fyrir lasti. 
Romans14:17 Guðs ríki er ekki matur og drykkur heldur réttlæti, friður og fögnuður í heilögum anda." 
Romans14:18 Hver sem þannig þjónar Kristi er Guði velþóknanlegur og í metum hjá mönnum. 
Romans14:19 Keppum þess vegna eftir því sem til friðar heyrir og eflir samfélagið. 
Romans14:20 Brjóttu ekki niður verk Guðs vegna matar. Allt er að sönnu hreint en allt verður samt illt þeim manni sem etur öðrum til falls. 
Romans14:21 Það er rétt að eta hvorki kjöt né drekka vín eða gera neitt það annað sem kemur illa við bróður þinn eða systur. 
Romans14:22 Haltu fast við trúna sem þú átt með sjálfum þér frammi fyrir Guði. Sæll er sá sem þarf ekki að áfella sig fyrir það sem hann telur vera rétt. 
Romans14:23 En sá sem er efablandinn og etur þó, hann er dæmdur af því að hann gerir það ekki af trú. Allt sem er ekki af trú er synd." 
Romans15:1 Skylt er okkur, hinum styrku, að bera veikleikann með hinum óstyrku og hugsa ekki aðeins um sjálf okkur." 
Romans15:2 Sérhvert okkar hugsi um náunga sinn, það sem honum er til góðs og til uppbyggingar." 
Romans15:3 Kristur hugsaði ekki um sjálfan sig heldur eins og ritað er: „Lastyrði þeirra sem löstuðu þig lentu á mér.“ 
Romans15:4 Allt það sem áður er ritað er ritað okkur til fræðslu, til þess að við héldum von okkar vegna þess þolgæðis og uppörvunar sem ritningarnar gefa." 
Romans15:5 En Guð, sem veitir þolgæðið og hugrekkið, gefi ykkur að vera samhuga að vilja Krists Jesú" 
Romans15:6 til þess að þið einum huga og einum munni vegsamið Guð, föður Drottins vors Jesú Krists." 
Romans15:7 Takið því hvert annað að ykkur eins og Kristur tók ykkur að sér Guði til dýrðar. 
Romans15:8 Ég segi að Kristur sé orðinn þjónn hinna umskornu til að sýna orðheldni Guðs og staðfesta fyrirheitin sem gefin voru feðrunum 
Romans15:9 en heiðingjarnir vegsami Guð sakir miskunnar hans eins og ritað er: „Þess vegna skal ég játa þig meðal heiðingja og lofsyngja þínu nafni.“ 
Romans15:10 Og enn segir: „Fagnið, þið heiðingjar, með lýð Guðs.“" 
Romans15:11 Og enn: „Lofið Drottin, allar þjóðir, vegsamið hann, allir lýðir.“" 
Romans15:12 Og enn segir Jesaja: „Koma mun rótarkvistur Ísaí og sá er rís upp til að stjórna þjóðum, á hann munu þjóðir vona.“" 
Romans15:13 Guð vonarinnar fylli yður öllum fögnuði og friði í trúnni svo að þér séuð auðug að voninni í krafti heilags anda. 
Romans15:14 Fyrir mitt leyti er ég sannfærður um að sjálf eruð þið, góð systkin, svo rík að góðgirni og auðguð alls konar þekkingu að þið eruð fær um að leiðbeina hvert öðru." 
Romans15:15 Ég hef þó ritað ykkur, sums staðar í djarfara lagi, til þess að minna ykkur á sitthvað. Það hef ég gert af því að Guð hefur gefið mér þá náð" 
Romans15:16 að gegna heilagri þjónustu við Krist Jesú hjá heiðingjum, vera prestur fyrir fagnaðarerindi Guðs til þess að heiðingjar mættu verða Guði velþóknanleg fórn, helguð af heilögum anda." 
Romans15:17 Það sem ég vinn til lofs í augum Guðs er verk Jesú Krists í mér. 
Romans15:18 Ekki skal ég dirfast að nefna annað en það sem Jesús Kristur hefur unnið með mér til þess að leiða heiðingja til hlýðni. Til þess hefur hann styrkt mig til orða og verka 
Romans15:19 með máttugum táknum og stórmerkjum í krafti heilags anda. Þannig hef ég lokið því af að boða fagnaðarerindið um Krist alla leið frá Jerúsalem og hringinn til Illýríu. 
Romans15:20 En það hefur verið mér metnaðarmál að boða ekki fagnaðarerindið þar sem Kristur hefur þegar verið kynntur. Ég vil ekki byggja á grunni sem annar hefur lagt. 
Romans15:21 Enda segir Ritningin: „Þeir skulu sjá hann sem enginn hafði frætt þá um og þeir skilja hann sem ekkert höfðu heyrt.“ 
Romans15:22 Því er það að mér hefur hvað eftir annað verið meinað að koma til ykkar. 
Romans15:23 En nú á ég ekki lengur neitt ógert á þessum slóðum og mig hefur árum saman langað að koma til ykkar 
Romans15:24 um leið og ég færi til Spánar. Ég vona að fá að sjá ykkur, er ég fer um hjá ykkur, og að þið búið mig til ferðar þangað þegar ég hef fengið að njóta samvista við ykkur um hríð." 
Romans15:25 En nú ætla ég til Jerúsalem til að færa hjálp hinum heilögu þar. 
Romans15:26 Því að Makedónía og Akkea hafa ákveðið að gangast fyrir samskotum handa fátæklingum meðal hinna heilögu þar í borg. 
Romans15:27 Sjálfir ákváðu þeir það enda eru þeir í skuld við þá. Fyrst heiðingjar hafa fengið hlutdeild í andlegri blessun frá þeim ber og þeim skylda til að hjálpa þeim í líkamlegum efnum. 
Romans15:28 En þegar ég hef lokið þessu og komið þessu framlagi tryggilega í þeirra hendur ætla ég að fara um hjá ykkur á leið minni til Spánar. 
Romans15:29 Og það veit ég að þegar ég kem til ykkar mun ég koma með blessun Krists í fullum mæli. 
Romans15:30 Ég heiti á ykkur, systkin, vegna Drottins vors Jesú Krists og kærleiksanda hans, að hjálpa mér í stríði mínu með því að biðja fyrir mér til Guðs" 
Romans15:31 að hann bjargi mér frá þeim mönnum í Júdeu sem neita að trúa og hjálpin, sem ég fer með til Jerúsalem handa hinum heilögu þar, verði vel þegin." 
Romans15:32 Þá get ég komið til ykkar með fögnuði og ef Guð lofar notið góðrar hvíldar með ykkur. 
Romans15:33 Guð friðarins sé með yður öllum. Amen. 
Romans16:1 Ég bið ykkur fyrir hana systur okkar, Föbe, sem er djákni safnaðarins í Kenkreu." 
Romans16:2 Veitið henni viðtöku vegna Drottins, eins og kristnum ber, og hjálpið henni með allt sem hún þarf að fá hjá ykkur. Hún hefur verið bjargvættur margra, þar á meðal mín sjálfs." 
Romans16:3 Heilsið Prisku og Akvílasi, samverkamönnum mínum í Kristi Jesú." 
Romans16:4 Þau hafa stofnað lífi sínu í hættu fyrir mig. Fyrir það votta ég þeim þakkir, ekki ég einn heldur og allir söfnuðir meðal heiðinna þjóða." 
Romans16:5 Heilsið einnig söfnuðinum sem kemur saman í húsi þeirra. Heilsið Epænetusi, mínum elskaða. Hann er frumgróðinn handa Kristi í Asíu." 
Romans16:6 Heilsið Maríu sem mikið hefur erfiðað fyrir ykkur. 
Romans16:7 Heilsið Andróníkusi og Júníu, ættmennum mínum og sambandingjum. Þau skara fram úr meðal postulanna og gengu Kristi á hönd á undan mér." 
Romans16:8 Heilsið Amplíatusi, elskuðum vini mínum í Drottni." 
Romans16:9 Heilsið Úrbanusi, samverkamanni mínum í Kristi, og Stakkýsi, mínum elskaða." 
Romans16:10 Heilsið Apellesi sem hefur reynst traustur í trúnni á Krist. Heilsið heimilismönnum Aristóbúls. 
Romans16:11 Heilsið Heródíon, ættingja mínum. Heilsið þeim á heimili Narkissusar sem trúa á Drottin." 
Romans16:12 Heilsið Tryfænu og Tryfósu sem erfiða fyrir Drottin. Heilsið Persis, hinni elskuðu, sem hefur starfað svo mikið í þjónustu Drottins." 
Romans16:13 Heilsið Rúfusi, sem Drottinn hefur útvalið, og móður hans sem er mér einnig móðir." 
Romans16:14 Heilsið Asynkritusi, Flegon, Hermesi, Patrobasi, Hermasi og trúsystkinunum hjá þeim." 
Romans16:15 Heilsið Fílólogusi og Júlíu, Nerevs og systur hans og Olympasi og öllum heilögum sem með þeim eru." 
Romans16:16 Heilsið hvert öðru með heilögum kossi. Allir söfnuðir Krists senda ykkur kveðju. 
Romans16:17 Ég minni ykkur, systkin, á að hafa gát á þeim sem vekja sundurþykki og tæla frá þeirri kenningu sem þið hafið numið. Sneiðið hjá þeim." 
Romans16:18 Slíkir menn þjóna ekki Drottni vorum Kristi heldur eigin maga, og með blíðmælum og fagurgala blekkja þeir hjörtu hrekklausra manna." 
Romans16:19 En hlýðni ykkar er alkunn orðin. Því er ég glaður yfir ykkur og vil að þið séuð vitur í því sem gott er en fákunnandi í því sem illt er. 
Romans16:20 Guð friðarins mun bráðlega sundurmola Satan undir fótum ykkar. Náðin Drottins vors Jesú Krists sé með yður. 
Romans16:21 Tímóteus, samverkamaður minn, Lúkíus, Jason og Sósípater, ættmenn mínir, biðja að heilsa ykkur." 
Romans16:22 Ég, Tertíus, sem hef ritað bréfið, bið að heilsa ykkur í nafni Drottins." 
Romans16:23 Gajus, sem hýsir mig og allan söfnuðinn, biður að heilsa ykkur. Erastus, gjaldkeri borgarinnar, og bróðir Kvartus biðja að heilsa ykkur." 
Romans16:24 Náðin Drottins vors Jesú Krists sé með yður. Amen. 
Romans16:25 En einn hefur máttinn til þess að styrkja yður með fagnaðarerindi mínu, boðskap Jesú Krists. Þar opinberast leyndardómur sem var hulinn þögn um eilífar tíðir" 
Romans16:26 en er nú opinber í spámannlegum ritningum og að boði hins eilífa Guðs kunngjörður öllum þjóðum að þær taki hann til sín og trúi. 
Romans16:27 Honum, einum alvitrum Guði, sé sakir Jesú Krists dýrðin um aldir alda. Amen." 
1Corinthians1:1 Páll, sem Guð kallaði til að vera postuli Jesú Krists, og Sósþenes, bróðirinn, heilsa" 
1Corinthians1:2 söfnuði Guðs í Korintu, þeim sem Guð hefur helgað í samfélagi við Jesú Krist og kallað til að lifa heilögu lífi. Við heilsum einnig öllum þeim sem alls staðar ákalla nafn Drottins vors Jesú Krists sem er þeirra Drottinn og vor." 
1Corinthians1:3 Náð sé með yður og friður frá Guði föður vorum og Drottni Jesú Kristi. 
1Corinthians1:4 Ávallt þakka ég Guði mínum fyrir ykkur, hann hefur veitt ykkur náð sína í Kristi Jesú." 
1Corinthians1:5 Hann hefur auðgað ykkur á allan hátt svo að þið búið yfir allri mælsku og allri þekkingu. 
1Corinthians1:6 Vitnisburðurinn um Krist er líka staðfestur orðinn á meðal ykkar 
1Corinthians1:7 svo að ykkur brestur ekki neina náðargjöf meðan þið væntið opinberunar Drottins vors Jesú Krists. 
1Corinthians1:8 Hann mun einnig styrkja ykkur allt til enda og gera ykkur óaðfinnanleg á degi Drottins vors Jesú Krists. 
1Corinthians1:9 Trúr er Guð sem hefur kallað ykkur til samfélags við son sinn Jesú Krist, Drottin vorn." 
1Corinthians1:10 En ég hvet ykkur, systkin, í nafni Drottins vors Jesú Krists, að vera öll samhuga og ekki séu flokkadrættir á meðal ykkar. Verið heldur samlynd og einhuga." 
1Corinthians1:11 Því að heimilismenn Klóe hafa tjáð mér um ykkur, bræður mínir og systur, að þrætur eigi sér stað á meðal ykkar." 
1Corinthians1:12 Ég á við að sum ykkar segja: „Ég fylgi Páli,“ og aðrir: „Ég fylgi Apollós,“ eða: „Ég fylgi Kefasi,“ eða: „Ég fylgi Kristi.“" 
1Corinthians1:13 Er þá Kristi skipt í sundur? Skyldi Páll hafa verið krossfestur fyrir ykkur? Eða eruð þið skírð til nafns Páls? 
1Corinthians1:14 Guði sé lof að ég hef engan ykkar skírt nema Krispus og Gajus. 
1Corinthians1:15 Þá getur enginn sagt að þið séuð skírð til nafns míns. 
1Corinthians1:16 Jú, ég skírði líka Stefanas og heimamenn hans. Annars veit ég ekki til að ég hafi skírt neinn annan." 
1Corinthians1:17 Ekki sendi Kristur mig til að skíra heldur til að boða fagnaðarerindið, ekki með lærðu orðskrúði, þá hefði kross Krists horfið fyrir tómum orðum." 
1Corinthians1:18 Því að orð krossins er heimska þeim er stefna í glötun en okkur sem hólpin verðum er það kraftur Guðs. 
1Corinthians1:19 Ritað er: Ég mun eyða speki spekinganna og hyggindi hyggindamannanna mun ég að engu gera. 
1Corinthians1:20 Hvar er vitringur? Hvar fræðimaður, orðkappi þessa heims? Er ekki það sem heimurinn telur speki heimska í augum Guðs?" 
1Corinthians1:21 Enda þótt speki Guðs sé í heiminum gátu mennirnir ekki þekkt Guð með sinni speki. Þess vegna ákvað Guð að boða það sem er heimska í augum manna og frelsa þá sem trúa. 
1Corinthians1:22 Gyðingar heimta tákn og Grikkir leita að speki 
1Corinthians1:23 en við prédikum Krist krossfestan, Gyðingum hneyksli og heiðingjum heimsku" 
1Corinthians1:24 en okkur sem Guð hefur kallað, bæði Gyðingum og Grikkjum, Krist, kraft Guðs og speki Guðs." 
1Corinthians1:25 Því að heimska Guðs er mönnum vitrari og veikleiki Guðs mönnum sterkari. 
1Corinthians1:26 Minnist þess, systkin, hvernig þið voruð þegar Guð kallaði ykkur: Mörg ykkar voru ekki vitur að manna dómi, ekki voldug eða ættstór." 
1Corinthians1:27 En Guð hefur útvalið það sem heimurinn telur heimsku til að gera hinum vitru kinnroða og hið veika í heiminum til þess að gera hinu volduga kinnroða. 
1Corinthians1:28 Og hið lítilmótlega í heiminum, það sem heimurinn telur einskis virði, hefur Guð útvalið til þess að gera að engu það sem er í metum." 
1Corinthians1:29 Enginn maður skyldi hrósa sér fyrir Guði. 
1Corinthians1:30 Honum er það að þakka að þið eruð í samfélagi við Krist Jesú. Hann er orðinn okkur vísdómur frá Guði, bæði réttlæti, helgun og endurlausn." 
1Corinthians1:31 Eins og ritað er: „Sá sem vill hrósa sér hrósi sér í Drottni.“ 
1Corinthians2:1 Þegar ég kom til ykkar, systkin, og boðaði ykkur leyndardóm Guðs gerði ég það ekki með háfleygri mælsku eða spekiorðum." 
1Corinthians2:2 Þegar ég var með ykkur ásetti ég mér að hafa ekkert í huga annað en Jesú Krist og hann krossfestan. 
1Corinthians2:3 Og ég dvaldist á meðal ykkar í veikleika, ótta og mikilli angist." 
1Corinthians2:4 Orð mín og boðun studdust ekki við sannfærandi vísdómsorð. Ég treysti sönnun og krafti Guðs anda. 
1Corinthians2:5 Trú ykkar skyldi ekki byggð á vísdómi manna heldur á krafti Guðs. 
1Corinthians2:6 Ég tala speki meðal hinna fullkomnu, þó ekki speki þessarar aldar eða höfðingja þessarar aldar sem eiga að líða undir lok," 
1Corinthians2:7 heldur tala ég leynda speki Guðs sem hulin hefur verið en Guð hefur frá eilífð fyrirhugað okkur til dýrðar sinnar. 
1Corinthians2:8 Enginn af höfðingjum þessa heims þekkti hana. Hefðu þeir þekkt hana hefðu þeir ekki krossfest Drottin dýrðarinnar. 
1Corinthians2:9 En það er eins og ritað er: Það sem auga sá ekki og eyra heyrði ekki og ekki kom upp í hjarta nokkurs manns, það allt hefur Guð fyrirbúið þeim er hann elska." 
1Corinthians2:10 En Guð hefur látið anda sinn opinbera okkur hana því að andinn rannsakar allt, jafnvel djúpin í Guði." 
1Corinthians2:11 Hver veit hvað í manninum býr nema andi mannsins sem í honum er? Eins veit enginn hvað í Guði býr nema andi Guðs. 
1Corinthians2:12 En við höfum ekki hlotið anda heimsins heldur andann sem er frá Guði, til þess að við skulum vita hvað Guð hefur gefið okkur." 
1Corinthians2:13 Enda segjum við það ekki með orðum sem mannlegur vísdómur kennir heldur með orðum sem andi Guðs kennir og útlistum andleg efni á andlegan hátt. 
1Corinthians2:14 Jarðbundinn maður hafnar því sem andi Guðs boðar, honum er það heimska. Hann getur ekki skilið það af því að andinn veitir skilninginn." 
1Corinthians2:15 En sá sem hefur andann dæmir um allt en enginn getur dæmt um hann. 
1Corinthians2:16 Því að hver hefur þekkt huga Drottins að hann geti frætt hann? En við höfum huga Krists. 
1Corinthians3:1 Ég gat ekki, systkin, talað við ykkur eins og við andlega menn heldur eins og við menn sem sjá ekki nema sjálfa sig, eins og við ómálga börn í Kristi." 
1Corinthians3:2 Ég gaf ykkur mjólk að drekka, ekki fasta fæðu því að enn þolduð þið það ekki. Og þið þolið það jafnvel ekki enn" 
1Corinthians3:3 því að enn þá lifið þið í sjálfshyggju. Það er metingur og deilur á milli ykkar. Sýnir það ekki að þið látið ekki andann leiða ykkur og hegðið ykkur eins og hverjir aðrir menn? 
1Corinthians3:4 Þegar einn segir: „Ég fylgi Páli,“ en annar: „Ég fylgi Apollós,“ eruð þið þá ekki eins og þið voruð áður?" 
1Corinthians3:5 Hvað er þá Apollós? Já, hvað er þá Páll? Þjónar sem hafa leitt ykkur til trúar og það eins og Drottinn hefur gefið hvorum um sig." 
1Corinthians3:6 Ég gróðursetti, Apollós vökvaði en Guð gaf vöxtinn." 
1Corinthians3:7 Þannig skiptir það engu hver gróðursetur eða hver vökvar. Það er Guð sem skiptir máli, hann gefur vöxtinn." 
1Corinthians3:8 Sá sem gróðursetur og sá sem vökvar eru eitt. En sérhver mun fá laun eftir erfiði sínu. 
1Corinthians3:9 Því að samverkamenn Guðs erum við, Guðs akurlendi, Guðs hús eruð þið." 
1Corinthians3:10 Sem vitur byggingameistari hef ég lagt grundvöll eftir þeirri náð sem Guð hefur veitt mér en annar hefur byggt ofan á. En sérhver athugi hvernig hann byggir. 
1Corinthians3:11 Annan grundvöll getur enginn lagt en þann sem lagður er, sem er Jesús Kristur." 
1Corinthians3:12 En ef einhver byggir ofan á grundvöllinn gull, silfur, dýra steina, tré, hey eða hálm," 
1Corinthians3:13 þá mun koma í ljós hvernig verk hvers og eins er. Dagurinn mun leiða það í ljós af því að hann opinberast með eldi og eldurinn mun prófa hvílíkt verk hvers og eins er. 
1Corinthians3:14 Ef það fær staðist sem einhver byggir ofan á mun hann fá laun. 
1Corinthians3:15 En brenni það upp mun hann bíða tjón. Sjálfur mun hann komast af en þó eins og úr eldi. 
1Corinthians3:16 Vitið þið eigi að þið eruð musteri Guðs og að andi Guðs býr í ykkur? 
1Corinthians3:17 Ef nokkur eyðir musteri Guðs mun Guð eyða honum því að musteri Guðs er heilagt og þið eruð það musteri. 
1Corinthians3:18 Enginn dragi sjálfan sig á tálar. Ef nokkur ykkar þykist vitur í þessum heimi verði hann fyrst heimskur til þess að hann verði vitur. 
1Corinthians3:19 Því að speki þessa heims er heimska í augum Guðs. Ritað er: Hann er sá sem sér við klækjum hinna vitru. 
1Corinthians3:20 Og aftur: Drottinn veit að hugsanir vitringanna eru fánýtar. 
1Corinthians3:21 Þess vegna stæri enginn sig af mönnum. Því að allt er ykkar 
1Corinthians3:22 hvort heldur er Páll, Apollós eða Kefas, heimurinn, líf eða dauði, hið yfirstandandi eða hið komandi, allt er ykkar." 
1Corinthians3:23 En þið eruð Krists og Kristur Guðs. 
1Corinthians4:1 Þannig líti menn á okkur sem þjóna Krists og ráðsmenn yfir leyndardómum Guðs. 
1Corinthians4:2 Nú er þess krafist af ráðsmönnum að sérhver reynist trúr. 
1Corinthians4:3 En mér er það fyrir minnstu að verða dæmdur af ykkur eða af mannlegu dómþingi. Ég dæmi mig ekki einu sinni sjálfur. 
1Corinthians4:4 Ég er mér ekki neins ills meðvitandi en með því er ég þó ekki sýknaður. Drottinn er sá sem dæmir mig. 
1Corinthians4:5 Dæmið því ekki fyrir tímann áður en Drottinn kemur. Hann mun leiða það í ljós sem í myrkrinu er hulið og afhjúpa allt sem í hjarta dylst. Og þá mun hver um sig hljóta þann lofstír af Guði sem hann á skilið. 
1Corinthians4:6 Þetta hef ég ykkar vegna, systkin, heimfært til sjálfs mín og Apollóss, til þess að þið mættuð læra af okkur regluna: „Farið ekki lengra en ritað er.“ Ekkert ykkar á heldur að sýna yfirlæti og halda með einu á kostnað annars." 
1Corinthians4:7 Því að hver gefur þér yfirburði? Og hvað hefur þú sem þú hefur ekki þegið? En hafir þú nú þegið það, hví stærir þú þig þá eins og þú hefðir ekki fengið það að gjöf?" 
1Corinthians4:8 Þið eruð þegar orðin mett, þið eruð þegar orðin auðug, án mín eruð þið orðin konungar. Og ég vildi óska að þið væruð orðin konungar til þess að einnig ég mætti vera konungur með ykkur!" 
1Corinthians4:9 Mér virðist Guð hafa sett okkur postulana sísta allra því að við erum orðnir heiminum að augnagamni, bæði englum og mönnum." 
1Corinthians4:10 Við erum heimskir sökum Krists en þið vitur vegna samfélags ykkar við Krist! Við erum veikir en þið sterk, þið eruð í hávegum höfð en við óvirtir." 
1Corinthians4:11 Allt til þessarar stundar þolum við hungur, þorsta og klæðleysi, okkur er misþyrmt, við höfum engan samastað." 
1Corinthians4:12 Við stöndum í erfiði og verðum að vinna með eigin höndum. Hrakyrtir blessum við, ofsóttir umberum við." 
1Corinthians4:13 Þegar við erum rægðir uppörvum við. Við erum orðnir eins og sorp heimsins, afhrak allra allt til þessa." 
1Corinthians4:14 Ég rita þetta ekki til þess að gera ykkur kinnroða heldur til að áminna ykkur eins og elskuleg börn mín. 
1Corinthians4:15 Enda þótt þið hefðuð tíu þúsund fræðara í kristinni trú þá hafið þið þó eigi marga feður. Með því að flytja ykkur fagnaðarerindið hef ég fætt ykkur og gert ykkur að hluttakendum í samfélagi Krists Jesú. 
1Corinthians4:16 Ég bið ykkur: Breytið eftir mér. 
1Corinthians4:17 Þess vegna sendi ég Tímóteus til ykkar sem er elskað og trútt barn mitt í samfélagi við Drottin. Hann mun minna ykkur á hvernig ég þjóna Kristi og hvernig ég kenni alls staðar í hverjum söfnuði. 
1Corinthians4:18 En nokkrir hafa gert sig breiða yfir því að ég ætlaði ekki að koma til ykkar 
1Corinthians4:19 en ég mun brátt koma til ykkar ef Guð lofar og mun ég þá kynna mér hina mikillátu, ekki orð þeirra heldur kraft." 
1Corinthians4:20 Því að Guðs ríki er ekki fólgið í orðum heldur í krafti. 
1Corinthians4:21 Hvað viljið þið? Á ég að koma til ykkar með hirtingarvönd eða með kærleika og hógværum anda? 
1Corinthians5:1 Fullyrt er að saurlifnaður eigi sér stað á meðal ykkar og það slíkur saurlifnaður sem jafnvel gerist ekki meðal heiðingja, að maður heldur við konu föður síns." 
1Corinthians5:2 Og svo eruð þið mikillát í stað þess að hryggjast og rýma brott úr ykkar hópi þeim manni sem þetta hefur drýgt. 
1Corinthians5:3 Ég fyrir mitt leyti, fjarlægur að líkamanum til en nálægur að andanum, hef þegar, eins og ég væri nálægur, kveðið upp dóm yfir manni þeim sem þetta hefur framið:" 
1Corinthians5:4 Þegar þið eruð saman komin í nafni Drottins Jesú og andi minn er hjá ykkur ásamt krafti Drottins vors Jesú 
1Corinthians5:5 skal refsa slíkum manni og selja hann Satan á vald til þess að andi hans megi verða hólpinn á degi Drottins Jesú. 
1Corinthians5:6 Ekki hafið þið ástæðu til að státa ykkur! Vitið þið ekki að lítið súrdeig sýrir allt deigið? 
1Corinthians5:7 Hreinsið burt gamla súrdeigið til þess að þið séuð nýtt deig enda eruð þið ósýrð brauð. Því að páskalambi okkar er slátrað sem er Kristur. 
1Corinthians5:8 Höldum því hátíð, ekki með gömlu súrdeigi eða súrdeigi illsku og vonsku heldur með ósýrðum brauðum hreinleikans og sannleikans." 
1Corinthians5:9 Ég ritaði ykkur í bréfinu að þið skylduð ekki umgangast saurlífismenn. 
1Corinthians5:10 Átti ég þar ekki við saurlífismenn hér í heimi yfirleitt eða ásælna og ræningja eða hjáguðadýrkendur því að þá hefðuð þið orðið að fara úr heiminum. 
1Corinthians5:11 En nú rita ég ykkur að þið skuluð ekki umgangast nokkurn þann er nefnir sig bróður en er saurlífismaður eða ásælinn, skurðgoðadýrkandi eða lastmáll, ofdrykkjumaður eða ræningi. Þið skuluð jafnvel ekki sitja að borði með slíkum manni." 
1Corinthians5:12 Hvað skyldi ég vera að dæma þá sem eru utan safnaðarins? Eigið þið ekki að dæma þá sem eru í söfnuðinum? 
1Corinthians5:13 Og mun ekki Guð dæma þá sem ekki eru í söfnuðinum? „Útrýmið hinum vonda úr ykkar hópi.“ 
1Corinthians6:1 Hvernig getur nokkur ykkar, sem á sökótt við annan, fengið af sér að fara með málið fyrir dóm ranglátra en ekki heilagra?" 
1Corinthians6:2 Eða vitið þið ekki að heilagir eiga að dæma heiminn? Og ef þið eigið að dæma heiminn eruð þið þá óverðugir að dæma í hinum minnstu málum? 
1Corinthians6:3 Vitið þið eigi að við eigum að dæma engla? Hvað þá heldur hversdagsleg efni! 
1Corinthians6:4 Þegar þið eigið að dæma um hversdagsleg efni, þá kveðjið þið að dómurum menn sem að engu eru hafðir í söfnuðinum." 
1Corinthians6:5 Ég segi það ykkur til blygðunar. Er þá enginn vitur til á meðal ykkar sem skorið geti úr málum milli safnaðarmanna? 
1Corinthians6:6 Í stað þess eigið þið í málum innbyrðis og það fyrir vantrúuðum. 
1Corinthians6:7 Það út af fyrir sig að þið standið í málaferlum hvert við annað er í sjálfu sér hnekkir fyrir ykkur. Hví líðið þið ekki heldur órétt? Hví látið þið ekki heldur hafa af ykkur? 
1Corinthians6:8 Þess í stað gerið þið öðrum rangt til og hafið af þeim og það trúsystkinum. 
1Corinthians6:9 Vitið þið ekki að ranglátir munu ekki erfa Guðs ríki? Villist ekki! Enginn sem er saurlífur, dýrkar falsguði eða lifir í hórdómi, enginn karlmaður sem lætur nota sig eða notar aðra til ólifnaðar," 
1Corinthians6:10 enginn þjófur eða fégráðugur, vínsvallari, rógberi eða fjársvikari fær að erfa Guðs ríki." 
1Corinthians6:11 Og þannig voruð þið sumir hverjir. En þið létuð laugast, létuð helgast, eruð réttlættir. Það gerði nafn Drottins Jesú Krists og andi vors Guðs." 
1Corinthians6:12 Allt er mér leyfilegt en ekki er allt gagnlegt. Allt er mér leyfilegt en ég má ekki láta neitt fá vald yfir mér. 
1Corinthians6:13 Maturinn er fyrir magann og maginn fyrir matinn en Guð mun hvort tveggja gera að engu. En líkaminn er ekki fyrir saurlífi heldur fyrir Drottin og Drottinn fyrir líkamann. 
1Corinthians6:14 Guð hefur uppvakið Drottin með mætti sínum og mun á sama hátt uppvekja okkur. 
1Corinthians6:15 Vitið þið ekki að líkamar ykkar eru limir Krists? Á ég þá að taka limi Krists og gera þá að skækjulimum? Fjarri fer því. 
1Corinthians6:16 Vitið þið ekki að sá sem liggur með skækju verður ásamt henni einn líkami? Því að ritað er: „Þau tvö munu verða einn líkami.“ 
1Corinthians6:17 En sá er samlagar sig Drottni er einn andi með honum. 
1Corinthians6:18 Forðist saurlifnaðinn! Sérhver önnur synd, sem maðurinn drýgir, er fyrir utan líkama hans. En saurlífismaðurinn syndgar á móti eigin líkama." 
1Corinthians6:19 Vitið þið ekki að líkami ykkar er musteri heilags anda sem í ykkur er og þið hafið frá Guði? Þið eigið ykkur ekki sjálf. 
1Corinthians6:20 Þið eruð verði keypt. Vegsamið því Guð með líkama ykkar. 
1Corinthians7:1 En svo að ég minnist á það sem þið hafið ritað, þá er það gott fyrir mann að vera ekki við konu kenndur." 
1Corinthians7:2 En til þess að forðast saurlífi hafi hver karlmaður sína eiginkonu og hver kona sinn eiginmann. 
1Corinthians7:3 Karlmaðurinn gæti skyldu sinnar gagnvart konunni og sömuleiðis konan gagnvart karlmanninum. 
1Corinthians7:4 Ekki hefur konan vald yfir eigin líkama heldur karlmaðurinn. Sömuleiðis hefur og karlmaðurinn ekki heldur vald yfir eigin líkama heldur konan. 
1Corinthians7:5 Haldið ykkur eigi hvort frá öðru nema þá eftir samkomulagi um stundarsakir, til þess að þið getið haft næði til bænahalds, og takið svo saman aftur til þess að Satan freisti ykkar ekki vegna ístöðuleysis ykkar." 
1Corinthians7:6 Þetta er ekki neitt valdboð heldur ábending. 
1Corinthians7:7 En þess óska ég að allir menn væru eins og ég er sjálfur en hver hefur sína náðargjöf frá Guði, einn þessa og annar hina." 
1Corinthians7:8 Hinum ógiftu og ekkjunum segi ég að þeim er best að halda áfram að vera ein eins og ég. 
1Corinthians7:9 En hafi þau ekki taumhald á sjálfum sér, þá gangi þau í hjónaband því að betra er að ganga í hjónaband en að brenna af girnd." 
1Corinthians7:10 Þeim sem gengið hafa í hjónaband býð ég, þó ekki ég heldur Drottinn, að konan skuli ekki skilja við mann sinn," 
1Corinthians7:11 en hafi hún skilið við hann, þá sé hún áfram ógift eða sættist við manninn. Maðurinn á ekki heldur að skilja við konuna." 
1Corinthians7:12 En við hina segi ég, ekki Drottinn: Ef bróðir nokkur á vantrúaða konu og hún lætur sér það vel líka að búa saman við hann, þá skilji hann ekki við hana." 
1Corinthians7:13 Og kona, sem á vantrúaðan mann og hann lætur sér vel líka að búa saman við hana, skilji ekki við hann." 
1Corinthians7:14 Því að vantrúaði maðurinn er helgaður af konunni og vantrúaða konan er helguð af bróðurnum. Annars væru börn ykkar óhrein en nú eru þau hrein. 
1Corinthians7:15 En ef hinn vantrúaði vill skilja, þá fái hann skilnað. Hvorki bróðir né systir eru þrælbundin í slíkum efnum. Guð hefur kallað ykkur að lifa í friði." 
1Corinthians7:16 Því að hvað veist þú, kona, hvort þú munir geta frelsað mann þinn? Eða hvað veist þú, maður, hvort þú munir geta frelsað konu þína?" 
1Corinthians7:17 Þó skal hver og einn lifa því lífi sem Drottinn hefur úthlutað honum og vera áfram í þeirri stöðu sem hann var í þegar Guð kallaði hann. Þannig mæli ég fyrir í öllum söfnuðunum. 
1Corinthians7:18 Sá sem var umskorinn, þegar hann var kallaður, breyti því ekki. Sá sem var óumskorinn láti ekki umskera sig." 
1Corinthians7:19 Það skiptir ekki máli hvort maður er umskorinn eða ekki, heldur að hann haldi boðorð Guðs." 
1Corinthians7:20 Hver og einn sé kyrr í þeirri stöðu sem hann var kallaður í. 
1Corinthians7:21 Varst þú þræll er þú varst kallaður? Set það ekki fyrir þig en ef þú getur orðið frjáls, þá kjós það heldur." 
1Corinthians7:22 Því að sá sem var þræll er Drottinn kallaði hann er frelsingi Drottins. Á sama hátt er sá sem var frjáls er Drottinn kallaði hann þræll Krists. 
1Corinthians7:23 Þið eruð verði keyptir. Verðið ekki þrælar manna. 
1Corinthians7:24 Bræður, sérhver verði frammi fyrir Guði kyrr í þeirri stétt sem hann var í þegar Guð kallaði hann." 
1Corinthians7:25 Um einlífi hef ég enga skipun frá Drottni. En álit mitt læt ég í ljós eins og sá er hlotið hefur þá náð af Drottni að vera trúr. 
1Corinthians7:26 Mín skoðun er að vegna yfirstandandi neyðar sé það gott fyrir mann að vera þannig. 
1Corinthians7:27 Ertu við konu bundinn? Leitast þá ekki við að verða laus. Ertu laus orðinn við konu? Leita þá ekki kvonfangs. 
1Corinthians7:28 En þótt þú kvongist syndgar þú ekki og ef ógifta konan giftist syndgar hún ekki. En erfitt verður slíkum lífið hér á jörðu. Við því vildi ég hlífa ykkur. 
1Corinthians7:29 En það segi ég, systkin, tíminn er orðinn naumur. Hér eftir skulu jafnvel þau sem gift eru vera eins og þau væru það ekki," 
1Corinthians7:30 þau sem gráta eins og þau grétu ekki, þau sem fagna eins og þau fögnuðu ekki, þau sem kaupa eins og þau héldu ekki því sem þau keyptu," 
1Corinthians7:31 og þau sem njóta heimsins gæða eins og þau færðu sér þau ekki í nyt. Því að heimurinn í núverandi mynd líður undir lok," 
1Corinthians7:32 en ég vil að þið séuð áhyggjulaus. Hinn ókvænti ber fyrir brjósti hvernig hann megi þóknast Drottni. 
1Corinthians7:33 En hinn kvænti ber fyrir brjósti veraldleg efni svo að hann geti þóknast konunni. 
1Corinthians7:34 Hann er tvískiptur. Ógifta konan og mærin bera fyrir brjósti að vera heilagar á sál og líkama svo að þær geti þóknast Drottni. En gifta konan ber fyrir brjósti veraldlega hluti svo að hún geti þóknast manni sínum. 
1Corinthians7:35 Þetta segi ég sjálfum ykkur til gagns, ekki til þess að valda ykkur óþægindum heldur til þess að þið getið þjónað Drottni af alúð og einlægni." 
1Corinthians7:36 Ef einhver telur sig ekki geta vansalaust búið með heitmey sinni, enda á manndómsskeiði, þá geri hann sem hann vill ef ekki verður hjá því komist. Hann syndgar ekki. Giftist þau." 
1Corinthians7:37 Sá þar á móti sem er staðfastur í hjarta sínu og óþvingaður en hefur fullt vald á vilja sínum og hefur afráðið í hjarta sínu að hún verði áfram mey gerir vel. 
1Corinthians7:38 Þannig gera þá báðir vel, sá sem kvænist heitmey sinni og hinn sem kvænist henni ekki, hann gerir enn betur." 
1Corinthians7:39 Konan er bundin meðan maður hennar er á lífi. En ef maðurinn deyr er henni frjálst að giftast hverjum sem hún vill, aðeins að hann sé trúaður." 
1Corinthians7:40 Þó er hún sælli ef hún heldur áfram að vera eins og hún er, það er mín skoðun. En ég þykist og hafa anda Guðs." 
1Corinthians8:1 Þá er að minnast á kjötið sem fórnað hefur verið skurðgoðum. Við vitum að öll höfum við þekkingu. Þekkingin blæs menn upp en kærleikurinn byggir upp. 
1Corinthians8:2 Ef einhver þykist þekkja eitthvað þá þekkir hann enn ekki svo sem þekkja ber. 
1Corinthians8:3 En sá sem elskar Guð er þekktur af honum. 
1Corinthians8:4 En hvað varðar neyslu kjöts, sem fórnað hefur verið skurðgoðum, þá vitum við að skurðgoð er ekkert í heiminum og að enginn er Guð nema einn." 
1Corinthians8:5 Því að enda þótt til séu svonefndir guðir, hvort heldur er á himni eða á jörðu − enda eru margir guðir og margir drottnar −" 
1Corinthians8:6 þá höfum við ekki nema einn Guð, föðurinn, sem skapað hefur alla hluti og líf okkar stefnir til, og einn Drottin, Jesú Krist, sem allt varð til fyrir og við fyrir hann." 
1Corinthians8:7 Ekki hafa allir þessa þekkingu. Vegna vanans við skurðgoðadýrkun eta sumir kjötið enn sem fórnarkjöt og finnst þeir þá saurga sig því að samviska þeirra er veik fyrir. 
1Corinthians8:8 En matur færir okkur ekki nær Guði. Hvorki missum við neins þótt við etum það ekki né ávinnum við neitt þótt við etum. 
1Corinthians8:9 En gætið þess að þetta frelsi ykkar verði ekki hinum óstyrku að falli. 
1Corinthians8:10 Því sjái einhver þig, sem hefur þekkinguna, sitja til borðs í goðahofi, mundi það ekki hvetja þann sem óstyrkur er til að neyta fórnarkjöts?" 
1Corinthians8:11 Hinn óstyrki glatast þá vegna þekkingar þinnar, bróðirinn sem Kristur dó fyrir." 
1Corinthians8:12 Þegar þið þannig syndgið gegn systkinunum og særið óstyrka samvisku þeirra, þá syndgið þið á móti Kristi." 
1Corinthians8:13 Þess vegna mun ég, ef matur verður einhverju trúsystkina minna til falls, ekki neyta kjöts um aldur og ævi til þess að ég verði þeim ekki til falls." 
1Corinthians9:1 Er ég ekki frjáls? Er ég ekki postuli? Hef ég ekki séð Jesú, Drottin vorn? Eruð þið ekki verk mitt sem ég hef unnið með hjálp Drottins?" 
1Corinthians9:2 Þótt ég væri ekki postuli fyrir aðra, þá er ég það fyrir ykkur. Þið eruð staðfesting Drottins á postuladómi mínum." 
1Corinthians9:3 Þetta er vörn mín gagnvart þeim sem vilja dæma um mig. 
1Corinthians9:4 Hef ég ekki rétt til að eta og drekka? 
1Corinthians9:5 Hef ég ekki rétt til að ferðast um með kristna eiginkonu alveg eins og hinir postularnir og bræður Drottins og Kefas? 
1Corinthians9:6 Eða erum við Barnabas þeir einu sem eru ekki undanþegnir því að þurfa að vinna fyrir uppihaldi? 
1Corinthians9:7 Hver fer nokkurn tíma í stríð á eigin kostnað? Hver plantar víngarð og neytir ekki ávaxtar hans? Hver gætir hjarðar og neytir ekki af mjólk hjarðarinnar? 
1Corinthians9:8 Segi ég þetta af mannlegri reynslu eða segir ekki einnig lögmálið það? 
1Corinthians9:9 Ritað er í lögmáli Móse: „Þú skalt ekki múlbinda uxann er hann þreskir.“ Er Guð hér að tala um uxana? 
1Corinthians9:10 Eða segir hann það ekki öllu heldur okkar vegna? Jú, okkar vegna stendur skrifað að sá sem plægir og sá sem þreskir eigi að gera það með von um hlutdeild í uppskerunni." 
1Corinthians9:11 Ef ég nú hef sáð hjá ykkur því sem andlegt er, er það þá of mikið að ég uppskeri hjá ykkur það sem líkamlegt er?" 
1Corinthians9:12 Ef aðrir hafa þennan rétt hjá ykkur, hef ég hann þá ekki miklu fremur? En ég hef ekki hagnýtt mér þennan rétt heldur sætti mig við allt til þess að tálma ekki fagnaðarerindinu um Krist." 
1Corinthians9:13 Vitið þið ekki að þeir sem vinna við helgidóminn lifa af því sem kemur úr helgidóminum og þeir sem starfa við altarið fá hlut af því sem fórnað er á altarinu? 
1Corinthians9:14 Þannig hefur og Drottinn fyrirskipað að þeir sem boða fagnaðarerindið skuli lifa af fagnaðarerindinu. 
1Corinthians9:15 En ég hef ekki hagnýtt mér neitt af þessu og ég skrifa þetta ekki heldur til þess að svo verði við mig gert. Mér væri betra að deyja. Enginn skal ónýta það sem ég tel mér til gildis. 
1Corinthians9:16 Þótt ég sé að boða fagnaðarerindið, þá gefur það mér enga ástæðu til að miklast af því. Ég er knúinn til þess. Vei mér ef ég boða það ekki." 
1Corinthians9:17 Geri ég þetta af frjálsum vilja ber mér að fá laun. En finni ég mig til þess knúinn hefur Guð falið mér ráðsmennsku. 
1Corinthians9:18 Hver eru þá laun mín? Þau að ég boða fagnaðarerindið án endurgjalds og hagnýti mér ekki það sem ég á rétt á. 
1Corinthians9:19 Þótt ég sé öllum óháður hef ég gert sjálfan mig að þræli allra til þess að ávinna sem flesta. 
1Corinthians9:20 Ég hef verið Gyðingum sem Gyðingur til þess að ávinna Gyðinga. Þótt ég lifi ekki eftir lögmáli Móse breyti ég eftir því til þess að ávinna þá sem fara eftir því. 
1Corinthians9:21 Til þess að ávinna þá sem þekkja ekki lögmál Móse breyti ég ekki eftir því enda þótt ég sé ekki laus við lögmál Guðs heldur bundinn lögmáli Krists. 
1Corinthians9:22 Hinum óstyrku hef ég verið óstyrkur til þess að ávinna hina óstyrku. Ég hef verið öllum allt til þess að ég geti að minnsta kosti frelsað nokkra. 
1Corinthians9:23 Allt geri ég vegna fagnaðarerindisins til þess að ég fái hlutdeild í blessun þess. 
1Corinthians9:24 Vitið þið ekki að þeir sem keppa á íþróttavelli hlaupa að sönnu allir en einn fær sigurlaunin? Hlaupið þannig að þið fáið sigurlaun. 
1Corinthians9:25 Sérhver sem tekur þátt í kappleikjum leggur hart að sér. Þeir sem keppa gera það til þess að hljóta forgengilegan sigursveig en við óforgengilegan. 
1Corinthians9:26 Þess vegna hleyp ég ekki stefnulaust. Ég berst eins og hnefaleikamaður sem engin vindhögg slær. 
1Corinthians9:27 Ég aga líkama minn og geri hann að þræli mínum til þess að ég, sem hef prédikað fyrir öðrum, skuli ekki reynast óhæfur." 
1Corinthians10:1 Ég vil ekki, systkin, að ykkur skuli vera ókunnugt um það að forfeður okkar voru allir undir skýinu og gengu allir yfir hafið." 
1Corinthians10:2 Allir voru þeir skírðir í skýinu og hafinu til fylgdar við Móse. 
1Corinthians10:3 Allir neyttu hinnar sömu andlegu fæðu 
1Corinthians10:4 og drukku hinn sama andlega drykk. Þeir drukku af hinum andlega kletti sem fylgdi þeim. Kletturinn var Kristur. 
1Corinthians10:5 Samt voru fæstir þeirra þóknanlegir Guði enda féllu þeir í eyðimörkinni. 
1Corinthians10:6 Þetta hefur gerst okkur til viðvörunar til þess að við verðum ekki sólgin í það sem illt er eins og þeir. 
1Corinthians10:7 Tilbiðjið ekki skurðgoð eins og nokkrir þeirra. Ritað er: „Lýðurinn settist niður til að eta og drekka og stóð upp til að skemmta sér.“ 
1Corinthians10:8 Drýgjum ekki heldur hór eins og sumir þeirra, og tuttugu og þrjár þúsundir féllu á einum degi." 
1Corinthians10:9 Freistum ekki heldur Drottins eins og sumir þeirra, og biðu bana af höggormum." 
1Corinthians10:10 Möglið ekki heldur eins og nokkrir þeirra. Eyðandinn fyrirfór þeim. 
1Corinthians10:11 Allt þetta kom yfir þá sem fyrirboði og það er ritað til viðvörunar okkur sem endir aldanna er kominn yfir. 
1Corinthians10:12 Sá er hyggst standa gæti því vel að sér að hann falli ekki. 
1Corinthians10:13 Þið hafið ekki reynt nema það sem menn geta þolað. Guð er trúr og lætur ekki reyna ykkur um megn fram heldur mun hann, þegar hann reynir ykkur, einnig sjá um að þið fáið staðist." 
1Corinthians10:14 Forðist þess vegna skurðgoðadýrkun, mín elskuðu." 
1Corinthians10:15 Ég tala til ykkar sem skynsamra manna. Metið sjálf það sem ég segi. 
1Corinthians10:16 Bikar blessunarinnar sem vér blessum, er hann ekki samfélag um blóð Krists? Og brauðið sem vér brjótum, er það ekki samfélag um líkama Krists?" 
1Corinthians10:17 Af því að brauðið er eitt, erum vér hin mörgu einn líkami því að vér eigum öll hlutdeild í hinu eina brauði." 
1Corinthians10:18 Lítið á Ísraelsmenn. Taka þeir sem eta fórnarkjötið ekki þátt í altarisþjónustunni? 
1Corinthians10:19 Hvað segi ég þá? Að kjöt fórnað skurðgoðum sé nokkuð? Eða skurðgoð sé nokkuð? 
1Corinthians10:20 Nei, skurðgoðadýrkendur blóta illum öndum, ekki Guði. En ég vil ekki að þið hafið samfélag við illa anda." 
1Corinthians10:21 Ekki getið þið drukkið bikar Drottins og bikar illra anda. Ekki getið þið tekið þátt í borðhaldi Drottins og borðhaldi illra anda. 
1Corinthians10:22 Eða eigum við að reita Drottin til reiði? Munum við vera máttugri en hann? 
1Corinthians10:23 Allt er leyfilegt en ekki er allt gagnlegt. Allt er leyfilegt en ekki byggir allt upp. 
1Corinthians10:24 Enginn hyggi að eigin hag heldur hag annarra. 
1Corinthians10:25 Allt það sem selt er á kjöttorginu getið þið etið án nokkurra eftirgrennslana vegna samviskunnar. 
1Corinthians10:26 Því að jörðin er Drottins og allt sem á henni er. 
1Corinthians10:27 Ef einhver vantrúaður býður ykkur og ef þið viljið fara, þá etið af öllu því sem fyrir ykkur er borið án þess að þið vegna samviskunnar spyrjist fyrir um hvaðan það komi." 
1Corinthians10:28 En ef einhver segir við ykkur: „Þetta er fórnarkjöt!“ þá etið ekki, bæði vegna þess sem varaði ykkur við og vegna samviskunnar." 
1Corinthians10:29 Samviskunnar, segi ég, ekki eigin samvisku heldur samvisku hins. En hvers vegna skyldi samviska annars manns geta heft frelsi mitt?" 
1Corinthians10:30 Ef ég neyti fæðunnar með þakklæti, hvers vegna skyldi ég sæta lasti fyrir það sem ég þakka Guði fyrir?" 
1Corinthians10:31 Hvort sem þið því etið eða drekkið eða hvað sem þið gerið, þá gerið það allt Guði til dýrðar." 
1Corinthians10:32 Verið hvorki Gyðingum, Grikkjum né kirkju Guðs til ásteytingar." 
1Corinthians10:33 Ég fyrir mitt leyti reyni í öllu að þóknast öllum og hygg ekki að eigin hag heldur hag hinna mörgu, til þess að þeir verði hólpnir." 
1Corinthians11:1 Breytið eftir mér eins og ég breyti eftir Kristi. 
1Corinthians11:2 Ég hrósa ykkur fyrir það að þið í öllu minnist mín og haldið fast við kenningarnar eins og ég flutti ykkur þær. 
1Corinthians11:3 En ég vil að þið vitið að Kristur er höfuð sérhvers karlmanns, að karlmaðurinn er höfuð konunnar og Guð höfuð Krists." 
1Corinthians11:4 Sérhver sá karlmaður, sem biðst fyrir eða flytur spádóma Guðs og hefur á höfðinu, hann óvirðir höfuð sitt." 
1Corinthians11:5 En sérhver kona, sem biðst fyrir eða flytur spádóma Guðs berhöfðuð, óvirðir höfuð sitt. Það er hið sama sem hún hefði látið krúnuraka sig." 
1Corinthians11:6 Ef konan því vill ekki hylja höfuð sitt, þá láti hún klippa sig. En ef það er óvirðing fyrir konuna að láta klippa eða raka hár sitt, þá hafi hún á höfðinu." 
1Corinthians11:7 Karlmaður á ekki að hylja höfuð sitt því að hann er ímynd Guðs og endurspeglar dýrð hans en konan endurspeglar dýrð mannsins. 
1Corinthians11:8 Því ekki er karlinn af konunni kominn heldur konan af karlinum 
1Corinthians11:9 og ekki var heldur karlinn skapaður vegna konunnar heldur konan vegna karlsins. 
1Corinthians11:10 Þess vegna á konan að bera á höfði sér tákn um valdsvið sitt vegna englanna. 
1Corinthians11:11 Þó er hvorki konan óháð karlmanninum né karlmaðurinn konunni í samfélaginu við Drottin 
1Corinthians11:12 því að eins og konan er komin af karlinum, svo er og karlinn fæddur af konunni en allt er frá Guði." 
1Corinthians11:13 Dæmið sjálf: Sæmir það konu að biðja til Guðs berhöfðuð? 
1Corinthians11:14 Kennir ekki sjálf náttúran ykkur að ef karlmaður ber sítt hár, þá er það honum vansæmd" 
1Corinthians11:15 en ef kona ber sítt hár, þá er það henni sæmd? Því að síða hárið er gefið henni í höfuðblæju stað." 
1Corinthians11:16 En ætli nú einhver sér að gera þetta að kappsmáli, þá er slíkt ekki venja okkar eða safnaða Guðs." 
1Corinthians11:17 En um leið og ég gef ykkur þessi fyrirmæli get ég ekki hrósað ykkur fyrir samkomur ykkar sem eru fremur til ills en góðs. 
1Corinthians11:18 Í fyrsta lagi heyri ég að þið skiptist í hópa þegar söfnuðurinn kemur saman. Því trúi ég að nokkru leyti. 
1Corinthians11:19 Reyndar verða flokkar að vera meðal ykkar til þess að í ljós komi hverjum má treysta. 
1Corinthians11:20 En þegar þið komið saman verður það ekki til þess að neyta máltíðar Drottins," 
1Corinthians11:21 því hver um sig neytir síns matar fyrir fram og svo er einn hungraður og annar drekkur sig ölvaðan. 
1Corinthians11:22 Hafið þið þá ekki hús til að eta í og drekka? Viljið þið vanvirða söfnuð Guðs og auðmýkja þá sem ekkert eiga? Hvað á ég að segja við ykkur? Á ég að hæla ykkur fyrir þetta? Nei, ég hæli ykkur ekki." 
1Corinthians11:23 Því að ég hef meðtekið frá Drottni það sem ég hef kennt ykkur: Nóttina, sem Drottinn Jesús var svikinn, tók hann brauð," 
1Corinthians11:24 gerði þakkir, braut það og sagði: „Þetta er líkami minn. Gjörið þetta í mína minningu.“" 
1Corinthians11:25 Sömuleiðis tók hann og bikarinn eftir kvöldmáltíðina og sagði: „Þessi bikar er hinn nýi sáttmáli í mínu blóði. Gjörið þetta, svo oft sem þér drekkið, í mína minningu.“" 
1Corinthians11:26 Hvert sinn sem þið etið þetta brauð og drekkið af bikarnum boðið þið dauða Drottins þangað til hann kemur. 
1Corinthians11:27 Hver sem etur brauðið eða drekkur bikar Drottins á óverðugan hátt verður þess vegna sekur við líkama og blóð Drottins. 
1Corinthians11:28 Hver maður prófi sjálfan sig áður en hann etur af brauðinu og drekkur af bikarnum. 
1Corinthians11:29 Því að sá sem etur og drekkur án þess að gera sér grein fyrir að það er líkami Drottins, hann etur og drekkur sér til dómsáfellis." 
1Corinthians11:30 Þess vegna eru svo margir sjúkir og lasburða á meðal ykkar og allmargir deyja. 
1Corinthians11:31 Ef við dæmdum um okkur sjálf yrðum við ekki dæmd. 
1Corinthians11:32 En þegar Drottinn dæmir okkur er hann að aga okkur til þess að við verðum ekki dæmd sek ásamt heiminum. 
1Corinthians11:33 Systkin, þess vegna skuluð þið bíða hvert eftir öðru þegar þið komið saman til að matast." 
1Corinthians11:34 Ef nokkur er hungraður, þá eti hann heima til þess að samkomur ykkar verði ykkur ekki til dómsáfellis. Annað mun ég segja til um þegar ég kem." 
1Corinthians12:1 En svo ég minnist á gáfur andans, systkin, þá vil ég ekki að þið séuð fáfróð um þær." 
1Corinthians12:2 Þið vitið að þegar þið voruð heiðingjar létuð þið leiða ykkur til mállausra skurðgoðanna rétt eins og verkast vildi. 
1Corinthians12:3 Þess vegna læt ég ykkur vita að enginn, sem talar af Guðs anda, segir: „Bölvaður sé Jesús!“ og enginn getur sagt: „Jesús er Drottinn!“ nema af heilögum anda." 
1Corinthians12:4 Mismunur er á náðargjöfum en andinn er hinn sami," 
1Corinthians12:5 mismunur er á þjónustustörfum en Drottinn hinn sami. 
1Corinthians12:6 Mismunur er á framkvæmdum en Guð hinn sami sem öllu kemur til leiðar í öllum. 
1Corinthians12:7 Þannig birtist andinn sérhverjum manni til þess að hann geri öðrum gagn. 
1Corinthians12:8 Einum gefur andinn gáfu að mæla af speki, öðrum gefur sami andi kraft að mæla af þekkingu." 
1Corinthians12:9 Sami andi veitir einum trú, öðrum lækningagáfu" 
1Corinthians12:10 og öðrum kraft til að framkvæma undur. Einn fær spádómsgáfu, annar hæfileika að sannreyna anda, einn að tala tungum og annar að útleggja tungutal." 
1Corinthians12:11 Öllu þessu kemur eini og sami andinn til leiðar og hann útbýtir hverjum einum eftir vild sinni. 
1Corinthians12:12 Því að eins og líkaminn er einn og hefur marga limi en allir limir líkamans, þótt margir séu, eru einn líkami, þannig er og Kristur." 
1Corinthians12:13 Í einum anda vorum við öll skírð til að vera einn líkami, hvort sem við erum Gyðingar eða Grikkir, þrælar eða frjálsir, og öll fengum við einn anda að drekka." 
1Corinthians12:14 Því að líkaminn er ekki einn limur heldur margir. 
1Corinthians12:15 Ef fóturinn segði: „Fyrst ég er ekki hönd heyri ég ekki líkamanum til,“ þá er hann ekki fyrir það líkamanum óháður." 
1Corinthians12:16 Og ef eyrað segði: „Fyrst ég er ekki auga heyri ég ekki líkamanum til,“ þá er það ekki þar fyrir líkamanum óháð." 
1Corinthians12:17 Ef allur líkaminn væri auga, hvar væri þá heyrnin? Ef hann væri allur heyrn, hvar væri þá ilmanin?" 
1Corinthians12:18 En nú hefur Guð sett hvern einstakan lim á líkamann eins og honum þóknaðist. 
1Corinthians12:19 Ef allir limirnir væru einn limur, hvar væri þá líkaminn?" 
1Corinthians12:20 En nú eru limirnir margir en líkaminn einn. 
1Corinthians12:21 Augað getur ekki sagt við höndina: „Ég þarfnast þín ekki!“ né heldur höfuðið við fæturna: „Ég þarfnast ykkar ekki!“ 
1Corinthians12:22 Nei, miklu fremur eru þeir limir á líkamanum nauðsynlegir sem virðast vera í veikbyggðara lagi." 
1Corinthians12:23 Og þeim sem okkur virðast vera í óvirðulegra lagi á líkamanum, þeim veitum við því meiri sæmd, og þeim sem við blygðumst okkar fyrir sýnum við því meiri blygðunarsemi." 
1Corinthians12:24 Þess þarfnast hinir ásjálegu limir okkar ekki. En Guð setti líkamann svo saman að hann gaf þeim sem síðri var því meiri sæmd 
1Corinthians12:25 til þess að ekki yrði ágreiningur í líkamanum heldur skyldu limirnir bera sameiginlega umhyggju hver fyrir öðrum. 
1Corinthians12:26 Og hvort heldur einn limur þjáist, þá þjást allir limirnir með honum eða einn limur er í hávegum hafður samgleðjast allir limirnir honum." 
1Corinthians12:27 Þið eruð líkami Krists og limir hans hvert um sig. 
1Corinthians12:28 Guð hefur gefið öllum sitt hlutverk í kirkjunni: Fyrst hefur hann sett postula, í öðru lagi spámenn, í þriðja lagi kennara, sumum hefur hann veitt gáfu að gera kraftaverk, lækna, vinna líknarstörf, stjórna og tala tungum." 
1Corinthians12:29 Geta allir verið postular? Eru allir spámenn? Eru allir kennarar? Eru allir kraftaverkamenn? 
1Corinthians12:30 Hafa allir hlotið lækningagáfu? Tala allir tungum? Útlista allir tungutal? 
1Corinthians12:31 Nei! En sækist eftir náðargáfunum, þeim hinum meiri. Og nú bendi ég ykkur á enn þá miklu ágætari leið." 
1Corinthians13:1 Þótt ég talaði tungum manna og engla en hefði ekki kærleika væri ég hljómandi málmur eða hvellandi bjalla. 
1Corinthians13:2 Og þótt ég hefði spádómsgáfu og vissi alla leyndardóma og ætti alla þekking og þótt ég hefði svo takmarkalausa trú að færa mætti fjöll úr stað en hefði ekki kærleika, væri ég ekki neitt." 
1Corinthians13:3 Og þótt ég deildi út öllum eigum mínum og þótt ég framseldi líkama minn til þess að verða brenndur en hefði ekki kærleika, væri ég engu bættari." 
1Corinthians13:4 Kærleikurinn er langlyndur, hann er góðviljaður. Kærleikurinn öfundar ekki. Kærleikurinn er ekki raupsamur, hreykir sér ekki upp." 
1Corinthians13:5 Hann hegðar sér ekki ósæmilega, leitar ekki síns eigin, hann reiðist ekki, er ekki langrækinn." 
1Corinthians13:6 Hann gleðst ekki yfir óréttvísinni en samgleðst sannleikanum. 
1Corinthians13:7 Hann breiðir yfir allt, trúir öllu, vonar allt, umber allt." 
1Corinthians13:8 Kærleikurinn fellur aldrei úr gildi. En spádómsgáfur, þær munu líða undir lok, og tungur, þær munu þagna, og þekking, hún mun líða undir lok." 
1Corinthians13:9 Því að þekking vor er í molum og spádómur vor er í molum. 
1Corinthians13:10 En þegar hið fullkomna kemur líður það undir lok sem er í molum. 
1Corinthians13:11 Þegar ég var barn talaði ég eins og barn, hugsaði eins og barn og ályktaði eins og barn. En þegar ég var orðinn fulltíða lagði ég niður barnaskapinn." 
1Corinthians13:12 Nú sjáum vér svo sem í skuggsjá, í ráðgátu, en þá munum vér sjá augliti til auglitis. Nú er þekking mín í molum en þá mun ég gjörþekkja eins og ég er sjálfur gjörþekktur orðinn." 
1Corinthians13:13 En nú varir trú, von og kærleikur, þetta þrennt, en þeirra er kærleikurinn mestur." 
1Corinthians14:1 Keppið eftir kærleikanum. Sækist eftir gáfum andans en einkum eftir spámannlegri gáfu. 
1Corinthians14:2 Því að sá sem talar tungum talar ekki við menn heldur við Guð. Enginn skilur hann, í anda talar hann leyndardóma." 
1Corinthians14:3 En sá sem flytur orð Guðs talar til manna, þeim til uppbyggingar, hvatningar og huggunar." 
1Corinthians14:4 Sá sem talar tungum byggir aðeins upp sjálfan sig en sá sem flytur orð Guðs byggir upp söfnuðinn. 
1Corinthians14:5 Ég vildi að þið töluðuð öll tungum en þó enn framar að þið hefðuð spámannlega gáfu. Það er meira vert en að tala tungum nema það sé útlagt, svo að söfnuðurinn hljóti uppbyggingu." 
1Corinthians14:6 Hvað mundi ég gagna ykkur, systkin, ef ég nú kæmi til ykkar og talaði tungum en flytti ykkur ekki opinberun eða þekkingu eða spádóm eða kenningu?" 
1Corinthians14:7 Ef dauðir hlutir, sem gefa hljóð frá sér, hvort heldur er pípa eða harpa, gefa ekki mismunandi hljóð frá sér, hvernig geta menn þá vitað hvað leikið er á pípuna eða hörpuna?" 
1Corinthians14:8 Gefi lúðurinn ógreinilegt hljóð, hver býr sig þá til bardaga?" 
1Corinthians14:9 Svo er og um ykkur: Ef þið notið ekki tunguna til að mæla fram skilmerkileg orð, hvernig verður það þá skilið sem þið talið? Þið talið þá út í bláinn." 
1Corinthians14:10 Þó að mörg tungumál séu til í heiminum er ekkert þeirra málleysa. 
1Corinthians14:11 Ef ég nú skil ekki merkingu málsins verð ég sem útlendingur fyrir þeim sem talar og hann útlendingur fyrir mér. 
1Corinthians14:12 Eins er um ykkur. Fyrst þið sækist eftir gáfum andans kappkostið þá að eiga sem mest af þeim til þess að geta eflt söfnuðinn. 
1Corinthians14:13 Sá sem talar tungum biðji því um að geta útskýrt það sem hann segir. 
1Corinthians14:14 Því að biðjist ég fyrir með tungum biður andi minn að vísu en skilningur minn er ávaxtalaus. 
1Corinthians14:15 Hvernig er því þá farið? Ég vil biðja með anda en ég vil einnig biðja með skilningi. Ég vil lofsyngja með anda en ég vil einnig lofsyngja með skilningi. 
1Corinthians14:16 Ef þú lofar Guð með anda hvernig á þá venjulegur maður sem er viðstaddur að geta sagt amen við þakkargjörð þinni þar sem hann skilur ekki hvað þú ert að segja? 
1Corinthians14:17 Að vísu getur þakkargjörð þín verið fögur en hún gagnast ekki hinum. 
1Corinthians14:18 Ég þakka Guði að ég tala tungum öllum ykkur fremur," 
1Corinthians14:19 en á safnaðarsamkomu vil ég heldur tala fimm skiljanleg orð, sem geta frætt aðra, en tíu þúsund orð með tungum sem enginn skilur." 
1Corinthians14:20 Systkin, hugsið ekki eins og börn, verið hrekklaus sem börn en hafið dómgreind sem fullorðnir." 
1Corinthians14:21 Í lögmálinu er ritað: Með annarlegu tungutaki og annarlegum vörum mun ég tala til þessa fólks og samt mun það ekki hlýða mér, segir Drottinn." 
1Corinthians14:22 Þannig er tungutalið tákn, ekki trúuðum heldur vantrúuðum. En spámannleg gáfa er ekki tákn vantrúuðum heldur trúuðum." 
1Corinthians14:23 Ef nú allur söfnuðurinn kæmi saman og allir töluðu tungum og inn kæmu menn utan safnaðar eða vantrúaðir, mundu þeir þá ekki segja: „Þið eruð vitstola“?" 
1Corinthians14:24 En ef allir töluðu af spámannlegri andagift og inn kæmi einhver vantrúaður maður utan safnaðar, þá mundu allir sannfæra hann og láta hann standa fyrir máli sínu." 
1Corinthians14:25 Leyndustu hugsanir hans verða opinberar og hann fellur fram á ásjónu sína, tilbiður Guð og vottar: Guð er sannarlega hjá ykkur." 
1Corinthians14:26 Hvernig er það þá, kæri söfnuður? Þegar þið komið saman þá hefur hver sitt fram að færa: sálm, kenningu, opinberun, tungutal, útlistun. Allt skal miða til uppbyggingar." 
1Corinthians14:27 Séu einhverjir, sem tala tungum, mega þeir vera tveir eða í mesta lagi þrír, hver á eftir öðrum og einn útlisti." 
1Corinthians14:28 En ef ekki er neinn til að útlista, þá þegi sá á safnaðarsamkomunni sem talar tungum en tali við sjálfan sig og við Guð." 
1Corinthians14:29 En spámenn tali tveir eða þrír og hinir skulu dæma um það sem sagt er. 
1Corinthians14:30 Fái einhver annar sem þar situr opinberun, þá þagni hinn fyrri." 
1Corinthians14:31 Því að allir getið þið flutt boðskap Guðs, hver á eftir öðrum, til þess að allir hljóti fræðslu og uppörvun." 
1Corinthians14:32 Andar spámanna eru spámönnum undirgefnir 
1Corinthians14:33 því að Guð er Guð friðar, ekki truflunar. Eins og siður er í öllum söfnuðum hinna heilögu" 
1Corinthians14:34 skulu konur þegja á safnaðarsamkomum því að þeim er ekki leyft að tala heldur skulu þær hlýða eins og líka lögmálið býður. 
1Corinthians14:35 En ef þær vilja fræðast um eitthvað, þá skulu þær spyrja eiginmenn sína heima. Konum sæmir ekki að tala á safnaðarsamkomu." 
1Corinthians14:36 Eða er Guðs orð frá ykkur komið? Eða er það komið til ykkar einna? 
1Corinthians14:37 Ef nokkur þykist vera spámaður eða gæddur gáfum andans, hann skynji að það sem ég skrifa ykkur er boðorð Drottins." 
1Corinthians14:38 Vilji einhver ekki við það kannast verður ekki við hann kannast. 
1Corinthians14:39 Sækist þess vegna, systkin, eftir spámannlegri gáfu og bannið engum að tala tungum." 
1Corinthians14:40 En allt fari sómasamlega fram og með reglu. 
1Corinthians15:1 Ég minni ykkur, systkin, á fagnaðarerindið sem ég boðaði ykkur, sem þið og veittuð viðtöku og þið standið einnig stöðug í." 
1Corinthians15:2 Það mun og frelsa ykkur ef þið haldið fast við það sem ég boðaði ykkur, ella hafið þið til einskis tekið trú." 
1Corinthians15:3 Því það kenndi ég ykkur fyrst og fremst, sem ég einnig hef meðtekið, að Kristur dó vegna synda okkar samkvæmt ritningunum," 
1Corinthians15:4 að hann var grafinn, að hann reis upp á þriðja degi samkvæmt ritningunum" 
1Corinthians15:5 og að hann birtist Kefasi, síðan þeim tólf." 
1Corinthians15:6 Því næst birtist hann meira en fimm hundruð bræðrum í einu sem flestir eru á lífi allt til þessa en nokkrir eru sofnaðir. 
1Corinthians15:7 Síðan birtist hann Jakobi, því næst postulunum öllum." 
1Corinthians15:8 En síðast allra birtist hann einnig mér, eins og ótímaburði." 
1Corinthians15:9 Því ég er sístur postulanna og er ekki þess verður að kallast postuli með því að ég ofsótti söfnuð Guðs. 
1Corinthians15:10 En af Guðs náð er ég það sem ég er og náð hans við mig hefur ekki orðið til ónýtis heldur hef ég erfiðað meira en þeir allir, þó ekki ég heldur náð Guðs sem með mér er." 
1Corinthians15:11 Hvort sem það því er ég eða þeir, þá prédikum við þannig og þannig hafið þið trúna tekið." 
1Corinthians15:12 Ef við nú prédikum að Kristur sé upprisinn frá dauðum, hvernig geta þá nokkur ykkar sagt að dauðir rísi ekki upp?" 
1Corinthians15:13 Ef ekki er til upprisa dauðra, þá er Kristur ekki heldur upprisinn" 
1Corinthians15:14 en ef Kristur er ekki upprisinn, þá er ónýt prédikun okkar, ónýt líka trú ykkar." 
1Corinthians15:15 Við reynumst þá vera ljúgvottar um Guð þar eð við höfum vitnað um Guð að hann hafi uppvakið Krist, sem hann hefur ekki uppvakið, svo framarlega sem dauðir rísa ekki upp." 
1Corinthians15:16 Ef dauðir rísa ekki upp er Kristur ekki heldur upprisinn 
1Corinthians15:17 en ef Kristur er ekki upprisinn er trú ykkar fánýt. Syndir ykkar eru þá ekki enn í burtu teknar. 
1Corinthians15:18 Þá eru einnig þau glötuð sem sofnuðu í trú á Krist. 
1Corinthians15:19 Ef von okkar til Krists nær aðeins til þessa lífs, þá erum við aumkunarverðust allra manna." 
1Corinthians15:20 En nú er Kristur upprisinn frá dauðum, frumgróði þeirra sem sofnuð eru." 
1Corinthians15:21 Eins og dauðinn kom með manni, þannig kemur upprisa dauðra með manni." 
1Corinthians15:22 Eins og allir deyja vegna sambands síns við Adam, svo munu allir lífgaðir verða vegna sambands síns við Krist." 
1Corinthians15:23 En sérhver í sinni röð: Kristur er frumgróðinn, næst koma þeir sem játa hann þegar hann kemur." 
1Corinthians15:24 Síðan kemur endirinn er Kristur selur ríkið Guði föður í hendur, er hann hefur að engu gert sérhverja tign, sérhvert veldi og kraft." 
1Corinthians15:25 Því að Kristur á að ríkja uns hann hefur lagt alla fjendurna að fótum sér. 
1Corinthians15:26 Dauðinn er síðasti óvinurinn sem verður að engu gerður. 
1Corinthians15:27 „Allt hefur hann lagt undir fætur honum.“ Þegar segir að allt hafi verið lagt undir hann er augljóst að sá er undan skilinn sem lagði allt undir hann. 
1Corinthians15:28 Þegar allt hefur verið lagt undir hann mun og sonurinn sjálfur skipa sig undir föðurinn er lagði alla hluti undir hann svo að Guð verði allt í öllu. 
1Corinthians15:29 Til hvers eru menn annars að láta skírast fyrir hina dánu? Ef dauðir rísa alls ekki upp, hvers vegna láta menn þá skíra sig fyrir þá?" 
1Corinthians15:30 Hví skyldi ég vera að leggja mig í lífshættu hverja stund? 
1Corinthians15:31 Svo sannarlega sem ég má miklast af ykkur í Kristi Jesú, Drottni vorum: Dauðinn vofir yfir mér hvern dag." 
1Corinthians15:32 Hafi ég eingöngu að hætti manna barist við villidýr í Efesus, hvaða gagn hefði ég þá af því? Ef dauðir rísa ekki upp, etum þá og drekkum, því að á morgun deyjum við!" 
1Corinthians15:33 Villist ekki. Vondur félagsskapur spillir góðum siðum. 
1Corinthians15:34 Vaknið til fulls og hættið að syndga. Sum ykkar þekkja ekki Guð. Það segi ég ykkur til blygðunar. 
1Corinthians15:35 En nú kynni einhver að spyrja: „Hvernig rísa dauðir upp? Hvaða líkama hafa þeir þegar þeir koma?“ 
1Corinthians15:36 Heimskulega spurt! Það sem þú sáir lifnar ekki aftur nema það deyi. 
1Corinthians15:37 Og er þú sáir þá er það ekki sú jurt er vex upp síðar sem þú sáir, heldur bert frækornið, hvort sem það nú heldur er hveitikorn eða annað fræ." 
1Corinthians15:38 En Guð gefur því líkama eftir vild sinni og hverri sæðistegund sinn líkama. 
1Corinthians15:39 Ekki eru allir líkamir eins heldur hafa mennirnir sinn, kvikféð annan, fuglarnir sinn og fiskarnir annan." 
1Corinthians15:40 Til eru himneskir líkamir og jarðneskir líkamir. En vegsemd hinna himnesku er eitt og hinna jarðnesku annað. 
1Corinthians15:41 Eitt er ljómi sólarinnar, annað ljómi tunglsins og enn annað ljómi stjarnanna því að stjarna ber af stjörnu í ljóma." 
1Corinthians15:42 Þannig er og um upprisu dauðra. Sáð er forgengilegu en upp rís óforgengilegt. 
1Corinthians15:43 Sáð er í vansæmd en upp rís í vegsemd. Sáð er í veikleika en upp rís í styrkleika. 
1Corinthians15:44 Sáð er jarðneskum líkama en upp rís andlegur líkami. Ef jarðneskur líkami er til, þá er og til andlegur líkami." 
1Corinthians15:45 Þannig er og ritað: „Hinn fyrsti maður, Adam, varð lifandi sál,“ hinn síðari Adam lífgandi andi." 
1Corinthians15:46 En hið andlega kemur ekki fyrst heldur hið jarðneska, því næst hið andlega." 
1Corinthians15:47 Hinn fyrsti maður er frá jörðu, jarðneskur, hinn annar maður er frá himni." 
1Corinthians15:48 Eins og hinn jarðneski var, þannig eru og hinir jarðnesku og eins og hinn himneski, þannig eru og hinir himnesku." 
1Corinthians15:49 Og eins og við höfum borið mynd hins jarðneska munum við einnig bera mynd hins himneska. 
1Corinthians15:50 Það segi ég, systkin, að hold og blóð getur eigi erft Guðs ríki, eigi erfir heldur hið forgengilega óforgengileikann." 
1Corinthians15:51 Sjá, ég segi ykkur leyndardóm: Við munum ekki öll deyja en öll munum við umbreytast," 
1Corinthians15:52 í einni svipan, á einu augabragði, við hinn síðasta lúður. Því lúðurinn mun gjalla og þá munu dauðir upp rísa óforgengilegir og við munum umbreytast." 
1Corinthians15:53 Forgengilegir og dauðlegir líkamir okkar eiga að breytast í óforgengilega líkami sem dauðinn nær ekki til. 
1Corinthians15:54 En þegar það gerist og hið forgengilega breytist og verður ódauðlegt, þá rætist það sem ritað er: Dauðinn er uppsvelgdur í sigur." 
1Corinthians15:55 Dauði, hvar er sigur þinn? Dauði, hvar er broddur þinn?" 
1Corinthians15:56 En syndin er broddur dauðans og lögmálið afl syndarinnar. 
1Corinthians15:57 Guði séu þakkir, sem gefur oss sigurinn fyrir Drottin vorn Jesú Krist!" 
1Corinthians15:58 Þess vegna, mín elskuðu systkin, verið staðföst, óbifanleg, síauðug í verki Drottins. Þið vitið að Drottinn lætur erfiði ykkar ekki verða til ónýtis." 
1Corinthians16:1 Hvað samskotin til hinna heilögu í Jerúsalem snertir, þá skuluð einnig þið fara með þau eins og ég hef fyrirskipað söfnuðunum í Galatíu." 
1Corinthians16:2 Hvern fyrsta dag vikunnar skal hvert ykkar leggja í sjóð heima hjá sér það sem efni leyfa til þess að ekki verði þá fyrst farið að efna til samskota þegar ég kem. 
1Corinthians16:3 En þegar ég svo kem mun ég senda þá sem þið teljið til þess fallna með gjöf ykkar til Jerúsalem og skrifa með þeim. 
1Corinthians16:4 Ef betra þykir að ég fari líka geta þeir orðið mér samferða. 
1Corinthians16:5 Ég mun koma til ykkar er ég hef farið um Makedóníu því að um Makedóníu legg ég leið mína. 
1Corinthians16:6 Ég staldra ef til vill við hjá ykkur eða dvelst jafnvel vetrarlangt til þess að þið getið búið ferð mína, hvert sem ég þá kann að fara." 
1Corinthians16:7 Ég vona að Drottinn lofi mér að standa við hjá ykkur nokkra stund og að ég sjái ykkur ekki aðeins rétt í svip. 
1Corinthians16:8 Ég stend við í Efesus allt til hvítasunnu 
1Corinthians16:9 því að þar hafa mér opnast víðar dyr að miklu verki og ég þarf mörgum andstæðingum að mæta. 
1Corinthians16:10 Ef Tímóteus kemur, þá sjáið til þess að hann geti öruggur verið hjá ykkur því að hann vinnur fyrir Drottin eins og ég." 
1Corinthians16:11 Enginn lítilsvirði hann. Greiðið heldur ferð hans svo að hann geti haldið áfram óhultur og komist til mín. Því að ég vænti hans með bræðrunum. 
1Corinthians16:12 En hvað bróður okkar Apollós varðar, þá hef ég eindregið hvatt hann til að verða samferða bræðrunum til ykkar. En hann var alls ófáanlegur til að fara nú en hann mun koma er hentugleikar hans leyfa." 
1Corinthians16:13 Vakið, standið stöðug í trúnni, verið hugdjörf og styrk." 
1Corinthians16:14 Auðsýnið kærleika í öllu sem þið gerið. 
1Corinthians16:15 Um eitt bið ég ykkur, systkin. Þið vitið að Stefanas og heimili hans eru frumgróði trúaðra í Akkeu og hafa helgað sig þjónustu við heilaga." 
1Corinthians16:16 Ég heiti á ykkur: Verið holl slíku fólki og öllum sem vinna og erfiða á sama hátt. 
1Corinthians16:17 Ég gleðst yfir návist þeirra Stefanasar, Fortúnatusar og Akkaíkusar. Þeir hafa bætt mér upp fjarvist ykkar," 
1Corinthians16:18 verið mér og ykkur til gleði. Hafið mætur á slíkum mönnum. 
1Corinthians16:19 Söfnuðirnir í Asíu biðja að heilsa ykkur. Akvílas og Priska ásamt söfnuðinum í húsi þeirra biðja kærlega að heilsa ykkur í Drottins nafni. 
1Corinthians16:20 Öll systkinin biðja að heilsa ykkur. Heilsið hvert öðru með heilögum kossi. 
1Corinthians16:21 Kveðjan er með eigin hendi minni, Páls." 
1Corinthians16:22 Ef einhver elskar ekki Drottin, sé hann bölvaður. Marana þa!" 
1Corinthians16:23 Náðin Drottins Jesú sé með yður. 
1Corinthians16:24 Kærleikur minn er með yður öllum í Kristi Jesú. 
2Corinthians1:1 Páll, að Guðs vilja postuli Krists Jesú, og Tímóteus, bróðir okkar, heilsa söfnuði Guðs, sem er í Korintu, ásamt öllum heilögum, í gervallri Akkeu." 
2Corinthians1:2 Náð sé með yður og friður frá Guði föður vorum og Drottni Jesú Kristi. 
2Corinthians1:3 Lofaður sé Guð og faðir Drottins vors Jesú Krists, faðir miskunnsemdanna og Guð allrar huggunar" 
2Corinthians1:4 sem hughreystir mig í sérhverri þrenging minni svo að ég geti hughreyst alla aðra í þrengingum þeirra á sama hátt og hann hughreystir mig. 
2Corinthians1:5 Eins og ég tek í ríkum mæli þátt í þjáningum Krists, þannig uppörvar Kristur mig einnig í ríkum mæli." 
2Corinthians1:6 En ef ég sæti þrengingum, þá er það til þess að þið öðlist kjark og frelsist og ef ég er vongóður, þá er það til þess að þið verðið vongóð og öðlist kjark og kraft til að standast þær þjáningar sem ég einnig líð." 
2Corinthians1:7 Ég ber fullt traust til ykkar því að ég veit að fyrst þið takið þátt í þjáningum mínum hljótið þið og að taka þátt í trúarvissu minni. 
2Corinthians1:8 Ég vil ekki, bræður mínir og systur, að ykkur sé ókunnugt um þrenging þá sem ég varð fyrir í Asíu. Ég var aðþrengdur langt um megn fram svo að ég jafnvel örvænti um lífið." 
2Corinthians1:9 Já, mér sýndist sjálfum að ég hefði þegar fengið minn dauðadóm. Því að mér átti að lærast að treysta ekki sjálfum mér heldur Guði sem uppvekur hina dauðu." 
2Corinthians1:10 Úr slíkri dauðans hættu frelsaði hann mig og mun frelsa mig. Til hans hef ég sett von mína að hann muni enn frelsa mig. 
2Corinthians1:11 Þið getið einnig hjálpað til þess með því að biðja fyrir mér. Þá munu margir taka undir þakkir til Guðs fyrir það sem hann hefur veitt mér. 
2Corinthians1:12 Ég hrósa mér af því að ég veit með sjálfum mér að líf mitt í heiminum, og sérstaklega hjá ykkur, hefur stjórnast af hreinskilni og einlægni sem kemur frá Guði, ekki af mannlegri speki heldur hefur Guð sýnt mér náð." 
2Corinthians1:13 Ég skrifa ykkur ekki annað en það sem þið getið lesið og skilið. Ég vona að þið munið skilja það til fulls," 
2Corinthians1:14 sem ykkur er að nokkru ljóst, að þið getið miklast af mér eins og ég af ykkur á degi Drottins vors Jesú." 
2Corinthians1:15 Í því trausti var það ásetningur minn að koma fyrst til ykkar til þess að þið skylduð verða tvöfaldrar gleði aðnjótandi. 
2Corinthians1:16 Ég hugðist bæði koma við hjá ykkur á leiðinni til Makedóníu og aftur á leiðinni þaðan og láta ykkur búa ferð mína til Júdeu. 
2Corinthians1:17 Vissi ég ekki hvað ég gerði þegar ég afréð þetta? Eða ræð ég ráðum mínum að hætti manna og segi „já“ en meina „nei“? 
2Corinthians1:18 Svo sannarlega sem Guð er trúr: Það sem ég segi ykkur er ekki bæði já og nei. 
2Corinthians1:19 Sonur Guðs, Jesús Kristur, sem við höfum prédikað á meðal ykkar, ég, Silvanus og Tímóteus, var ekki bæði „já“ og „nei“ heldur er allt í honum „já“." 
2Corinthians1:20 Því að svo mörg sem fyrirheit Guðs eru þá lætur hann Jesú Krist staðfesta þau með „jái“. Þess vegna segjum við með honum amen Guði til dýrðar. 
2Corinthians1:21 Það er Guð sem grundvallar trú okkar og ykkar á Kristi og hefur smurt okkur. 
2Corinthians1:22 Hann hefur sett innsigli sitt á okkur og gefið okkur anda sinn sem tryggingu í hjörtum okkar. 
2Corinthians1:23 Ég kalla Guð til vitnis og legg líf mitt við að það er af hlífð við ykkur að ég hef enn þá ekki komið til Korintu. 
2Corinthians1:24 Ekki svo að skilja að ég vilji drottna yfir trú ykkar heldur erum við samverkamenn að gleði ykkar. Því að í trúnni standið þið stöðug. 
2Corinthians2:1 En það ásetti ég mér að koma ekki aftur til ykkar með hryggð. 
2Corinthians2:2 Ef ég hryggi ykkur, hver er þá sá sem gleður mig? Sá sem ég er að hryggja?" 
2Corinthians2:3 Ég skrifaði einmitt þetta til þess að þeir sem áttu að gleðja mig skyldu ekki hryggja mig er ég kæmi. Ég hef það traust til ykkar allra að gleði mín sé gleði ykkar allra. 
2Corinthians2:4 Af mikilli þrengingu og hjartans trega skrifaði ég ykkur með mörgum tárum, ekki til þess að þið skylduð hryggjast heldur til þess að þið skylduð komast að raun um þann mikla kærleik sem ég ber til ykkar." 
2Corinthians2:5 En ef nokkur hefur orðið til þess að valda öðrum hryggð, þá hefur hann ekki aðeins hryggt mig heldur að vissu leyti hryggt ykkur öll svo að ég geri ekki enn meira úr því." 
2Corinthians2:6 Látið þeim manni nægja þá refsingu sem allflest ykkar hafa veitt honum. 
2Corinthians2:7 Því ættuð þið nú öllu heldur að fyrirgefa honum og uppörva hann til þess að hann sökkvi ekki niður í allt of mikla hryggð. 
2Corinthians2:8 Þess vegna bið ég ykkur að sýna honum kærleika í reynd. 
2Corinthians2:9 Því að í þeim tilgangi skrifaði ég ykkur, til þess að ég fengi að vita hvernig þið reyndust, hvort þið væruð hlýðin í öllu." 
2Corinthians2:10 En hverjum sem þið fyrirgefið, þeim fyrirgef ég líka. Og það sem ég hef fyrirgefið, hafi ég þurft að fyrirgefa nokkuð, þá hefur það verið vegna ykkar fyrir augliti Krists" 
2Corinthians2:11 til þess að Satan nái ekki tökum á okkur því að ekki er okkur ókunnugt um vélráð hans. 
2Corinthians2:12 En er ég kom til Tróas til að boða fagnaðarerindið um Krist og Drottinn hafði þar opnað mér dyr til að starfa," 
2Corinthians2:13 þá hafði ég enga eirð í mér af því að ég hitti ekki Títus, bróður minn, svo að ég kvaddi og fór til Makedóníu." 
2Corinthians2:14 En Guði séu þakkir sem fer með mig í óslitinni sigurför Krists og lætur mig alls staðar breiða út þekkinguna um sig eins og þekkan ilm. 
2Corinthians2:15 Því að Guði til dýrðar er ég ilmur sem flyt Krist bæði til þeirra sem frelsast og til þeirra sem glatast. 
2Corinthians2:16 Þeim sem glatast er ég banvænn daunn til dauða, hinum lífgandi ilmur til lífs. Og hver er til þessa hæfur?" 
2Corinthians2:17 Ekki er ég eins og hinir mörgu er pranga með Guðs orð heldur flyt ég það af hreinum huga frá Guði frammi fyrir augliti Guðs með því að ég er í samfélagi við Krist. 
2Corinthians3:1 Er ég nú aftur tekinn að mæla með sjálfum mér? Eða mundi ég þurfa, eins og sumir, meðmælabréf til ykkar eða frá ykkur?" 
2Corinthians3:2 Þið eruð meðmælabréf mitt, ritað á hjarta mitt, allir menn geta séð það og lesið." 
2Corinthians3:3 Þið sýnið ljóslega að Kristur hefur ritað þetta bréf og sent það með mér: Það er ekki skrifað með bleki heldur með anda lifanda Guðs, ekki á steinspjöld heldur á hjartaspjöld manna." 
2Corinthians3:4 Það er vegna Krists sem ég er svo öruggur frammi fyrir Guði. 
2Corinthians3:5 Ekki svo að skilja að ég sé sjálfur hæfur og geti eitthvað sjálfur heldur er hæfileiki minn frá Guði. 
2Corinthians3:6 Guð hefur gert mig hæfan til að vera þjónn nýs sáttmála sem ekki er ritaður á bók heldur er hann andlegur. Því að bókstafurinn deyðir en andinn lífgar. 
2Corinthians3:7 Lögmálið var skráð með bókstöfum og höggvið á steina. Þó að þeir sem þjónuðu því dæju var dýrð þess slík að Ísraelsmenn gátu ekki horft framan í Móse vegna ljómans af ásýnd hans sem þó varð að engu. 
2Corinthians3:8 Hversu dýrlegri mun þá sú þjónusta vera sem fram fer í anda? 
2Corinthians3:9 Ef þjónustan sem sakfellir var dýrleg þá er þjónustan sem réttlætir enn þá auðugri að dýrð. 
2Corinthians3:10 Í þessu efni verður jafnvel það sem áður var dýrlegt ekki dýrlegt í samanburði við hina yfirgnæfandi dýrð. 
2Corinthians3:11 Því að ef það sem að engu verður kom fram með dýrð þá hlýtur miklu fremur hið varanlega að koma fram í dýrð. 
2Corinthians3:12 Þar eð ég nú hef slíka von þá kem ég fram með mikilli djörfung. 
2Corinthians3:13 Ég geri ekki eins og Móse sem setti skýlu fyrir andlit sér til þess að Ísraelsmenn skyldu ekki horfa á ljóma þess sem var að hverfa. 
2Corinthians3:14 En hugur þeirra varð sljór. Því allt til þessa dags hvílir sama skýlan yfir upplestri hins gamla sáttmála og henni hefur ekki verið svipt burt því að Kristur einn lætur hana hverfa. 
2Corinthians3:15 Já, allt til þessa dags hvílir skýla yfir hjörtum þeirra hvenær sem lesið er úr lögmáli Móse." 
2Corinthians3:16 En „þegar einhver snýr sér til Drottins er skýlan tekin burt“. 
2Corinthians3:17 Drottinn er andinn og þar sem andi Drottins er, þar er frelsi." 
2Corinthians3:18 En við sjáum öll með óhjúpuðu andliti dýrð Guðs endurspeglast í Kristi og andi hans lætur okkur umbreytast eftir þeirri sömu mynd til enn meiri dýrðar. 
2Corinthians4:1 Guð hefur sýnt mér miskunn og falið mér þessa þjónustu. Þess vegna læt ég ekki hugfallast. 
2Corinthians4:2 Ég hafna allri skammarlegri launung, ég beiti ekki klækjum né falsa Guðs orð heldur birti ég sannleikann. Guð veit að ég skírskota til samvisku hvers manns um sjálfan mig." 
2Corinthians4:3 En ef fagnaðarerindi mitt er hulið þá er það hulið þeim einum sem glatast. 
2Corinthians4:4 Því guð þessarar aldar hefur blindað huga vantrúaðra til þess að þeir sjái ekki ljósið frá fagnaðarerindinu um dýrð Krists, hans sem er mynd Guðs." 
2Corinthians4:5 Ekki prédika ég sjálfan mig heldur prédika ég að Kristur Jesús sé Drottinn og hann sendi mig til að vera þjónn ykkar. 
2Corinthians4:6 Því að Guð sem sagði: „Ljós skal skína fram úr myrkri!“ lét það skína í hjarta mitt til þess að birtu legði af þekkingunni á dýrð Guðs eins og hún skín frá ásjónu Jesú Krists. 
2Corinthians4:7 En þennan fjársjóð ber ég í leirkerum til þess að sýna að krafturinn mikli kemur frá Guði en ekki frá mér. 
2Corinthians4:8 Á allar hliðar er ég aðþrengdur en læt þó ekki bugast, ég er efablandinn en örvænti þó ekki," 
2Corinthians4:9 ofsóttur en þó ekki yfirgefinn, felldur til jarðar en tortímist þó ekki." 
2Corinthians4:10 Jafnan á ég á hættu að vera deyddur á sama hátt og Jesús til þess að ég geti einnig sýnt hvernig Jesús lifir. 
2Corinthians4:11 Vegna Jesú lifi ég jafnan í hættu á að deyja til þess að jarðneskt líf mitt sýni að Jesús lifir. 
2Corinthians4:12 Þannig er dauðinn að verki í mér en lífið í ykkur. 
2Corinthians4:13 Í Ritningunni stendur: „Ég trúði, þess vegna talaði ég.“ Ég hef sama anda og tala af því að ég trúi." 
2Corinthians4:14 Ég veit að Guð, sem vakti upp Drottin Jesú, mun einnig uppvekja mig ásamt Jesú og leiða mig fram ásamt ykkur." 
2Corinthians4:15 Allt er þetta ykkar vegna til þess að náðin verði sem mest og láti sem flesta flytja þakkargjörð Guði til dýrðar. 
2Corinthians4:16 Fyrir því læt ég ekki hugfallast. Jafnvel þótt minn ytri maður hrörni þá endurnýjast dag frá degi minn innri maður. 
2Corinthians4:17 Þrenging mín er skammvinn og léttbær og aflar mér eilífrar dýrðar sem stórum yfirgnæfir allt. 
2Corinthians4:18 Ég horfi ekki á hið sýnilega heldur hið ósýnilega. Hið sýnilega er stundlegt en hið ósýnilega eilíft. 
2Corinthians5:1 Við vitum að þótt jarðnesk tjaldbúð okkar verði rifin niður þá höfum við hús frá Guði, eilíft hús á himnum sem eigi er með höndum gert." 
2Corinthians5:2 Á meðan andvörpum við og þráum að íklæðast húsi okkar frá himnum. 
2Corinthians5:3 Þegar við íklæðumst því munum við ekki standa uppi nakin. 
2Corinthians5:4 En á meðan við erum í tjaldbúðinni stynjum við mædd. Við viljum ekki afklæðast forgengilegum líkama okkar heldur íklæðast óforgengilegum líkama til þess að dauðleg tilvera okkar umbreytist og verði eilíf. 
2Corinthians5:5 En það er Guð sem er að verki í okkur og gerir okkur þetta fært og hann hefur gefið okkur anda sinn sem tryggingu. 
2Corinthians5:6 Ég er því ávallt hughraustur þótt ég viti að meðan ég lifi á jörðinni er ég að heiman frá Drottni 
2Corinthians5:7 því að við lifum í trú án þess að sjá. 
2Corinthians5:8 Já, ég er hughraustur og mig langar öllu fremur til að hverfa burt úr líkamanum og vera heima hjá Drottni." 
2Corinthians5:9 Þess vegna kosta ég kapps um, hvort sem ég er heima eða að heiman, að vera honum þóknanlegur." 
2Corinthians5:10 Því að öllum ber okkur að birtast fyrir dómstóli Krists til þess að sérhver fái það endurgoldið sem hann hefur aðhafst í lifanda lífi, hvort sem það er gott eða illt." 
2Corinthians5:11 Með því að ég nú veit hvað það er að óttast Drottin leitast ég við að sannfæra menn. En Guð gjörþekkir mig, ég vona að þið gerið það einnig í hjörtum ykkar." 
2Corinthians5:12 Ekki er ég enn farinn að mæla með sjálfum mér við ykkur heldur er ég að gefa ykkur tilefni til að miklast af mér svo að þið getið svarað þeim sem hrósa sér af hinu ytra en ekki af hjartaþelinu. 
2Corinthians5:13 Enda þótt ég hafi fallið í leiðslu og talað tungum þá varðar það Guð. Þegar ég er með sjálfum mér þá er það vegna ykkar. 
2Corinthians5:14 Kærleiki Krists knýr mig því að ég hef ályktað svo: Ef einn er dáinn fyrir alla þá eru allir dánir. 
2Corinthians5:15 Og hann er dáinn fyrir alla til þess að þeir sem lifa lifi ekki framar sjálfum sér heldur honum sem fyrir þá er dáinn og upprisinn. 
2Corinthians5:16 Þannig met ég héðan í frá engan að mannlegum hætti. Þótt ég og hafi þekkt Krist sem mann þekki ég hann nú ekki framar þannig. 
2Corinthians5:17 Ef einhver er í Kristi er hann orðinn nýr maður, hið liðna varð að engu, nýtt er orðið til." 
2Corinthians5:18 Allt er frá Guði sem sætti mig við sig fyrir Krist og gaf mér þjónustu sáttargerðarinnar. 
2Corinthians5:19 Því að það var Guð sem í Kristi sætti heiminn við sig er hann tilreiknaði mönnum ekki afbrot þeirra og fól mér að boða orð sáttargjörðarinnar. 
2Corinthians5:20 Ég er því erindreki Krists sem Guð notar til að hvetja ykkur. Ég bið í orðastað Krists: Látið sættast við Guð. 
2Corinthians5:21 Guð dæmdi Krist, sem þekkti ekki synd, sekan í okkar stað til þess að hann gerði okkur réttlát í Guðs augum." 
2Corinthians6:1 Sem samverkamaður Krists hvet ég ykkur einnig að þið látið ekki náð Guðs, sem þið hafið þegið, verða til einskis." 
2Corinthians6:2 Hann segir: Á hagkvæmri tíð bænheyrði ég þig, og á hjálpræðisdegi hjálpaði ég þér. Nú er hagkvæm tíð, nú er hjálpræðisdagur." 
2Corinthians6:3 Í engu vil ég gefa neinum tilefni til ásteytingar, ég vil ekki að þjónusta mín sæti lasti." 
2Corinthians6:4 Í öllu læt ég sjást að ég er þjónn Guðs: Með miklu þolgæði í þrengingum, nauðum og andstreymi," 
2Corinthians6:5 þegar ég hef mátt þola barsmíðar, verið í fangelsi, orðið fyrir aðsúg, í erfiði mínu, andvökum og sulti," 
2Corinthians6:6 með grandvarleik, þekkingu, þolinmæði og mildi, með heilögum anda, með falslausum kærleika," 
2Corinthians6:7 með orði sannleikans, með krafti Guðs, með vopnum réttlætisins til sóknar og varnar," 
2Corinthians6:8 í heiðri og vanheiðri, lasti og lofi. Þótt talinn sé villumaður segi ég sannleikann," 
2Corinthians6:9 sagður óþekktur en er alþekktur, kominn í dauðann og samt lifi ég, tyftaður og þó ekki deyddur," 
2Corinthians6:10 hryggur en þó ávallt glaður, fátækur en auðga þó marga, öreigi en á þó allt." 
2Corinthians6:11 Ég tala frjálslega við ykkur, Korintumenn. Rúmt er um ykkur í hjarta mínu." 
2Corinthians6:12 Ekki er þröngt um ykkur hjá mér en í hjörtum ykkar er þröngt. 
2Corinthians6:13 En svo að sama komi á móti − ég tala eins og við börn mín − þá látið þið líka verða rúmgott hjá ykkur. 
2Corinthians6:14 Dragið ekki ok með vantrúuðum. Hvað er sameiginlegt með réttlæti og ranglæti eða með ljósi og myrkri? 
2Corinthians6:15 Hvað eiga Kristur og Belíar sameiginlegt? Hvað eiga trúaðir sameiginlegt með vantrúuðum? 
2Corinthians6:16 Hvernig getur musteri Guðs þolað skurðgoð? Við erum musteri lifanda Guðs eins og Guð hefur sagt: Ég mun búa meðal þeirra og dveljast hjá þeim og ég mun vera Guð þeirra og þeir munu vera lýður minn. 
2Corinthians6:17 Þess vegna segir Drottinn: Farið burt frá þeim og skiljið ykkur frá þeim. Snertið ekki neitt óhreint og ég mun taka ykkur að mér 
2Corinthians6:18 og ég mun vera ykkur faðir og þið munuð vera mér synir og dætur, segir Drottinn alvaldur." 
2Corinthians7:1 Þar eð við því höfum þessi fyrirheit, elskuð börn mín, þá hreinsum okkur af allri saurgun á líkama og sál og fullkomnum helgun okkar í guðsótta." 
2Corinthians7:2 Rýmið fyrir mér í hjörtum ykkar. Engum hef ég gert rangt til, engan skaðað, engan féflett." 
2Corinthians7:3 Ég segi það ekki til að áfellast ykkur. Ég hef áður sagt að ég elska ykkur svo að ég vil lifa og deyja með ykkur. 
2Corinthians7:4 Ég treysti ykkur fullkomlega og er hreykinn af ykkur. Ég er fullur bjartsýni og innilegrar gleði í allri þrenging minni. 
2Corinthians7:5 Þegar ég því var kominn til Makedóníu hafði ég enga eirð í mér heldur var ég á alla vegu aðþrengdur, átök við andstæðinga, ótti innra með mér." 
2Corinthians7:6 En Guð, sem uppörvar beygða, veitti mér kjark þegar Títus kom," 
2Corinthians7:7 já, ekki aðeins með komu hans heldur og með þeirri uppörvun sem hann hafði fengið hjá ykkur. Hann skýrði mér frá þrá ykkar, kveinstöfum ykkar, áhuga ykkar mín vegna svo að ég gladdist við það enn frekar." 
2Corinthians7:8 Að vísu hef ég hryggt ykkur með bréfinu en ég iðrast þess ekki nú þótt ég iðraðist þess áður þar sem ég sá að þetta bréf hafði hryggt ykkur þótt ekki væri nema um stund. 
2Corinthians7:9 Nú er ég glaður, ekki yfir því að þið urðuð hrygg heldur yfir því að hryggð ykkar leiddi til þess að þið bættuð ráð ykkar. Þið urðuð hrygg Guði að skapi og biðuð því ekki í neinu tjón svo að ég varð ykkur ekki að meini." 
2Corinthians7:10 Sú hryggð sem er Guði að skapi leiðir til þess að menn taki sinnaskiptum, sem engan iðrar, og frelsist en þegar menn hryggjast að hætti heimsins leiðir það til dauða." 
2Corinthians7:11 Sjáið hvernig Guð hefur notað hryggð ykkar. Hún hefur orðið til þess að sýna hve ærukær þið eruð, hve vel þið stóðuð fyrir máli ykkar, hve gröm þið voruð og ótta slegin, hve þið þráðuð að sjá mig, hve rösklega þið tókuð á máli mannsins. Í öllu hafið þið nú sannað að þið voruð vítalaus um þetta." 
2Corinthians7:12 Þótt ég því hafi skrifað ykkur þá var það ekki vegna þess sem óréttinn gerði né hins sem fyrir óréttinum varð. Ég skrifaði til þess að þið gætuð sýnt fyrir augliti Guðs hversu heils hugar þið standið með mér. 
2Corinthians7:13 Þetta jók mér kjark. En auk hvatningarinnar, sem ég fékk, gladdi það mig allra mest hve Títus varð glaður. Þið hafið öll róað huga hans." 
2Corinthians7:14 Því að hafi ég í nokkru stært mig af ykkur við hann þá hef ég ekki þurft að blygðast mín. Já, eins og allt var sannleika samkvæmt, sem ég hef talað við ykkur, þannig hefur og hrós mitt um ykkur við Títus reynst sannleikur." 
2Corinthians7:15 Og hjartaþel hans til ykkar er því hlýrra sem hann minnist hlýðni ykkar allra, hversu þið tókuð á móti honum með ugg og ótta." 
2Corinthians7:16 Það gleður mig að ég get í öllu borið traust til ykkar. 
2Corinthians8:1 En svo vil ég, bræður mínir og systur, skýra ykkur frá þeirri náð sem Guð hefur sýnt söfnuðunum í Makedóníu." 
2Corinthians8:2 Þrátt fyrir þær miklu þrengingar sem þeir hafa orðið að reyna hefur hin ríka gleði þeirra leitt í ljós hve örlátir þeir eru þrátt fyrir sára fátækt. 
2Corinthians8:3 Ég get vottað það hversu þeir hafa gefið eftir efnum, já, umfram efni sín. Af eigin hvötum" 
2Corinthians8:4 lögðu þeir fast að mér og báðu um að mega taka þátt í samskotunum til hinna heilögu. 
2Corinthians8:5 Og þeir gerðu betur en ég hafði vonað, þeir gáfu sjálfa sig, fyrst og fremst Drottni og síðan mér að vilja Guðs." 
2Corinthians8:6 Það varð til þess að ég bað Títus að hann skyldi og leiða til lykta hjá ykkur þessa gjöf eins og hann hefur byrjað. 
2Corinthians8:7 Þið skarið fram úr í öllu, í trú, í mælsku og þekkingu, í allri alúð og í elsku ykkar sem ég hef vakið. Þannig skuluð þið skara fram úr í þessari gjöf." 
2Corinthians8:8 Ég segi þetta ekki sem skipun heldur er ég að ganga úr skugga um hvort kærleiki ykkar er einlægur samanborið við ósérplægni annarra. 
2Corinthians8:9 Þið þekkið náð Drottins vors Jesú Krists. Hann gerðist fátækur ykkar vegna, þótt ríkur væri, til þess að þið auðguðust af fátækt hans." 
2Corinthians8:10 Ég vil gefa ykkur ráð í þessu máli. Ég tel það vera ykkur til gagns að taka þátt í samskotunum. Í fyrra ákváðuð þið það og voruð þegar farin að hefjast handa. 
2Corinthians8:11 Ljúkið nú við það og sýnið viljann í verki og gefið það sem efnin leyfa. 
2Corinthians8:12 Því að ef viljinn er góður þá er hver metinn eftir því sem hann á og ekki eftir því sem hann á ekki til. 
2Corinthians8:13 Ekki svo að þrengt sé að ykkur til þess að aðrir hafi það gott heldur er það til þess að jöfnuður verði. 
2Corinthians8:14 Nú sem stendur bætir gnægð ykkar úr skorti hinna til þess að einnig gnægð hinna geti bætt úr skorti ykkar og þannig verði jöfnuður 
2Corinthians8:15 eins og skrifað er: Sá sem miklu safnaði hafði ekki afgangs og þann skorti ekki sem litlu safnaði. 
2Corinthians8:16 En þökk sé Guði sem vakti í hjarta Títusar þessa sömu umhyggju fyrir ykkur og ég hef. 
2Corinthians8:17 Hann varð ekki aðeins við áskorun minni heldur var áhugi hans svo mikill að hann ákvað að fara af eigin hvötum. 
2Corinthians8:18 Með honum sendi ég þann bróður sem orð fer af í öllum söfnuðunum fyrir starf hans í þjónustu fagnaðarerindisins. 
2Corinthians8:19 Og ekki það eitt heldur hefur söfnuðurinn kjörið hann til að vera samferðamaður minn með gjöf þessa sem ég hef látið safna Drottni til dýrðar og til að sýna fúsleika minn. 
2Corinthians8:20 Ég hef viljað komast hjá því að nokkur gæti sett út á meðferð mína á hinni miklu gjöf sem ég hef gengist fyrir. 
2Corinthians8:21 Því að ég leitaðist við að ástunda það sem gott er, ekki aðeins í augum Drottins heldur og í augum manna." 
2Corinthians8:22 Með þeim sendi ég annan bróður, sem ég oftsinnis og í mörgu hef reynt kostgæfinn, en nú miklu fremur en ella vegna hans mikla trausts til ykkar." 
2Corinthians8:23 Títus er félagi minn og starfsbróðir hjá ykkur og hinir eru bræður okkar og sendiboðar safnaðanna og eru Kristi til vegsemdar. 
2Corinthians8:24 Sýnið þeim því merki elsku ykkar og ástæðuna fyrir að ég hrósaði ykkur. Þá verður söfnuðunum það ljóst. 
2Corinthians9:1 Um hjálpina til hinna heilögu er sem sé óþarft fyrir mig að skrifa ykkur 
2Corinthians9:2 því að ég þekki góðan vilja ykkar og hrósa mér af ykkur meðal Makedóna og segi að Akkea hefur verið reiðubúin síðan í fyrra. Áhugi ykkar hefur verið hvatning fyrir fjöldamarga. 
2Corinthians9:3 En bræðurna hef ég sent til þess að hrós okkar um ykkur skyldi ekki reynast fánýtt í þessu efni. Ég sagði að þið væruð tilbúin. 
2Corinthians9:4 Annars gæti svo farið að ég − að ég ekki segi þið − þyrfti að bera kinnroða fyrir þetta traust ef Makedónar skyldu koma með mér og finna ykkur óviðbúin. 
2Corinthians9:5 Ég taldi því nauðsynlegt að biðja bræðurna að fara á undan til ykkar og undirbúa þá gjöf ykkar sem heitin var áður svo að hún mætti vera á reiðum höndum eins og blessun en ekki eins og dregin undan nöglum ykkar. 
2Corinthians9:6 En þetta segi ég: Sá sem sáir sparlega mun og sparlega uppskera og sá sem sáir ríflega mun og ríflega uppskera. 
2Corinthians9:7 Sérhver gefi eins og hann hefur ásett sér í hjarta sínu, ekki með ólund eða með nauðung, því að Guð elskar glaðan gjafara." 
2Corinthians9:8 Guð er þess megnugur að veita ykkur ríkulega allar góðar gjafir til þess að þið í öllu og ávallt hafið allt sem þið þarfnist og getið sjálf veitt ríkulega til allra góðra verka. 
2Corinthians9:9 Eins og ritað er: Hann miðlaði mildilega, gaf hinum snauðu, réttlæti hans varir að eilífu." 
2Corinthians9:10 Guð sem gefur sáðmanninum sæði og brauð til fæðu mun og gefa ykkur sáð og margfalda það og auka ávöxt réttlætis ykkar. 
2Corinthians9:11 Guð mun auðga ykkur í öllu svo að þið getið jafnan sýnt örlæti. Þá munu margir þakka Guði fyrir gjafirnar sem við komum með frá ykkur. 
2Corinthians9:12 Því að þessi þjónusta, sem þið innið af hendi, bætir ekki aðeins úr skorti hinna heilögu heldur leiðir hún einnig til þess að margir menn þakka Guði." 
2Corinthians9:13 Þegar menn sjá hvers eðlis þessi þjónusta er munu þeir lofa Guð fyrir að þið farið eftir fagnaðarerindi Krists sem þið játið og gefið með ykkur af örlæti bæði þeim og öllum. 
2Corinthians9:14 Og þeir munu biðja fyrir ykkur og þrá ykkur vegna þess að þeir sjá hve ríkulega Guð hefur veitt ykkur náð sína. 
2Corinthians9:15 Þökk sé Guði fyrir sína óumræðilegu gjöf! 
2Corinthians10:1 Ég, Páll, sem sagður er auðmjúkur í návist ykkar en djarfmáll þegar ég er fjarri, bið ykkur með hógværð og mildi Krists:" 
2Corinthians10:2 Látið mig ekki þurfa að vera harður við ykkur þegar ég kem og beita þeim myndugleika sem ég mun ekki hika við að beita gagnvart nokkrum er álíta að ég láti stjórnast af mannlegum hvötum. 
2Corinthians10:3 Þótt ég sé maður berst ég ekki á mannlegan hátt − 
2Corinthians10:4 því að vopnin, sem ég nota, eru ekki jarðnesk heldur máttug vopn Guðs til að brjóta niður vígi." 
2Corinthians10:5 Ég brýt niður hugsmíðar og allt sem hreykir sér gegn þekkingunni á Guði og hertek hverja hugsun til hlýðni við Krist. 
2Corinthians10:6 Og ég er þess albúinn að refsa sérhverri óhlýðni þegar hlýðni ykkar er orðin fullkomin. 
2Corinthians10:7 Þið horfið á hið ytra. Ef einhver treystir því að hann sé Krists þá hyggi hann betur að og sjái að eins og hann er Krists, þannig er ég það einnig." 
2Corinthians10:8 Jafnvel þótt ég vildi hrósa mér í frekara lagi af valdi mínu, sem Drottinn hefur gefið til að byggja ykkur upp en ekki til að rífa ykkur niður, þá yrði ég mér ekki til skammar." 
2Corinthians10:9 Ekki má líta svo út sem ég vilji hræða ykkur með bréfunum. 
2Corinthians10:10 „Bréfin,“ segja menn, „eru þung og ströng en sjálfur er hann lítill fyrir mann að sjá og enginn tekur mark á ræðu hans.“" 
2Corinthians10:11 Sá sem slíkt segir festi það í huga sér að eins og ég tala til ykkar fjarstaddur í bréfunum, þannig mun ég koma fram þegar ég er hjá ykkur." 
2Corinthians10:12 Ekki dirfist ég að telja mig til þeirra eða bera mig saman við suma af þeim er mæla með sjálfum sér. Þeir eru það óskynsamir að þeir koma með eigin mælistikur og mæla sig við sjálfa sig. 
2Corinthians10:13 Ég miklast ekki ómælt, ég nota þann mæli sem Guð hefur úthlutað mér: Að ná allt til ykkar." 
2Corinthians10:14 Hefði ég ekki náð allt til ykkar hefði ég gert of mikið úr mér. En nú komst ég fyrstur alla leið til ykkar með fagnaðarerindi Krists. 
2Corinthians10:15 Ég hef mína viðmiðun og miklast ekki af erfiði annarra. Ég vona að ég vaxi í áliti hjá ykkur að sama skapi sem trú ykkar vex en þó samkvæmt minni mælistiku. 
2Corinthians10:16 Þá get ég boðað fagnaðarerindið í löndum handan við ykkur án þess að nota annarra mælistikur eða stæra mig af því sem þegar er gert. 
2Corinthians10:17 En „sá sem hrósar sér hrósi sér af því sem Drottinn hefur gert“. 
2Corinthians10:18 Þeim er ekki að treysta er mælir með sjálfum sér heldur þeim er Drottinn mælir með. 
2Corinthians11:1 Ég vildi að þið umbæruð dálitla fávisku hjá mér. Vissulega gerið þið það. 
2Corinthians11:2 Ég vakti yfir ykkur með afbrýði eins og Guð því að ég hef fastnað ykkur einum manni, Kristi, og vil leiða fram fyrir hann hreina mey." 
2Corinthians11:3 En ég er hræddur um að eins og höggormurinn tældi Evu með flærð sinni, svo kunni og hugsanir ykkar að spillast og leiðast burt frá einlægri og hreinni tryggð við Krist." 
2Corinthians11:4 Því að ef einhver kemur og prédikar annan Jesú en ég hef prédikað eða þið fáið annan anda en þið hafið fengið eða annað fagnaðarerindi en þið hafið tekið á móti, þá umberið þið það mætavel." 
2Corinthians11:5 Ég álít mig þó ekki í neinu standa hinum stórmiklu postulum að baki. 
2Corinthians11:6 Þótt mig bresti mælsku brestur mig samt ekki þekkingu og við höfum á allan hátt birt ykkur hana í öllum greinum. 
2Corinthians11:7 Eða drýgði ég synd þegar ég boðaði ykkur fagnaðarerindið ókeypis og gerði lítið úr sjálfum mér til þess að það mætti upphefja ykkur? 
2Corinthians11:8 Aðra söfnuði rúði ég og tók mála af þeim til þess að geta þjónað ykkur og er ég var hjá ykkur og leið þröng varð ég þó ekki neinum til byrði 
2Corinthians11:9 því að úr skorti mínum bættu bræðurnir er komu frá Makedóníu. Og í öllu varaðist ég að verða ykkur til þyngsla og mun varast. 
2Corinthians11:10 Svo sannarlega sem sannleiki Krists býr í mér, enginn í héruðum Akkeu skal geta fengið mig til að hætta að hrósa mér af þessu." 
2Corinthians11:11 Hvers vegna? Er það af því að ég elska ykkur ekki? Nei, Guð veit að ég geri það." 
2Corinthians11:12 En ég mun ekki bregða út af vana mínum til þess að gefa þeim ekki tilefni sem færis leita til þess að vera jafnokar mínir í því sem þeir stæra sig af. 
2Corinthians11:13 Því að slíkir menn eru falspostular, svikulir verkamenn er taka á sig mynd postula Krists." 
2Corinthians11:14 Og ekki er það undur því að Satan sjálfur tekur á sig ljósengilsmynd. 
2Corinthians11:15 Það er því ekki mikið þótt þjónar hans taki á sig mynd réttlætisþjóna. Afdrif þeirra munu verða samkvæmt verkum þeirra. 
2Corinthians11:16 Enn segi ég: Ekki álíti neinn mig fávísan. En þó svo væri lofið mér þá að vera það til þess að ég geti líka hrósað mér dálítið. 
2Corinthians11:17 Það sem ég tala nú, þegar ég tek upp á að hrósa mér, tala ég ekki eins og Drottinn vill að ég tali heldur eins og í heimsku." 
2Corinthians11:18 Með því að margir hrósa sér af sínum mannlegu afrekum vil ég einnig hrósa mér svo 
2Corinthians11:19 því að fúslega umberið þið hina fávísu svo vitur sem þið eruð. 
2Corinthians11:20 Þið umberið það þótt einhver hneppi ykkur í ánauð, nái ykkur á sitt vald, þótt einhver beiti ykkur klækjum og arðræni ykkur, þótt einhver lítilsvirði ykkur og slái ykkur í andlitið." 
2Corinthians11:21 Ég segi það mér til minnkunar að í þessu hef ég sýnt mig veikan. En þar sem aðrir láta drýgindalega − ég tala fávíslega − þar geri ég það líka. 
2Corinthians11:22 Eru þeir Hebrear? Ég líka. Eru þeir Ísraels niðjar? Ég líka. Eru þeir Abrahams niðjar? Ég líka. 
2Corinthians11:23 Eru þeir þjónar Krists? − Nú tala ég eins og vitfirringur! − Ég fremur. Meira hef ég unnið, oftar verið í fangelsi, fleiri högg þolað og oft dauðans hættu." 
2Corinthians11:24 Af Gyðingum hef ég fimm sinnum fengið höggin þrjátíu og níu," 
2Corinthians11:25 þrisvar verið húðstrýktur, einu sinni verið grýttur, þrisvar beðið skipbrot, verið sólarhring í sjó." 
2Corinthians11:26 Ég hef verið á sífelldum ferðalögum, komist í hann krappan í ám, lent í háska af völdum ræningja, í háska af völdum samlanda og af völdum útlendinga. Ég hef lent í háska í borgum og í óbyggðum, á sjó og meðal falsbræðra." 
2Corinthians11:27 Ég hef stritað og erfiðað, átt margar svefnlausar nætur, verið hungraður og þyrstur og iðulega fastað og ég hef verið kaldur og klæðlaus." 
2Corinthians11:28 Og ofan á allt annað bætist það sem mæðir á mér hvern dag, áhyggjan fyrir öllum söfnuðunum." 
2Corinthians11:29 Hver er sjúkur án þess að ég sé sjúkur? Hver hrasar án þess að ég líði? 
2Corinthians11:30 Ef ég á að hrósa mér vil ég hrósa mér af veikleika mínum. 
2Corinthians11:31 Guð og faðir Drottins Jesú, sem blessaður er að eilífu, veit að ég lýg ekki." 
2Corinthians11:32 Í Damaskus setti landshöfðingi Areta konungs vörð um borgina til þess að handtaka mig. 
2Corinthians11:33 En gegnum glugga var ég látinn síga út fyrir múrinn í körfu og slapp þannig úr höndum hans. 
2Corinthians12:1 Ég verð að halda áfram að hrósa mér þótt það komi að litlu gagni. En ég mun nú snúa mér að vitrunum og opinberunum sem Drottinn hefur birt mér. 
2Corinthians12:2 Ég þekki kristinn mann. Fyrir fjórtán árum var hann hrifinn burt allt til þriðja himins. Hvort það var í líkamanum eða utan líkamans veit ég ekki. Guð veit það. 
2Corinthians12:3 Og mér er kunnugt um að þessi maður var hrifinn upp í Paradís og heyrði ósegjanleg orð sem engum manni er leyft að mæla. Hvort það var í líkamanum eða utan líkamans veit ég ekki. Guð veit það. 
2Corinthians12:4  
2Corinthians12:5 Af slíku vil ég hrósa mér en af sjálfum mér vil ég ekki hrósa mér nema þá af veikleika mínum. 
2Corinthians12:6 Þótt ég vildi hrósa mér væri ég ekki frávita því að ég væri að segja sannleika. En ég veigra mér við því til þess að enginn skuli ætla mig meiri en hann sér mig eða heyrir. 
2Corinthians12:7 Og til þess að ég skuli ekki ofmetnast af hinum miklu opinberunum er mér gefinn fleinn í holdið, Satans engill, sem slær mig til þess að ég skuli ekki líta of stórt á mig." 
2Corinthians12:8 Þrisvar hef ég beðið Drottin þess að láta hann fara frá mér. 
2Corinthians12:9 Og hann hefur svarað mér: „Náð mín nægir þér því að mátturinn fullkomnast í veikleika.“ Því vil ég helst hrósa mér af veikleika mínum til þess að kraftur Krists megi taka sér bústað í mér. 
2Corinthians12:10 Þess vegna uni ég mér vel í veikleika, í misþyrmingum, í nauðum, í ofsóknum, í þrengingum vegna Krists. Þegar ég er veikur þá er ég máttugur." 
2Corinthians12:11 Ég hef hagað mér eins og heimskingi. Þið hafið neytt mig til þess. Það voruð þið sem áttuð að mæla með mér. Því að í engu stóð ég hinum stórmiklu postulum að baki enda þótt ég sé ekki neitt. 
2Corinthians12:12 Ég gerði postulatákn á meðal ykkar af mikilli þrautseigju, tákn, undur og kraftaverk." 
2Corinthians12:13 Í hverju voruð þið sett lægra en hinir söfnuðirnir nema ef vera skyldi í því að ég sjálfur hef ekki verið ykkur til byrði? Fyrirgefið mér þennan órétt. 
2Corinthians12:14 Þetta er nú í þriðja sinn að ég er ferðbúinn að koma til ykkar og ætla ég ekki að verða ykkur til byrði. Ég sækist ekki eftir eigum ykkar heldur ykkur sjálfum því að ekki eiga börnin að sjá fyrir foreldrunum heldur foreldrarnir fyrir börnunum. 
2Corinthians12:15 Ég er fús til að verja því sem ég á, já, leggja sjálfan mig í sölurnar fyrir ykkur. Elskið þið mig síður ef ég elska ykkur heitar?" 
2Corinthians12:16 En látum svo að ég hafi ekki verið ykkur til byrði en samt verið slægur og veitt ykkur með brögðum. 
2Corinthians12:17 Hef ég notað nokkurn þeirra sem ég hef sent til ykkar til þess að hafa eitthvað af ykkur? 
2Corinthians12:18 Ég bað Títus að fara og sendi bróðurinn með honum. Hefur þá Títus haft eitthvað af ykkur? Komum við ekki fram í einum og sama anda? Fetuðum við ekki í sömu fótsporin? 
2Corinthians12:19 Fyrir löngu eruð þið farin að halda að ég sé að verja mig gagnvart ykkur. Nei, ég beini orðum mínum til Guðs eins og þeir sem trúa á Krist. Allt er það ykkur til uppbyggingar, mín elskuðu." 
2Corinthians12:20 Þegar ég kem er ég hræddur um að mér muni þykja þið öðruvísi en ég óska og að ykkur muni þykja ég öðruvísi en þið óskið. Ég er hræddur um að þið kunnið að eiga í deilum og að öfund, reiði og eigingirni ríki meðal ykkar og menn móðgi og rægi hverjir aðra og séu hrokafullir og fullir ofstopa." 
2Corinthians12:21 Ég er hræddur um að Guð minn muni auðmýkja mig hjá ykkur þegar ég kem aftur og að ég muni hryggjast yfir mörgum þeirra sem áður hafa syndgað og ekki hafa snúið sér frá saurlífi, frillulífi og ólifnaði sem þeir hafa drýgt." 
2Corinthians13:1 Þetta er nú í þriðja sinn sem ég kem til ykkar því að „aðeins skal framburður gilda að tvö eða þrjú vitni beri“. 
2Corinthians13:2 Það sem ég sagði ykkur við aðra komu mína, það segi ég ykkur nú aftur fjarstaddur, bæði þeim sem brotleg hafa orðið og öðrum: Næsta sinn sem ég kem mun ég ekki hlífa neinum." 
2Corinthians13:3 Þá fáið þið sönnun fyrir því að Kristur tali í mér eins og þið krefjist. Hann sýnir ykkur ekki linkind heldur er hann máttugur á meðal ykkar. 
2Corinthians13:4 Hann var krossfestur af því að hann var veikur en Guð er máttugur og lætur hann lifa. Og einnig ég er veikur eins og hann en Guð veitir mér kraft og ég mun lifa með Kristi. 
2Corinthians13:5 Rannsakið hvort trú ykkar kemur fram í breytni ykkar, prófið ykkur sjálf. Gerið þið ykkur ekki grein fyrir að Jesús Kristur lifir í ykkur? Það skyldi vera að þið stæðust ekki prófið." 
2Corinthians13:6 En ég vona að þið komist að raun um að ég hef staðist prófið. 
2Corinthians13:7 Ég bið til Guðs að þið gerið ekki neitt illt, ekki til þess að það sýni ágæti mitt heldur til þess að þið gerið hið góða. Ég gæti eins sýnst óhæfur." 
2Corinthians13:8 Því að ekki megna ég neitt gegn sannleikanum heldur með hjálp hans. 
2Corinthians13:9 Ég gleðst þegar ég er veikur en þið eruð styrk. Það sem ég bið um er að þið verðið fullkomin. 
2Corinthians13:10 Þess vegna rita ég þetta fjarverandi til þess að ég þurfi ekki að sýna ykkur hörku og beita því valdi sem Drottinn hefur gefið mér þegar ég kem. Drottinn gaf mér vald mitt til þess að byggja upp, ekki til að rífa niður." 
2Corinthians13:11 Að öðru leyti, bræður mínir og systur, verið glöð. Verið fullkomin, áminnið hvert annað, verið samhuga, lifið saman í friði. Þá mun Guð kærleikans og friðarins vera með ykkur." 
2Corinthians13:12 Heilsið hvert öðru með heilögum kossi. Allir heilagir biðja að heilsa ykkur. 
2Corinthians13:13 Náðin Drottins Jesú Krists, kærleiki Guðs og samfélag heilags anda sé með yður öllum." 
Galatians1:1 Páll postuli − ekki sendur af mönnum né að tilhlutun manns heldur að tilhlutun Jesú Krists og Guðs föður sem uppvakti hann frá dauðum − 
Galatians1:2 og allir trúaðir, sem með mér eru, heilsa söfnuðunum í Galatalandi." 
Galatians1:3 Náð sé með yður og friður frá Guði föður og Drottni vorum Jesú Kristi 
Galatians1:4 sem gaf sjálfan sig fyrir syndir okkar til þess að frelsa okkur frá hinni yfirstandandi vondu öld samkvæmt vilja Guðs vors og föður. 
Galatians1:5 Honum sé dýrð um aldir alda. Amen. 
Galatians1:6 Mig furðar að þið svo fljótt látið snúast frá honum sem kallaði ykkur í náð Krists til annars konar fagnaðarerindis. 
Galatians1:7 Það er þó ekkert fagnaðarerindi heldur eru einhverjir að trufla ykkur og vilja umhverfa fagnaðarerindinu um Krist. 
Galatians1:8 En þótt jafnvel ég eða engill frá himni færi að boða ykkur annað fagnaðarerindi en það sem ég hef boðað ykkur, þá sé hann bölvaður." 
Galatians1:9 Eins og ég hef áður sagt, eins segi ég nú aftur: Ef nokkur boðar ykkur annað fagnaðarerindi en það sem þið hafið numið þá sé hann bölvaður." 
Galatians1:10 Er ég nú að reyna að sannfæra menn eða Guð? Er ég að leitast við að þóknast mönnum? Ef ég væri enn að þóknast mönnum þá væri ég ekki þjónn Krists. 
Galatians1:11 Það læt ég ykkur vita, bræður mínir og systur, að fagnaðarerindið, sem ég hef boðað, er ekki mannaverk." 
Galatians1:12 Ekki hef ég tekið við því af manni né látið kenna mér það heldur hefur Jesús Kristur opinberað mér það. 
Galatians1:13 Þið hafið heyrt um hegðun mína áður fyrri í gyðingdóminum, hversu ákaflega ég ofsótti kirkju Guðs og vildi eyða henni." 
Galatians1:14 Ég fór lengra í gyðingdóminum en margir jafnaldrar mínir meðal þjóðar minnar og var miklu vandlátari um erfikenningu forfeðra minna. 
Galatians1:15 En þegar Guði, sem hafði útvalið mig frá móðurlífi og af náð sinni kallað," 
Galatians1:16 þóknaðist að opinbera mér son sinn til þess að ég boðaði heiðingjunum fagnaðarerindið um hann, þá ráðgaðist ég ekki við neinn mann." 
Galatians1:17 Ekki fór ég heldur upp til Jerúsalem til þeirra sem voru postular á undan mér, heldur fór ég jafnskjótt til Arabíu og sneri svo aftur til Damaskus." 
Galatians1:18 Það var fyrst eftir þrjú ár að ég fór upp til Jerúsalem til að ráðgast við Kefas og dvaldist hjá honum hálfan mánuð. 
Galatians1:19 Ég sá engan af hinum postulunum nema Jakob, bróður Drottins." 
Galatians1:20 Guð veit að ég lýg því ekki sem ég skrifa ykkur. 
Galatians1:21 Síðan kom ég í héruð Sýrlands og Kilikíu. 
Galatians1:22 Kristnu söfnuðirnir í Júdeu þekktu mig ekki í sjón. 
Galatians1:23 Þeir höfðu einungis heyrt sagt: „Sá sem áður ofsótti okkur boðar nú trúna sem hann áður vildi eyða.“ 
Galatians1:24 Og þeir vegsömuðu Guð vegna mín. 
Galatians2:1 Fjórtán árum síðar fór ég aftur upp til Jerúsalem ásamt Barnabasi og tók líka Títus með mér. 
Galatians2:2 Ég fór þangað eftir opinberun og útskýrði einslega fyrir þeim sem í áliti voru fagnaðarerindið sem ég boða heiðingjum. Það mátti ekki henda að starf mitt væri og hefði verið til einskis. 
Galatians2:3 Ekki einu sinni Títus, sem með mér var og var grískur maður, var neyddur til að láta umskerast." 
Galatians2:4 Það vildu aðeins falsbræður er illu heilli hafði verið hleypt inn og laumast höfðu inn til að njósna um frelsi okkar sem við höfum í Kristi Jesú. Þeir vildu hneppa okkur í þrældóm. 
Galatians2:5 En undan þeim létum við ekki eitt andartak til þess að þið gætuð haft fagnaðarerindið óbrenglað. 
Galatians2:6 Og þeir sem í áliti voru lögðu ekkert frekara fyrir mig. Hvað þeir einu sinni voru skiptir mig engu, Guð fer ekki í manngreinarálit." 
Galatians2:7 Þvert á móti sáu þeir að mér var trúað fyrir fagnaðarerindinu til óumskorinna manna eins og Pétri til umskorinna 
Galatians2:8 því að sá sem hefur eflt Pétur til postuladóms meðal hinna umskornu hefur einnig eflt mig til postuladóms meðal hinna óumskornu. 
Galatians2:9 Og er Jakob, Kefas og Jóhannes, sem álitnir voru máttarstólparnir, höfðu komist að raun um hvílík náð mér var veitt, þá réttu þeir mér og Barnabasi hönd sína til samkomulags: Við skyldum fara til hinna óumskornu en þeir til hinna umskornu." 
Galatians2:10 Það eitt var til skilið að við skyldum minnast hinna fátæku og einmitt þetta hef ég líka kappkostað að gera. 
Galatians2:11 En þegar Kefas kom til Antíokkíu andmælti ég honum upp í opið geðið því hann var sannur að sök. 
Galatians2:12 Áður en menn nokkrir komu frá Jakobi hafði hann setið að borði með heiðingjum en er þeir komu dró hann sig í hlé og tók sig út úr af ótta við þá sem héldu fram umskurninni. 
Galatians2:13 Hinir Gyðingarnir tóku einnig að hræsna með honum svo að jafnvel Barnabas lét dragast með af hræsni þeirra. 
Galatians2:14 En þegar ég sá að þeir gengu ekki beint eftir sannleika fagnaðarerindisins sagði ég við Kefas í allra áheyrn: „Úr því að þú, sem ert Gyðingur, lifir að heiðingja siðum en eigi Gyðinga, hvernig getur þú þá neytt þá sem ekki eru Gyðingar til að lifa eins og Gyðingar?“" 
Galatians2:15 Við erum fæddir Gyðingar, ekki heiðnir syndarar að uppruna." 
Galatians2:16 En við vitum að maðurinn réttlætist ekki af lögmálsverkum heldur fyrir trú á Jesú Krist. Og við tókum trú á Krist Jesú til þess að við réttlættumst af trú á Krist en ekki af lögmálsverkum. Enda réttlætist enginn lifandi maður af lögmálsverkum. 
Galatians2:17 En ef við nú sjálfir reynumst syndarar, þegar við leitumst við að réttlætast í Kristi, er þá Kristur farinn að þjóna syndinni? Fjarri fer því." 
Galatians2:18 Fari ég að byggja upp aftur það sem ég braut niður, þá geri ég sjálfan mig beran að afbroti." 
Galatians2:19 Því að lögmálið leiddi mig til dauða svo að nú er ég ekki lengur undir valdi þess heldur lifi Guði. Ég er krossfestur með Kristi. 
Galatians2:20 Sjálfur lifi ég ekki framar heldur lifir Kristur í mér. Lífinu, sem ég lifi nú hér á jörð, lifi ég í trúnni á Guðs son sem elskaði mig og lagði sjálfan sig í sölurnar fyrir mig." 
Galatians2:21 Ég ónýti ekki náð Guðs. Ef réttlæting fæst fyrir lögmál þá hefur Kristur dáið til einskis. 
Galatians3:1 Óskynsömu Galatar! Hver hefur töfrað ykkur? Þið hafið þó fengið skýra mynd af Jesú Kristi á krossinum málaða fyrir augum ykkar. 
Galatians3:2 Um þetta eitt vil ég fræðast af ykkur: Öðluðust þið andann vegna lögmálsverka eða við að hlýða á fagnaðarerindið og trúa? 
Galatians3:3 Eruð þið svo óskynsamir að byrja í heilögum anda og ætla svo að fullna það í eigin mætti? 
Galatians3:4 Hafið þið til einskis reynt svo mikið? − ef það þá er til einskis. 
Galatians3:5 Veitir Guð ykkur andann og lætur máttarverk gerast meðal ykkar vegna þess að þið haldið lögmálið eða vegna þess að þið heyrið og trúið? 
Galatians3:6 Svo var og um Abraham, „hann trúði Guði og það var honum til réttlætis reiknað“." 
Galatians3:7 Vitið því að sannir niðjar Abrahams eru þeir sem treysta Guði. 
Galatians3:8 Ritningin sá það fyrir að Guð mundi réttlæta heiðingjana fyrir trú. Því boðaði hún Abraham fyrir fram þann fagnaðarboðskap: „Af þér skulu allar þjóðir blessun hljóta.“ 
Galatians3:9 Þannig blessar Guð alla þá sem treysta honum með hinum trúaða Abraham. 
Galatians3:10 En bölvun hvílir yfir öllum þeim sem reyna að hlýða Guði með því að fara eftir lögmálinu því að ritað er: „Bölvaður er hver sá sem ekki virðir öll ákvæði þessara laga og breytir eftir þeim.“ 
Galatians3:11 En það er augljóst að fyrir Guði réttlætist enginn með lögmáli því að „hinn réttláti mun lifa fyrir trú“. 
Galatians3:12 En lögmálið spyr ekki um trú. Það segir: „Sá sem breytir eftir boðum þess mun lifa þeirra vegna.“ 
Galatians3:13 Kristur keypti okkur undan bölvun lögmálsins með því að taka á sig bölvun þess fyrir okkur því að ritað er: „Bölvaður er hver sá sem á tré hangir.“ 
Galatians3:14 Þannig varð Jesús Kristur til þess að allar þjóðir fengju blessunina sem Abraham var heitið og við öll, sem trúum, fengjum andann sem Guð gaf fyrirheit um." 
Galatians3:15 Bræður mínir og systur, ég tek dæmi úr mannlegu lífi: Enginn ónýtir eða eykur við staðfesta arfleiðsluskrá enda þótt hún sé aðeins af manni gerð." 
Galatians3:16 Nú voru fyrirheitin gefin Abraham og niðja hans. Þar stendur ekki „og niðjum“ eins og margir ættu í hlut heldur „og niðja þínum“ eins og þegar um einn er að ræða og það er Kristur. 
Galatians3:17 Með þessu vildi ég sagt hafa: Sáttmála, sem Guð hafði áður staðfest, getur lögmálið, sem kom fjögur hundruð og þrjátíu árum síðar, ekki ónýtt og fellt fyrirheitið úr gildi." 
Galatians3:18 Ef við þurfum að hlýða lögmáli til þess að fá arfinn, þá fæst hann ekki framar vegna fyrirheits en Guð sýndi Abraham náð og efndi það sem hann gaf honum fyrirheit um." 
Galatians3:19 Hvað er þá lögmálið? Því var bætt við til þess að afbrotin kæmu í ljós. Það átti að gilda þar til niðjinn kæmi sem fyrirheitið hljóðaði um. Englar sáu um að semja það með liðsinni meðalgangara. 
Galatians3:20 En meðalgangara gerist ekki þörf þar sem einn á í hlut en Guð er einn. 
Galatians3:21 Er þá lögmálið gegn fyrirheitum Guðs? Fjarri fer því. Ef við hefðum fengið lögmál sem veitt gæti líf þá fengist réttlætið vissulega með lögmáli. 
Galatians3:22 En Ritningin segir að allt sé hneppt undir vald syndarinnar til þess að trúuðum veitist fyrirheitið með því að treysta því sem Guð lét Jesú Krist gera. 
Galatians3:23 Áður en þessi leið var fær vorum við innilokuð í gæslu lögmálsins þangað til trúin, sem í vændum var, opinberaðist." 
Galatians3:24 Þannig hefur lögmálið orðið tyftari okkar þangað til Kristur kom til þess að við réttlættumst af trú. 
Galatians3:25 En nú, eftir að trúin er komin, erum við ekki lengur undir tyftara." 
Galatians3:26 Með því að trúa á Krist Jesú eruð þið öll Guðs börn. 
Galatians3:27 Þið öll, sem eruð skírð til samfélags við Krist, hafið íklæðst Kristi." 
Galatians3:28 Hér er hvorki Gyðingur né annarrar þjóðar maður, þræll né frjáls maður, karl né kona. Þið eruð öll eitt í Kristi Jesú." 
Galatians3:29 Ef þið eruð í samfélagi við Krist þá eruð þið niðjar Abrahams og erfið það sem honum var heitið. 
Galatians4:1 Með öðrum orðum: Alla þá stund sem erfinginn er ófullveðja er enginn munur á honum og þræli þótt hann eigi allt. 
Galatians4:2 Hann er undir fjárhaldsmönnum og ráðsmönnum til þess tíma er faðirinn hefur ákveðið. 
Galatians4:3 Þannig vorum við einnig, er við vorum ófullveðja, í ánauð heimsvættanna." 
Galatians4:4 En þegar fylling tímans kom sendi Guð son sinn, fæddan af konu, fæddan undir lögmáli −" 
Galatians4:5 til þess að hann keypti lausa þá sem voru undir lögmáli og við yrðum börn Guðs. 
Galatians4:6 En þar eð þið eruð börn, þá hefur Guð sent anda sonar síns í hjörtu okkar sem hrópar: „Abba, faðir!“" 
Galatians4:7 Þú ert þá ekki framar þræll heldur barn. En ef þú ert barn, þá hefur Guð líka gert þig erfingja." 
Galatians4:8 Forðum, er þið þekktuð ekki Guð, voruð þið þrælar guða sem eru ekki neinir guðir." 
Galatians4:9 En nú, eftir að þið þekkið Guð, eða réttara sagt, eftir að Guð þekkir ykkur, hvernig getið þið snúið aftur til hinna veiku og fátæklegu vætta? Viljið þið þræla undir þeim að nýju?" 
Galatians4:10 Þið haldið upp á ákveðna daga og mánuði, tíðir og ár." 
Galatians4:11 Ég er hræddur um að ég kunni að hafa erfiðað hjá ykkur til ónýtis. 
Galatians4:12 Ég bið ykkur, bræður mínir og systur: Verðið eins og ég því að ég er orðinn eins og þið. Í engu hafið þið gert á hluta minn." 
Galatians4:13 Þið vitið að sjúkleiki minn varð tilefni til þess að ég fyrst boðaði ykkur fagnaðarerindið. 
Galatians4:14 En þið létuð ekki líkamsásigkomulag mitt verða ykkur til ásteytingar og óvirtuð mig ekki né sýnduð mér óbeit, heldur tókuð þið á móti mér eins og engli Guðs, eins og Kristi Jesú sjálfum." 
Galatians4:15 Hvað er nú orðið úr blessunarbænum ykkar? Það vitni ber ég ykkur að augun hefðuð þið stungið úr ykkur og gefið mér ef auðið hefði verið. 
Galatians4:16 Er ég þá orðinn óvinur ykkar vegna þess að ég segi ykkur sannleikann? 
Galatians4:17 Þeir láta sér annt um ykkur en það er eigi af góðu heldur vilja þeir einangra ykkur til þess að þið látið ykkur annt um þá. 
Galatians4:18 Það er ávallt gott að láta sér annt um það sem gott er og ekki aðeins meðan ég er hjá ykkur," 
Galatians4:19 börn mín, sem ég að nýju el með harmkvælum þangað til Kristur er myndaður í ykkur!" 
Galatians4:20 Ég vildi ég væri nú hjá ykkur og gæti talað nýjum rómi því að ég er ráðalaus með ykkur. 
Galatians4:21 Segið mér, þið sem viljið vera undir lögmáli, heyrið þið ekki hvað lögmálið segir?" 
Galatians4:22 Ritað er að Abraham átti tvo sonu, annan við ambáttinni en hinn við frjálsu konunni." 
Galatians4:23 Sonurinn við ambáttinni var fæddur á náttúrulegan hátt en sonurinn við frjálsu konunni var fæddur samkvæmt fyrirheiti. 
Galatians4:24 Þetta hefur óeiginlega merkingu: Konurnar merkja tvo sáttmála: Annar er sá frá Sínaífjalli og elur börn til ánauðar, það er Hagar;" 
Galatians4:25 en Hagar merkir Sínaífjall í Arabíu og samsvarar hinni núverandi Jerúsalem því að hún er í ánauð ásamt börnum sínum. 
Galatians4:26 En Jerúsalem, sem er í hæðum, er frjáls og hún er móðir vor" 
Galatians4:27 því að ritað er: Ver glöð, óbyrja, sem ekkert barn hefur átt! Hrópa og kalla hátt, þú sem ekki hefur jóðsjúk orðið. Því að börn hinnar yfirgefnu eru fleiri en hinnar sem manninn á." 
Galatians4:28 En þið, bræður mínir og systur, eruð börn Guðs eins og Ísak af því að hann gaf fyrirheit um ykkur." 
Galatians4:29 En eins og sá sem fæddur var á náttúrulegan hátt ofsótti forðum þann sem fæddur var á undursamlegan hátt, svo er það og nú." 
Galatians4:30 En hvað segir ritningin? „Rektu burt ambátt þessa og son hennar því að ekki skal ambáttarsonurinn taka arf með syni frjálsu konunnar.“ 
Galatians4:31 Þess vegna, bræður mínir og systur, erum við ekki ambáttar börn heldur börn frjálsu konunnar." 
Galatians5:1 Til frelsis frelsaði Kristur okkur. Standið því stöðug og látið ekki aftur leggja á ykkur ánauðarok. 
Galatians5:2 Takið eftir því sem ég, Páll, segi ykkur: Ef þið látið umskerast, þá gagnar Kristur ykkur ekkert." 
Galatians5:3 Og enn legg ég ríka áherslu á að sérhver sem lætur umskerast er skyldur til að halda allt lögmálið. 
Galatians5:4 Þið eruð orðin viðskila við Krist, þið sem ætlið að réttlætast með lögmáli. Þið eruð fallin úr náðinni." 
Galatians5:5 En við væntum í andanum að öðlast af trúnni réttlætinguna sem er von okkar. 
Galatians5:6 Í samfélaginu við Krist Jesú gildir hvorki umskurn né yfirhúð heldur trú sem verkar í kærleika. 
Galatians5:7 Þið fóruð svo vel af stað. Hver hefur hindrað ykkur í að hlýða sannleikanum? 
Galatians5:8 Það kom ekki frá þeim sem kallaði ykkur. 
Galatians5:9 Lítið súrdeig sýrir allt deigið. 
Galatians5:10 Ég hef það traust til ykkar í Drottni að þið verðið sama sinnis og ég. Sá sem truflar ykkur mun fá sinn dóm, hver sem hann svo er." 
Galatians5:11 En hvað mig snertir, bræður mínir og systur, ef ég er enn þá að prédika umskurn, hví er þá enn verið að ofsækja mig? Þá væri hneyksli krossins tekið burt." 
Galatians5:12 Vel mættu þeir sem koma ykkur í uppnám aflima sig. 
Galatians5:13 Bræður og systur, þið voruð kölluð til að vera frjáls. Misnotið ekki frelsið í þágu eigin girnda heldur þjónið hvert öðru í kærleika." 
Galatians5:14 Allt lögmálið felst í þessu eina boðorði: „Þú skalt elska náunga þinn eins og sjálfan þig.“ 
Galatians5:15 En ef þið bítist og etið hvert annað upp, þá gætið þess að þið tortímið ekki hvert öðru." 
Galatians5:16 En ég segi: Lifið í andanum og þá fullnægið þið alls ekki girnd holdsins. 
Galatians5:17 Holdið girnist gegn andanum og andinn gegn holdinu. Þau standa hvort gegn öðru til þess að þið gerið ekki það sem þið viljið. 
Galatians5:18 En ef þið leiðist af andanum þá eruð þið ekki undir lögmáli. 
Galatians5:19 Holdsins verk eru augljós: frillulífi, óhreinleiki, saurlífi," 
Galatians5:20 skurðgoðadýrkun, fjölkynngi, fjandskapur, deilur, metingur, reiði, eigingirni, tvídrægni, flokkadráttur," 
Galatians5:21 öfund, ofdrykkja, svall og annað þessu líkt. Og það segi ég ykkur fyrir, eins og ég hef áður sagt, að þeir sem slíkt gera munu ekki erfa Guðs ríki." 
Galatians5:22 En ávöxtur andans er: kærleiki, gleði, friður, langlyndi, gæska, góðvild, trúmennska," 
Galatians5:23 hógværð og sjálfsagi. Gegn slíku er lögmálið ekki. 
Galatians5:24 En þau sem trúa á Krist hafa krossfest holdið með ástríðum þess og girndum. 
Galatians5:25 Fyrst andinn hefur vakið okkur til lífs skulum við lifa í andanum. 
Galatians5:26 Verum ekki hégómagjörn svo að við áreitum og öfundum hvert annað. 
Galatians6:1 Bræður mínir og systur. Ef einhver er staðinn að misgjörð þá leiðréttið þið, sem andleg eruð, þann mann með hógværð. Og hafið gát á sjálfum ykkur að þið freistist ekki líka." 
Galatians6:2 Berið hvert annars byrðar og uppfyllið þannig lögmál Krists. 
Galatians6:3 Sá sem þykist vera nokkuð en er þó ekkert blekkir sjálfan sig. 
Galatians6:4 En sérhver rannsaki breytni sjálfs sín og þá mun hann hafa hrósunarefni í samanburði við sjálfan sig en ekki í samanburði við aðra 
Galatians6:5 því að sérhver mun verða að bera sína byrði. 
Galatians6:6 Sá sem fær fræðslu um fagnaðarerindið veiti þeim sem uppfræðir hlutdeild með sér í öllum gæðum. 
Galatians6:7 Villist ekki. Guð lætur ekki að sér hæða. Það sem maður sáir, það mun hann og uppskera." 
Galatians6:8 Sá sem sáir í hold sjálfs sín mun af holdinu uppskera glötun en sá sem sáir í andann mun af andanum uppskera eilíft líf. 
Galatians6:9 Þreytumst ekki að gera það sem gott er því að á sínum tíma munum við uppskera ef við gefumst ekki upp. 
Galatians6:10 Þess vegna skulum við, meðan tími er til, gera öllum gott og einkum trúsystkinum okkar." 
Galatians6:11 Sjáið með hversu stórum stöfum ég skrifa ykkur með eigin hendi. 
Galatians6:12 Þeir sem eru að þröngva ykkur til að láta umskerast gera það til að sýnast, einungis til þess að þeir verði eigi ofsóttir vegna kross Krists." 
Galatians6:13 Því að ekki halda einu sinni sjálfir umskurnarmennirnir lögmálið heldur vilja þeir að þið látið umskerast til þess að þeir hafi eitthvað sýnilegt að stæra sig af. 
Galatians6:14 En það sé fjarri mér að hrósa mér af öðru en krossi Drottins vors Jesú Krists. Sakir hans er ég krossfestur heiminum og heimurinn mér. 
Galatians6:15 Umskurn eða yfirhúð skipta engu, heldur að vera ný sköpun." 
Galatians6:16 Og yfir öllum þeim sem fylgja þessari reglu sé friður og miskunn og yfir Ísrael Guðs. 
Galatians6:17 Enginn mæði mig héðan í frá því að ég ber merki Jesú á líkama mínum. 
Galatians6:18 Náðin Drottins vors Jesú Krists sé með anda yðar, bræður mínir og systur. Amen." 
Ephesians1:1 Páll, að vilja Guðs postuli Krists Jesú, heilsar hinum heilögu í Efesus sem trúa á Krist Jesú." 
Ephesians1:2 Náð sé með yður og friður frá Guði föður vorum og Drottni Jesú Kristi. 
Ephesians1:3 Lofaður sé Guð og faðir Drottins vors Jesú Krists sem í Kristi hefur blessað oss með allri andlegri blessun himinsins. 
Ephesians1:4 Áður en grunnur heimsins var lagður útvaldi hann oss í Kristi að hann hefði oss fyrir augum sér heilög og lýtalaus í kærleika. 
Ephesians1:5 Fyrir fram ákvað hann að gera oss að börnum sínum í Jesú Kristi. Sá var náðarvilji hans. 
Ephesians1:6 Hann vildi að vér yrðum til vegsemdar dýrð hans og náð sem hann hefur gefið oss í sínum elskaða syni. 
Ephesians1:7 Í honum, fyrir hans blóð, eigum vér endurlausnina og fyrirgefningu afbrota vorra." 
Ephesians1:8 Svo auðug er náð hans sem hann gaf oss ríkulega með hvers konar vísdómi og skilningi. 
Ephesians1:9 Og hann hefur birt oss leyndardóm vilja síns, þann ásetning um Krist" 
Ephesians1:10 sem hann í náð sinni ætlaði sér að framkvæma í fyllingu tímanna: Að safna öllu sem til er á himni og jörðu undir eitt höfuð í Kristi. 
Ephesians1:11 Í honum höfum vér þá líka öðlast arfleifðina eins og oss var fyrirhugað samkvæmt fyrirætlun hans er framkvæmir allt eftir ályktun vilja síns 
Ephesians1:12 til þess að vér, sem áður höfum sett von vora til Krists, skyldum vera dýrð hans til vegsemdar." 
Ephesians1:13 Í honum eruð og þér eftir að hafa heyrt orð sannleikans, fagnaðarerindið um sáluhjálp yðar og tekið trú á hann og verið merkt innsigli heilags anda sem yður var fyrirheitið." 
Ephesians1:14 Hann er pantur arfleifðar vorrar að vér verðum endurleyst Guði til eignar, dýrð hans til vegsemdar." 
Ephesians1:15 Eftir að hafa heyrt um trú ykkar á Drottin Jesú og um kærleika ykkar til allra heilagra 
Ephesians1:16 hef ég þess vegna ekki heldur látið af að þakka fyrir ykkur er ég minnist ykkar í bænum mínum. 
Ephesians1:17 Ég bið Guð Drottins vors Jesú Krists, föður dýrðarinnar, að gefa ykkur anda speki og opinberunar svo að þið fáið þekkt hann." 
Ephesians1:18 Ég bið hann að upplýsa sjón hjartans svo að þið sjáið hver sú von er sem hann hefur kallað okkur til, hve ríkulega og dýrlega arfleifð hann ætlar okkur meðal hinna heilögu" 
Ephesians1:19 og hve kröftuglega hann verkar í okkur sem trúum. En þetta er sami áhrifamikli, kröftugi mátturinn" 
Ephesians1:20 sem hann lét koma fram í Kristi er hann vakti hann frá dauðum og lét hann setjast sér til hægri handar á himnum," 
Ephesians1:21 ofar hverri tign og valdi og mætti, ofar öllum herradómi og sérhverju nafni sem nefnt er, ekki aðeins í þessari veröld heldur og í hinni komandi." 
Ephesians1:22 Allt hefur hann lagt undir fætur honum og gefið hann kirkjunni sem höfuðið yfir öllu. 
Ephesians1:23 En kirkjan er líkami hans og fyllist af honum sem sjálfur fyllir allt í öllu. 
Ephesians2:1 Þið voruð dauð vegna afbrota ykkar og synda 
Ephesians2:2 sem þið lifðuð í áður samkvæmt aldarhætti þessa heims að vilja valdhafans í loftinu, anda þess, sem nú verkar í þeim, sem ekki trúa." 
Ephesians2:3 Eins lifðum við öll fyrrum, lutum jarðbundnum girndum, gerðum það sem okkur lysti og refsidómur Guðs vofði yfir okkur eins og öðrum mönnum." 
Ephesians2:4 En Guð er auðugur að miskunn. Svo mikil var elska hans til okkar að þótt við værum dauð vegna misgjörða okkar 
Ephesians2:5 endurlífgaði hann okkur með Kristi − af náð eruð þið hólpin orðin − 
Ephesians2:6 og reisti okkur upp með Kristi Jesú og bjó okkur stað hjá honum í himinhæðum. 
Ephesians2:7 Þannig vildi hann sýna á komandi öldum ómælanlega auðlegð náðar sinnar og gæsku við okkur í Kristi Jesú," 
Ephesians2:8 því að af náð eruð þið hólpin orðin fyrir trú. Þetta er ekki ykkur að þakka. Það er Guðs gjöf. 
Ephesians2:9 Ekki byggt á verkum, enginn skal geta miklast af því." 
Ephesians2:10 Við erum smíð Guðs, sköpuð í Kristi Jesú til góðra verka sem hann hefur áður fyrirbúið til þess að við skyldum leggja stund á þau." 
Ephesians2:11 Þið skuluð því minnast þessa: Þið voruð upprunalega heiðingjar og kallaðir óumskornir af mönnum sem kalla sig umskorna og eru umskornir á holdi með höndum manna. 
Ephesians2:12 Sú var tíðin er þið voruð án Krists, lokaðir úti frá þegnrétti Ísraelsmanna. Þið stóðuð fyrir utan sáttmálana og fyrirheit Guðs, vonlausir og guðvana í heiminum." 
Ephesians2:13 Nú þar á móti eruð þið, sem eitt sinn voruð fjarlægir, nálægir orðnir í Kristi fyrir blóð hans." 
Ephesians2:14 Því að hann er friður okkar. Hann gerði heiðingja og Ísraelsmenn að einum, hann reif niður vegginn sem skildi þá að, fjandskapinn milli þeirra. Með lífi sínu og dauða" 
Ephesians2:15 afmáði hann lögmálið með boðorðum þess og skipunum til þess að setja frið og skapa í sér einn nýjan mann úr báðum. 
Ephesians2:16 Í einum líkama sætti hann þá báða við Guð með því að deyja á krossi þar sem hann deyddi fjandskapinn. 
Ephesians2:17 Og hann kom og boðaði ykkur frið sem fjarlægir voruð, og frið hinum sem nálægir voru." 
Ephesians2:18 Því að fyrir hans tilverknað getum við hvor tveggja nálgast föðurinn í einum anda. 
Ephesians2:19 Þess vegna eruð þið ekki framar gestir og útlendingar heldur eruð þið samþegnar hinna heilögu og heimamenn Guðs. 
Ephesians2:20 Þið eruð bygging sem hefur að grundvelli postulana og spámennina en Krist Jesú sjálfan að hyrningarsteini. 
Ephesians2:21 Í honum tengist öll sú bygging saman, vex og verður heilagt musteri í Drottni." 
Ephesians2:22 Með honum eruð einnig þið sambyggðir til andlegs bústaðar handa Guði. 
Ephesians3:1 Þess vegna er það að ég, Páll, bandingi Krists Jesú vegna ykkar, heiðinna manna, beygi kné mín." 
Ephesians3:2 Víst hafið þið heyrt um þá náð sem Guð hefur sýnt mér og um það hlutverk sem hann hefur falið mér hjá ykkur: 
Ephesians3:3 Með opinberun birtist mér leyndardómurinn. Um það hef ég stuttlega skrifað áður. 
Ephesians3:4 Þegar þið lesið það getið þið skynjað hvað ég veit um leyndardóm Krists. 
Ephesians3:5 Hann var ekki birtur mannanna börnum fyrr á tímum. Nú hefur Guð látið andann opinbera hann heilögum postulum sínum og spámönnum: 
Ephesians3:6 Vegna samfélagsins við Krist Jesú og með því að hlýða á fagnaðarerindið eru heiðingjarnir orðnir erfingjar með okkur, einn líkami með okkur, og eiga hlut í sama fyrirheiti og við." 
Ephesians3:7 Ég varð þjónn þessa fagnaðarerindis af því að Guð gaf mér þá náð með krafti máttar síns. 
Ephesians3:8 Mér, sem minnstur er allra heilagra, var veitt sú náð að boða heiðingjum fagnaðarerindið um hinn órannsakanlega ríkdóm Krists" 
Ephesians3:9 og að upplýsa alla um það hvernig Guð hefur ráðstafað þessum leyndardómi sem frá eilífð var hulinn hjá Guði sem allt hefur skapað. 
Ephesians3:10 Nú skyldi kirkjan látin kunngjöra tignunum og völdunum á himnum hve margháttuð speki Guðs er. 
Ephesians3:11 Þetta er Guðs eilífa fyrirætlun sem hann hefur framkvæmt í Kristi Jesú, Drottni vorum." 
Ephesians3:12 Á honum byggist djörfung okkar. Í trúnni á hann eigum við öruggan aðgang að Guði. 
Ephesians3:13 Fyrir því bið ég að þið látið eigi hugfallast út af þrengingum mínum ykkar vegna. Þær eru ykkur til vegsemdar. 
Ephesians3:14 Þess vegna beygi ég kné mín fyrir föðurnum," 
Ephesians3:15 sem hvert faðerni fær nafn af á himni og jörðu," 
Ephesians3:16 að hann gefi ykkur af ríkdómi dýrðar sinnar að styrkjast fyrir anda sinn að krafti hið innra með ykkur 
Ephesians3:17 til þess að Kristur megi fyrir trúna búa í hjörtum ykkar og þið verða rótfest og grundvölluð í kærleika. 
Ephesians3:18 Mættuð þið því geta skilið það með öllum heilögum hvílík er víddin og lengdin, hæðin og dýptin í kærleika Krists og fá að sannreyna hann," 
Ephesians3:19 sem gnæfir yfir alla þekkingu, og ná að fyllast allri Guðs fyllingu." 
Ephesians3:20 En honum, sem í oss verkar með krafti sínum og megnar að gera langt fram yfir allt það sem vér biðjum eða skynjum," 
Ephesians3:21 honum sé dýrð í kirkjunni og í Kristi Jesú með öllum kynslóðum um aldir alda. Amen. 
Ephesians4:1 Ég, bandinginn vegna Drottins, áminni ykkur þess vegna um að hegða ykkur svo sem samboðið er þeirri köllun sem þið hafið hlotið." 
Ephesians4:2 Verið í hvívetna lítillát og hógvær. Verið þolinmóð, langlynd, umberið og elskið hvert annað." 
Ephesians4:3 Kappkostið að varðveita einingu andans í bandi friðarins. 
Ephesians4:4 Einn er líkaminn og einn andinn eins og Guð gaf ykkur líka eina von þegar hann kallaði ykkur. 
Ephesians4:5 Einn er Drottinn, ein trú, ein skírn," 
Ephesians4:6 einn Guð og faðir allra, sem er yfir öllum, með öllum og í öllum." 
Ephesians4:7 Sérhvert okkar þáði af Kristi sína náðargjöf. 
Ephesians4:8 Því segir ritningin: „Hann steig upp til hæða, hertók fanga og gaf mönnunum gjafir.“" 
Ephesians4:9 En „steig upp“, hvað merkir það annað en að hann hefur einnig stigið niður í undirdjúp jarðarinnar?" 
Ephesians4:10 Sá sem steig niður er og sá sem upp sté, upp yfir alla himna til þess að fullna allt." 
Ephesians4:11 Og frá honum er sú gjöf komin að sumir eru postular, sumir spámenn, sumir trúboðar, sumir hirðar og kennarar." 
Ephesians4:12 Þeir eiga að fullkomna hin heilögu og láta þeim þjónustu í té, líkama Krists til uppbyggingar," 
Ephesians4:13 þangað til við verðum öll einhuga í trúnni og þekkingunni á syni Guðs, verðum fullþroska og náum vaxtartakmarki Krists fyllingar." 
Ephesians4:14 Við eigum ekki að halda áfram að vera börn sem hrekjast og berast fram og aftur af hverjum kenningarvindi og tæld af slægum mönnum með vélabrögðum villunnar. 
Ephesians4:15 Við eigum heldur að ástunda sannleikann í kærleika og vaxa í öllu upp til hans sem er höfuðið, Kristur." 
Ephesians4:16 Hann tengir líkamann saman og heldur honum saman með því að láta sérhverja taug inna sína þjónustu af hendi, allt eftir þeim krafti sem hann úthlutar hverri þeirra. Þannig lætur hann líkamann vaxa og byggjast upp í kærleika." 
Ephesians4:17 Þetta segi ég þá og vitna í nafni Drottins: Þið megið ekki framar hegða ykkur eins og heiðingjarnir hegða sér. Hugsun þeirra er allslaus," 
Ephesians4:18 skilningur þeirra blindaður og þeir eru fjarlægir lífi Guðs vegna vanþekkingarinnar, sem þeir lifa í, og síns harða hjarta." 
Ephesians4:19 Þeir eru tilfinningalausir og hafa ofurselt sig lostalífi svo að þeir fremja alls konar siðleysi af græðgi. 
Ephesians4:20 En svo hafið þið ekki lært að þekkja Krist. 
Ephesians4:21 Jesús er sannleikurinn og ég veit að þið hafið heyrt um hann og verið frædd um hann: 
Ephesians4:22 Þið eigið að hætta hinni fyrri breytni og afklæðast hinum gamla manni sem er spilltur af tælandi girndum 
Ephesians4:23 en endurnýjast í anda og hugsun og 
Ephesians4:24 íklæðast hinum nýja manni sem skapaður er í Guðs mynd og breytir eins og Guð vill og lætur réttlæti og sannleika helga líf sitt. 
Ephesians4:25 Leggið því af lygina og talið sannleika hvert við sinn náunga því að við erum hvert annars limir. 
Ephesians4:26 Ef þið reiðist þá syndgið ekki. Sólin má ekki setjast yfir reiði ykkar. 
Ephesians4:27 Gefið djöflinum ekkert færi. 
Ephesians4:28 Hinn stelvísi hætti að stela en leggi hart að sér og geri það sem gagnlegt er með höndum sínum svo að hann hafi eitthvað að miðla þeim sem þurfandi er. 
Ephesians4:29 Látið ekkert fúkyrði líða ykkur af munni heldur það eitt sem er gott til uppbyggingar, þar sem þörf gerist, til þess að það verði til góðs þeim sem heyra." 
Ephesians4:30 Hryggið ekki Guðs heilaga anda sem þið eruð innsigluð með til endurlausnardagsins. 
Ephesians4:31 Látið hvers konar beiskju, ofsa, reiði, hávaða og lastmæli vera fjarlægt ykkur og alla mannvonsku yfirleitt." 
Ephesians4:32 Verið góðviljuð hvert við annað, miskunnsöm, fús til að fyrirgefa hvert öðru eins og Guð hefur í Kristi fyrirgefið ykkur." 
Ephesians5:1 Verðið því eftirbreytendur Guðs svo sem elskuð börn hans. 
Ephesians5:2 Lifið í kærleika eins og Kristur elskaði okkur og lagði sjálfan sig í sölurnar fyrir okkur svo sem fórnargjöf, Guði til þægilegs ilms." 
Ephesians5:3 En frillulífi og óhreinleiki yfirleitt eða ágirnd á ekki einu sinni að nefnast á nafn meðal ykkar. Slíkt hæfir ekki heilögum. 
Ephesians5:4 Ekki heldur svívirðilegt hjal eða ósæmandi spé. Þakkið miklu fremur Guði. 
Ephesians5:5 Því að það skuluð þið vita og festa ykkur í minni að enginn frillulífismaður eða saurugur eða ágjarn − sem er sama og að dýrka hjáguði − á sér arfsvon í ríki Krists og Guðs. 
Ephesians5:6 Látið engan tæla ykkur með marklausum orðum því að vegna þessa kemur reiði Guðs yfir þá sem hlýða honum ekki. 
Ephesians5:7 Verðið þess vegna ekki lagsmenn þeirra. 
Ephesians5:8 Eitt sinn voruð þið myrkur en nú eruð þið ljós í Drottni. Hegðið ykkur því eins og börn ljóssins. − 
Ephesians5:9 Því að ávöxtur ljóssins er einskær góðvild, réttlæti og sannleikur. −" 
Ephesians5:10 Metið rétt hvað Drottni þóknast. 
Ephesians5:11 Eigið engan hlut í verkum myrkursins, sem ekkert gott hlýst af, heldur flettið miklu fremur ofan af þeim." 
Ephesians5:12 Því að það sem slíkir menn fremja í leyndum er jafnvel svívirðilegt um að tala. 
Ephesians5:13 En allt það sem ljósið afhjúpar verður augljóst. 
Ephesians5:14 Því að allt sem er augljóst er í ljósi. Því segir svo: Vakna þú sem sefur og rís upp frá dauðum og þá mun Kristur lýsa þér. 
Ephesians5:15 Hafið því nákvæma gát á hvernig þið breytið, ekki sem fávís heldur sem vís." 
Ephesians5:16 Notið hverja stund því að dagarnir eru vondir. 
Ephesians5:17 Verið því ekki óskynsöm heldur reynið að skilja hver sé vilji Drottins. 
Ephesians5:18 Drekkið ykkur ekki drukkin af víni, það leiðir aðeins til spillingar. Fyllist heldur andanum" 
Ephesians5:19 og ávarpið hvert annað með sálmum, lofsöngvum og andlegum ljóðum. Syngið og lofið Drottin af öllu hjarta" 
Ephesians5:20 og þakkið jafnan Guði, föðurnum, fyrir alla hluti í nafni Drottins vors Jesú Krists." 
Ephesians5:21 Sýnið Kristi lotningu og hvert öðru auðsveipni: 
Ephesians5:22 konurnar eiginmönnum sínum eins og Drottni. 
Ephesians5:23 Því að maðurinn er höfuð konunnar eins og Kristur er höfuð og frelsari kirkjunnar, líkama síns." 
Ephesians5:24 En eins og kirkjan lýtur Kristi, þannig lúti og konurnar eiginmönnum sínum í öllu." 
Ephesians5:25 Karlmenn, elskið konur ykkar eins og Kristur elskaði kirkjuna og lagði sjálfan sig í sölurnar fyrir hana" 
Ephesians5:26 til þess að helga hana með orðinu og hreinsa hana í vatnslauginni. 
Ephesians5:27 Hann vildi leiða kirkjuna fram fyrir sig í dýrð án þess hún hefði blett eða hrukku né neitt slíkt. Heilög skyldi hún og lýtalaus. 
Ephesians5:28 Þannig skulu eiginmennirnir elska konur sínar eins og eigin líkami. Sá sem elskar konu sína elskar sjálfan sig. 
Ephesians5:29 Enginn hefur nokkru sinni hatað eigið hold heldur elur hann það og annast eins og Kristur kirkjuna 
Ephesians5:30 því við erum limir á líkama hans. 
Ephesians5:31 „Þess vegna skal maður yfirgefa föður og móður og búa við eiginkonu sína og munu þau tvö verða einn maður.“ 
Ephesians5:32 Þetta er mikill leyndardómur. Ég hef í huga Krist og kirkjuna. 
Ephesians5:33 En sem sagt, hver og einn skal elska eiginkonu sína eins og sjálfan sig en konan beri lotningu fyrir manni sínum." 
Ephesians6:1 Börn, hlýðið foreldrum ykkar vegna Drottins því að það er rétt." 
Ephesians6:2 „Heiðra föður þinn og móður“ – það er hið fyrsta boðorð með fyrirheiti: 
Ephesians6:3 „til þess að þér vegni vel og þú verðir langlífur á jörðinni“. 
Ephesians6:4 Og feður, reitið ekki börn ykkar til reiði heldur alið þau upp með aga og fræðslu um Drottin." 
Ephesians6:5 Þrælar, hlýðið jarðneskum húsbændum ykkar með lotningu og ótta af einlægni hjartans, eins og það væri Kristur." 
Ephesians6:6 Ekki með augnaþjónustu eins og þeir er mönnum vilja þóknast heldur eins og þjónar Krists er gera vilja Guðs af heilum huga. 
Ephesians6:7 Þjónið eins og Drottinn ætti í hlut og ekki menn. 
Ephesians6:8 Þið vitið og sjálfir að sérhver mun fá aftur af Drottni það góða sem hann gerir, hvort sem hann er þræll eða frjáls maður." 
Ephesians6:9 Og þið, sem eigið þræla, breytið eins við þá. Hættið að ógna þeim. Þið vitið að þeir eiga í himnunum sama Drottin og hann fer ekki í manngreinarálit." 
Ephesians6:10 Að lokum: Styrkist í Drottni og krafti máttar hans. 
Ephesians6:11 Klæðist alvæpni Guðs til þess að þið getið staðist vélabrögð djöfulsins. 
Ephesians6:12 Því að baráttan sem við eigum í er ekki við menn af holdi og blóði heldur við tignirnar og völdin, við heimsdrottna þessa myrkurs, við andaverur vonskunnar í himingeimnum." 
Ephesians6:13 Takið því alvæpni Guðs til þess að þið getið veitt mótstöðu á hinum vonda degi og haldið velli þegar þið hafið sigrað allt. 
Ephesians6:14 Standið því gyrt sannleika um lendar ykkar og klædd réttlætinu sem brynju 
Ephesians6:15 og skóuð á fótunum með fúsleik til að flytja fagnaðarboðin um frið. 
Ephesians6:16 Takið umfram allt skjöld trúarinnar sem þið getið slökkt með öll logandi skeyti hins vonda. 
Ephesians6:17 Setjið upp hjálm hjálpræðisins og grípið sverð andans, Guðs orð." 
Ephesians6:18 Gerið það með bæn og beiðni og biðjið á hverri tíð í anda. Verið þannig árvökul og stöðug í bæn fyrir öllum heilögum. 
Ephesians6:19 Biðjið fyrir mér að mér verði gefin orð að mæla, þá er ég lýk upp munni mínum, til þess að ég kunngjöri með djörfung leyndardóm fagnaðarerindisins." 
Ephesians6:20 Boðberi þess er ég í fjötrum mínum. Biðjið að ég geti flutt það með djörfung eins og mér ber að tala. 
Ephesians6:21 En til þess að þið fáið einnig að vita um hagi mína, hvernig mér líður, þá mun Týkíkus, minn elskaði bróðir og trúi aðstoðarmaður í þjónustu Drottins, skýra ykkur frá öllu." 
Ephesians6:22 Ég sendi hann til ykkar einkum í því skyni að þið fáið að vita hvernig mér líður og til þess að hann uppörvi ykkur. 
Ephesians6:23 Friður sé með söfnuðinum og kærleikur, með trúnni frá Guði föður og Drottni Jesú Kristi." 
Ephesians6:24 Náð sé með öllum þeim sem elska Drottin vorn Jesú Krist með ódauðlegum kærleik. 
Philippians1:1 Páll og Tímóteus, þjónar Krists Jesú, heilsa öllum heilögum í Filippí, sem eru í Kristi Jesú, ásamt biskupum þeirra og djáknum." 
Philippians1:2 Náð sé með yður og friður frá Guði föður vorum og Drottni Jesú Kristi. 
Philippians1:3 Ég þakka Guði mínum í hvert skipti sem ég hugsa til ykkar 
Philippians1:4 og geri ávallt í öllum bænum mínum með gleði bæn fyrir ykkur öllum 
Philippians1:5 vegna samfélags ykkar um fagnaðarerindið frá því þið tókuð við því og allt til þessa. 
Philippians1:6 Ég fulltreysti einmitt því að hann, sem byrjaði í ykkur góða verkið, muni fullkomna það allt til dags Jesú Krists." 
Philippians1:7 Víst er það rétt fyrir mig að bera þennan hug til ykkar allra. Ég hef ykkur í hjarta mínu og þið eigið öll hlutdeild með mér í náðinni, bæði í fjötrum mínum og eins er ég er að verja fagnaðarerindið og sannfæra menn um gildi þess." 
Philippians1:8 Guð er mér þess vitni hvernig ég þrái ykkur öll með ástúð Krists Jesú. 
Philippians1:9 Og þess bið ég að elska ykkar aukist enn þá meir að þekkingu og dómgreind 
Philippians1:10 svo að þið getið metið þá hluti rétt sem máli skipta og verðið hrein og ámælislaus til dags Krists," 
Philippians1:11 auðug að þeim réttlætisávexti sem Jesús Kristur kemur til leiðar Guði til lofs og dýrðar. 
Philippians1:12 En ég vil að þið, systkin, vitið að það sem fram við mig hefur komið hefur í raun orðið fagnaðarerindinu til eflingar." 
Philippians1:13 Því að það er augljóst orðið í allri lífvarðarhöllinni og öllum öðrum að ég er í fjötrum vegna Krists 
Philippians1:14 og flest hinna trúuðu hafa öðlast meira traust á Drottni við fjötra mína og fengið meiri djörfung til að tala orð Guðs óttalaust. 
Philippians1:15 Sumir prédika að sönnu Krist af öfund og þrætugirni en sumir gera það líka af góðum hug. 
Philippians1:16 Þeir gera það af kærleika vegna þess að þeir vita að ég er settur fagnaðarerindinu til varnar. 
Philippians1:17 Hinir prédika Krist af eigingirni og ekki af hreinum hug heldur í þeim tilgangi að bæta þrengingu ofan á fjötra mína. 
Philippians1:18 En hvað um það, Kristur er allt að einu boðaður, hvort sem það heldur er af uppgerð eða heilum hug. Og þetta gleður mig. Já, það mun áfram gleðja mig" 
Philippians1:19 því að ég veit að bænir ykkar og hjálpin, sem andi Jesú Krists veitir mér, mun frelsa mig." 
Philippians1:20 Það er einlæg löngun mín og von að ég verði ekki til smánar í neinu, heldur að ég hafi þann kjark nú eins og ávallt að sýna með lífi mínu og dauða fram á hve mikill Kristur er." 
Philippians1:21 Því að lífið er mér Kristur og dauðinn ávinningur. 
Philippians1:22 En eigi ég áfram að lifa á jörðinni, þá verður meiri árangur af starfi mínu. Ekki veit ég hvort ég á heldur að kjósa." 
Philippians1:23 Ég á úr tvennu vöndu að ráða: Mig langar til að fara héðan og vera með Kristi því að það væri miklu betra. 
Philippians1:24 En ykkar vegna er nauðsynlegra að ég haldi áfram að lifa hér á jörðu. 
Philippians1:25 Og í trausti þess veit ég að ég mun lifa og halda áfram að vera hjá ykkur öllum, ykkur til framfara og gleði í trúnni." 
Philippians1:26 Þá kem ég aftur til ykkar og þið finnið enn betur hvílík upphefð það er að fylgja Kristi. 
Philippians1:27 En hvað sem öðru líður, þá hegðið ykkur eins og samboðið er fagnaðarerindinu um Krist. Hvort sem ég kem og heimsæki ykkur eða ég er fjarverandi vil ég fá að heyra um ykkur að þið standið stöðug í einum anda, berjist með einni sál fyrir trúnni á fagnaðarerindið og" 
Philippians1:28 látið aldrei mótstöðumenn skelfa ykkur í neinu. Hugrekki ykkar er þeim merki frá Guði um glötun þeirra en um frelsun ykkar 
Philippians1:29 því að Guð veitti ykkur þá náð, ekki einungis að trúa á Krist heldur og að þola þjáningar hans vegna." 
Philippians1:30 Nú eigið þið í sömu baráttu sem þið sáuð mig heyja og heyrið enn um mig. 
Philippians2:1 Fyrst Kristur veitir kjark, fyrst kærleikur hans uppörvar, fyrst andi hans skapar samfélag, fyrst þar ríkir hlýja og samúð" 
Philippians2:2 gerið þá gleði mína fullkomna með því að vera einhuga, hafa sama kærleika, einn hug og eina sál." 
Philippians2:3 Gerið ekkert af eigingirni eða hégómagirnd. Verið lítillát og metið hvert annað meira en ykkur sjálf. 
Philippians2:4 Lítið ekki aðeins á eigin hag heldur einnig annarra. 
Philippians2:5 Verið með sama hugarfari sem Kristur Jesús var. 
Philippians2:6 Hann var í Guðs mynd. En hann fór ekki með það sem feng sinn að vera Guði líkur. 
Philippians2:7 Hann svipti sig öllu, tók á sig þjóns mynd og varð mönnum líkur. Hann kom fram sem maður," 
Philippians2:8 lægði sjálfan sig og varð hlýðinn allt til dauða, já, dauðans á krossi." 
Philippians2:9 Fyrir því hefur og Guð hátt upp hafið hann og gefið honum nafnið, sem hverju nafni er æðra," 
Philippians2:10 til þess að fyrir nafni Jesú skuli hvert kné beygja sig á himni, jörðu og undir jörðu" 
Philippians2:11 og sérhver tunga játa Guði föður til dýrðar: Jesús Kristur er Drottinn. 
Philippians2:12 Þess vegna, mín elskuðu, sem ætíð hafið verið hlýðin, vinnið nú að sáluhjálp ykkar með ugg og ótta eins og þegar ég var hjá ykkur, því fremur nú þegar ég er fjarri." 
Philippians2:13 Því að það er Guð sem verkar í ykkur bæði að vilja og að framkvæma sér til velþóknunar. 
Philippians2:14 Gerið allt án þess að mögla og hika 
Philippians2:15 til þess að þið verðið óaðfinnanleg og hrein, flekklaus Guðs börn meðal rangsnúinnar og gerspilltrar kynslóðar sem þið skínið hjá eins og ljós í heiminum." 
Philippians2:16 Haldið fast við orð lífsins mér til hróss á degi Krists. Þá hef ég ekki hlaupið til einskis né erfiðað til ónýtis. 
Philippians2:17 Enda þótt blóði mínu verði úthellt við fórnarþjónustu mína þegar ég ber trú ykkar fram fyrir Guð, þá gleðst ég og samgleðst ykkur öllum." 
Philippians2:18 Af hinu sama skuluð þið einnig gleðjast og samgleðjast mér. 
Philippians2:19 En ég vona að Drottinn Jesús geri mér bráðum fært að senda Tímóteus til ykkar til þess að mér verði einnig hughægra þá er ég fæ að vita um hagi ykkar. 
Philippians2:20 Ég hef engan honum líkan sem lætur sér eins einlæglega annt um hagi ykkar. − 
Philippians2:21 Allir leita þess sem sjálfra þeirra er en ekki þess sem Krists Jesú er. − 
Philippians2:22 En þið vitið hvernig hann hefur reynst, að hann hefur þjónað að boðun fagnaðarerindisins með mér eins og barn með föður sínum." 
Philippians2:23 Ég vona að geta sent hann jafnskjótt og ég sé hvað um mig verður. 
Philippians2:24 En ég ber það traust til Drottins að ég muni og bráðum koma sjálfur. 
Philippians2:25 Ég taldi það og nauðsynlegt að senda til ykkar Epafrodítus, bróður minn, samverkamann og samherja, sem þið senduð til að annast um mig." 
Philippians2:26 Hann hefur þráð ykkur öll og liðið illa út af því að þið höfðuð heyrt að hann hefði orðið sjúkur. 
Philippians2:27 Já, sjúkur varð hann, að dauða kominn, en Guð miskunnaði honum og ekki einungis honum heldur og mér til þess að ég skyldi eigi hafa hryggð á hryggð ofan." 
Philippians2:28 Þess vegna er mér enn hugleiknara að senda hann heim til þess að þið verðið aftur glöð er þið sjáið hann og mér verði hughægra. 
Philippians2:29 Takið því á móti honum í nafni Drottins með miklum fögnuði og hafið slíka menn í heiðri. 
Philippians2:30 Hann var að vinna fyrir Krist. Þess vegna var hann að dauða kominn. Hann lagði líf sitt í hættu til þess að bæta upp þá þjónustu sem þið gátuð ekki veitt mér. 
Philippians3:1 Enn og aftur, bræður mínir og systur, verið glöð í Drottni. Ég tel ekki eftir mér að endurtaka það sem ég hef skrifað en ykkur er það fyrir bestu." 
Philippians3:2 Varist hundana, varist hina vondu verkamenn, varist hina sundurskornu." 
Philippians3:3 Umskurnina eigum við sem dýrkum Guð í anda og miklumst af Jesú Kristi en treystum engum ytri auðkennum," 
Philippians3:4 enda þótt ég fyrir mitt leyti hafi slík auðkenni sem ég mætti treysta. Ef einhver annar þykist geta treyst á ytri merki gæti ég það fremur. 
Philippians3:5 Ég var umskorinn á áttunda degi, af kyni Ísraels, ættkvísl Benjamíns, Hebrei af Hebreum, í lögmálshlýðni farísei," 
Philippians3:6 svo kappsfullur að ég ofsótti kirkjuna. Ef litið er á réttlætið, sem fæst með lögmálinu, var ég vammlaus." 
Philippians3:7 En það sem var mér ávinningur met ég nú vera tjón sakir Krists. 
Philippians3:8 Já, meira að segja met ég allt vera tjón hjá þeim yfirburðum að þekkja Krist Jesú, Drottin minn. Sakir hans hef ég misst allt og met það sem sorp til þess að ég geti áunnið Krist" 
Philippians3:9 og reynst vera í honum, ekki sakir eigin réttlætis, sem fæst af hlýðni við lögmálið, heldur sakir þess sem trúin á Krist gefur, réttlætið frá Guði með trúnni. −" 
Philippians3:10 Ég vil þekkja Krist og kraft upprisu hans, ég vil þjást með honum og líkjast honum í dauða hans." 
Philippians3:11 Mætti mér auðnast að ná til upprisunnar frá dauðum. 
Philippians3:12 Ekki er svo að ég hafi þegar náð því eða sé þegar fullkominn. En ég keppi eftir því ef ég skyldi geta höndlað það, með því að ég er höndlaður af Kristi Jesú." 
Philippians3:13 Systkin, ekki tel ég sjálfan mig enn hafa höndlað það. En eitt geri ég. Ég gleymi því sem að baki er en seilist eftir því sem fram undan er" 
Philippians3:14 og keppi þannig að markinu, til verðlaunanna á himnum, sem Guð hefur í Kristi kallað okkur til." 
Philippians3:15 Þetta hugarfar skulum við því öll hafa sem fullkomin erum. Og ef þið hugsið í nokkru öðruvísi, þá mun Guð einnig opinbera ykkur þetta." 
Philippians3:16 Við skulum fyrir alla muni ganga þá götu sem við höfum komist á. 
Philippians3:17 Systkin, breytið öll eftir mér og festið sjónir ykkar á þeim sem breyta eftir þeirri fyrirmynd er við höfum gefið ykkur." 
Philippians3:18 Margir breyta − ég hef oft sagt ykkur það og nú segi ég það jafnvel grátandi − eins og óvinir kross Krists. 
Philippians3:19 Afdrif þeirra eru glötun. Guð þeirra er maginn, þeim þykir sómi að skömminni og þeir hafa hugann á jarðneskum munum." 
Philippians3:20 En föðurland okkar er á himni og frá himni væntum við frelsarans, Drottins Jesú Krists." 
Philippians3:21 Hann mun breyta veikum og forgengilegum líkama okkar svo að hann fái sömu mynd og dýrðarlíkami hans því hann hefur kraftinn til að leggja allt undir sig. 
Philippians4:1 Þess vegna, mín elskuðu og þráðu systkin, gleði mín og kóróna, standið þá stöðug í Drottni." 
Philippians4:2 Ég áminni Evodíu og Sýntýke að vera samlyndar vegna Drottins. 
Philippians4:3 Já, ég bið einnig þig, trúlyndi samþjónn, hjálpa þú þeim því að þær börðust með mér við boðun fagnaðarerindisins ásamt Klemens og öðrum samverkamönnum mínum og standa nöfn þeirra í lífsins bók." 
Philippians4:4 Verið ávallt glöð í Drottni. Ég segi aftur: Verið glöð. 
Philippians4:5 Ljúflyndi ykkar verði kunnugt öllum mönnum. Drottinn er í nánd. 
Philippians4:6 Verið ekki hugsjúk um neitt heldur gerið í öllum hlutum óskir ykkar kunnar Guði með bæn og beiðni og þakkargjörð. 
Philippians4:7 Og friður Guðs, sem er æðri öllum skilningi, mun varðveita hjörtu ykkar og hugsanir ykkar í Kristi Jesú." 
Philippians4:8 Að endingu, systkin, allt sem er satt, allt sem er göfugt, rétt og hreint, allt sem er elskuvert og gott afspurnar, hvað sem er dygð og hvað sem er lofsvert, hugfestið það." 
Philippians4:9 Þið skuluð gera þetta, sem þið hafið bæði lært og numið, heyrt og séð til mín. Og Guð friðarins mun vera með ykkur." 
Philippians4:10 Ég gleðst mjög og þakka Drottni fyrir að hagur ykkar hefur loks batnað svo aftur að þið gátuð hugsað til mín. Að sönnu hafið þið hugsað til mín en gátuð ekki sýnt það í verki. 
Philippians4:11 Ekki segi ég þetta vegna þess að ég hafi liðið skort því að ég hef lært að láta mér nægja það sem ég hef. 
Philippians4:12 Ég kann að búa við lítinn kost, ég kann einnig að hafa allsnægtir. Ég er fullreyndur orðinn í öllum hlutum, að vera mettur og hungraður, að hafa allsnægtir og líða skort." 
Philippians4:13 Allt megna ég fyrir hjálp hans sem mig styrkan gerir. 
Philippians4:14 Eigi að síður gerðuð þið vel í því að vilja hjálpa mér í þrengingu minni. 
Philippians4:15 Þið vitið og, Filippímenn, að þegar ég í upphafi boðaði ykkur fagnaðarerindið og var farinn burt úr Makedóníu hafði enginn annar söfnuður en þið reikning hjá mér yfir gefið og þegið." 
Philippians4:16 Meira að segja þegar ég var í Þessaloníku senduð þið mér oftar en einu sinni til nauðsynja minna. 
Philippians4:17 Ekki að mér væri svo umhugað um gjöfina sem um ábata þann sem færist ríkulega ykkur til tekna. 
Philippians4:18 En nú hef ég fengið allt og hef meira en nóg síðan Epafrodítus færði mér sendinguna frá ykkur, þægilegan ilm, þekka fórn, Guði velþóknanlega." 
Philippians4:19 En Guð minn mun uppfylla allar ykkar þarfir og láta Krist Jesú veita ykkur af dýrlegum auðæfum sínum. 
Philippians4:20 Guði og föður vorum sé dýrðin um aldir alda. Amen. 
Philippians4:21 Heilsið öllum heilögum í Kristi Jesú. 
Philippians4:22 Bræðurnir, sem hjá mér eru, biðja að heilsa ykkur. Allir heilagir biðja að heilsa ykkur en einkanlega þeir sem eru í þjónustu keisarans." 
Philippians4:23 Náðin Drottins Jesú Krists sé með anda yðar. 
Colossians1:1 Páll, að vilja Guðs postuli Krists Jesú, og Tímóteus, bróðir vor, heilsa" 
Colossians1:2 þeim í Kólossu sem eru trúuð og helguð systkin í Kristi. Náð sé með yður og friður frá Guði föður vorum. 
Colossians1:3 Ég þakka Guði, föður Drottins vors Jesú Krists, ávallt er ég bið fyrir ykkur." 
Colossians1:4 Ég hef heyrt um trú ykkar á Krist Jesú og um kærleikann sem þið berið til allra heilagra 
Colossians1:5 vegna vonarinnar um það sem þið eigið geymt í himnunum og þið hafið áður heyrt um í orði sannleikans, fagnaðarerindinu." 
Colossians1:6 Það er ekki aðeins komið til ykkar heldur alls heimsins og ber ávöxt og vex eins og það hefur líka gert hjá ykkur frá þeim degi er þið heyrðuð það og sannfærðust um náð Guðs. 
Colossians1:7 Hið sama hafið þið og numið af Epafrasi, elskuðum samþjóni okkar, sem er trúr þjónn Krists í ykkar þágu." 
Colossians1:8 Hann hefur og sagt okkur frá kærleika ykkar sem andinn hefur vakið með ykkur. 
Colossians1:9 Frá þeim degi, er ég heyrði þetta, hef ég því ekki látið af að biðja fyrir ykkur. Ég bið þess að Guð láti anda sinn auðga ykkur að þekkingu á vilja sínum með allri speki og skilningi" 
Colossians1:10 svo að þið breytið eins og Guði líkar og þóknist honum á allan hátt, að þið berið ávöxt með hvers kyns góðum verkum og vaxið að þekkingu á Guði." 
Colossians1:11 Hann styrki ykkur á allar lundir með dýrðarmætti sínum svo að þið fyllist þolgæði í hvívetna og umburðarlyndi og getið með gleði 
Colossians1:12 þakkað föðurnum sem hefur gert ykkur fært að fá arfleifð heilagra í ljósinu. 
Colossians1:13 Hann hefur frelsað okkur frá valdi myrkursins og flutt okkur yfir í ríki síns elskaða sonar. 
Colossians1:14 Í honum eigum við endurlausnina, fyrirgefningu synda okkar." 
Colossians1:15 Hann er ímynd hins ósýnilega Guðs, frumburður allrar sköpunar." 
Colossians1:16 Enda var allt skapað í honum í himnunum og á jörðinni, hið sýnilega og hið ósýnilega, hásæti og herradómar, tignir og völd. Allt er skapað fyrir hann og til hans." 
Colossians1:17 Hann er fyrri en allt og allt á tilveru sína í honum. 
Colossians1:18 Og hann er höfuð líkamans, kirkjunnar, hann sem er upphafið, frumburðurinn frá hinum dauðu. Þannig skyldi hann verða fremstur í öllu." 
Colossians1:19 Því að í honum þóknaðist Guði að láta alla fyllingu sína búa 
Colossians1:20 og láta hann koma öllu í sátt við sig, öllu bæði á jörðu og himnum, með því að semja frið með blóði sínu úthelltu á krossi." 
Colossians1:21 Ykkur, sem voruð áður fráhverf Guði og óvinveitt í huga og vondum verkum," 
Colossians1:22 hefur hann nú sætt við sig með dauða Krists í jarðneskum líkama. Hann lætur ykkur koma fram fyrir sig heilög og lýtalaus, óaðfinnanleg," 
Colossians1:23 ef þið standið stöðug í trúnni, á föstum grunni og hvikið ekki frá von þess fagnaðarerindis sem þið hafið heyrt og boðað hefur verið öllu sem skapað er í heiminum. Ég, Páll, er orðinn þjónn þess." 
Colossians1:24 Nú er ég glaður í þjáningum mínum ykkar vegna og uppfylli með þjáningum líkama míns það sem enn vantar á þjáningar Krists til heilla fyrir líkama hans, kirkjuna." 
Colossians1:25 Hennar þjónn er ég orðinn og hef það hlutverk að boða Guðs orð óskorað," 
Colossians1:26 leyndardóminn sem hefur verið hulinn frá upphafi tíða og kynslóða en hefur nú verið opinberaður Guðs heilögu. 
Colossians1:27 Guð vildi opinbera þeim hvílíkan dýrðarríkdóm heiðnar þjóðir eiga í þessum leyndardómi sem er Kristur meðal ykkar, von dýrðarinnar." 
Colossians1:28 Hann boða ég, áminni og fræði hvern mann með allri speki að ég megi leiða alla fram fullkomna í Kristi." 
Colossians1:29 Að þessu strita ég og stríði með þeim mætti sem Kristur lætur kröftuglega verka í mér. 
Colossians2:1 Ég vil að þið vitið hversu hörð barátta mín er vegna ykkar og þeirra í Laódíkeu og allra þeirra sem hafa ekki séð mig sjálfan. 
Colossians2:2 Mig langar að allir uppörvist í hjörtum sínum, sameinist í kærleika og öðlist fulla sannfæringu og innsýn og geti gjörþekkt leyndardóm Guðs sem er Kristur." 
Colossians2:3 En í honum eru allir fjársjóðir spekinnar og þekkingarinnar fólgnir. 
Colossians2:4 Þetta segi ég til þess að enginn blekki ykkur með fagurgala. 
Colossians2:5 Ég er hjá ykkur í andanum þótt ég sé líkamlega fjarlægur og horfi með fögnuði á góða skipan hjá ykkur og festu ykkar í trúnni á Krist. 
Colossians2:6 Þið hafið tekið á móti Kristi, Drottni Jesú. Lifið því í honum." 
Colossians2:7 Verið rótfest í honum og byggð á honum, staðföst í trúnni, eins og ykkur hefur verið kennt, og auðug að þakklátsemi." 
Colossians2:8 Gætið þess að láta engan hertaka ykkur með marklausu, villandi spekitali sem byggist á mannasetningum og er komið frá heimsvættunum en ekki frá Kristi." 
Colossians2:9 Í manninum Jesú býr öll fylling guðdómsins 
Colossians2:10 og þið hafið öðlast hlutdeild í fullkomnun hans sem er höfuð hvers kyns tignar og valds. 
Colossians2:11 Í honum eruð þið umskorin þeirri umskurn sem ekki er með höndum gerð. 
Colossians2:12 Með umskurn Krists voruð þið afklædd hinum synduga líkama, greftruð með Kristi í skírninni og uppvakin til lífs með honum fyrir trúna á mátt Guðs sem vakti hann frá dauðum." 
Colossians2:13 Þið voruð dauð sökum afbrota ykkar og umskurnarleysis. En Guð lífgaði ykkur ásamt honum þegar hann fyrirgaf okkur öll afbrotin. 
Colossians2:14 Hann afmáði skuldabréfið sem þjakaði okkur með ákvæðum sínum. Hann tók það burt með því að negla það á krossinn. 
Colossians2:15 Hann fletti vopnum tignirnar og völdin og leiddi þau fram opinberlega til háðungar þegar hann fór sína sigurför í Kristi. 
Colossians2:16 Enginn skyldi því dæma ykkur fyrir mat eða drykk eða það sem snertir hátíðir, tunglkomur eða hvíldardaga." 
Colossians2:17 Slíkt er aðeins skuggi þess sem koma átti. Veruleikinn er Kristur. 
Colossians2:18 Látið þá ekki taka af ykkur hnossið sem stæra sig af auðmýkt sinni og engladýrkun og státa af sýnum sínum. Þeir hrokast upp af engu í sjálfshyggju 
Colossians2:19 í stað þess að halda sér við hann sem er höfuðið og styrkir allan líkamann og tengir hann saman með taugum og böndum svo að hann vex eins og Guð vill. 
Colossians2:20 Fyrst þið dóuð með Kristi og eruð laus undan valdi heimsvættanna, hvers vegna hagið þið ykkur þá eins og þið lifðuð lífi þessa heims og látið leggja fyrir ykkur boð eins og þessi:" 
Colossians2:21 „Snertu ekki, bragðaðu ekki, taktu ekki á?“ −" 
Colossians2:22 Allt mun þetta þó eyðast við notkun. − Mannaboðorð og mannasetningar. 
Colossians2:23 Þó hefur þetta að sönnu orð á sér sem speki, slík sjálfvalin dýrkun og auðmýking og harðneskja við líkamann. En gildi hefur það ekkert, fullnægir aðeins eigin hvötum." 
Colossians3:1 Fyrst þið því eruð uppvakin með Kristi, þá keppist eftir því sem er hið efra þar sem Kristur situr við hægri hönd Guðs." 
Colossians3:2 Hugsið um það sem er hið efra en ekki um það sem á jörðinni er. 
Colossians3:3 Því að þið eruð dáin og líf ykkar er fólgið með Kristi í Guði. 
Colossians3:4 Þegar Kristur, sem er líf ykkar, opinberast, þá munuð þið og ásamt honum opinberast í dýrð." 
Colossians3:5 Deyðið því hið jarðbundna í fari ykkar: hórdóm, saurlifnað, losta, vonda fýsn og ágirnd sem ekki er annað en skurðgoðadýrkun." 
Colossians3:6 Af þessu kemur reiði Guðs yfir þá sem hlýða honum ekki. 
Colossians3:7 Meðal þeirra voruð einnig þið áður þegar þið lifðuð í þessum syndum. 
Colossians3:8 En nú skuluð þið segja skilið við allt þetta: reiði, bræði, vonsku, lastmæli, svívirðilegt orðbragð." 
Colossians3:9 Ljúgið ekki hvert að öðru því þið hafið afklæðst hinum gamla manni með gjörðum hans 
Colossians3:10 og íklæðst hinum nýja sem Guð er að skapa að nýju í sinni mynd til þess að þið fáið gjörþekkt hann. 
Colossians3:11 Þar er hvorki grískur maður né Gyðingur, umskorinn né óumskorinn, útlendingur, Skýti, þræll né frjáls maður, þar er Kristur allt og í öllum." 
Colossians3:12 Íklæðist því eins og Guðs útvalin, heilög og elskuð börn hjartagróinni meðaumkun, góðvild, auðmýkt, hógværð og langlyndi." 
Colossians3:13 Umberið hvert annað og fyrirgefið hvert öðru ef einhver hefur sök á hendur öðrum. Eins og Drottinn hefur fyrirgefið ykkur, svo skuluð þið og gera." 
Colossians3:14 En íklæðist yfir allt þetta elskunni sem bindur allt saman og fullkomnar allt. 
Colossians3:15 Látið frið Krists ríkja í hjörtum ykkar því að Guð kallaði ykkur til að lifa saman í friði sem limi í einum líkama. Verið þakklát. 
Colossians3:16 Látið orð Krists búa með ykkur í allri sinni auðlegð og speki. Fræðið og áminnið hvert annað og syngið Guði sætlega lof í hjörtum ykkar með sálmum, lofsöngvum og andlegum ljóðum." 
Colossians3:17 Hvað sem þið segið eða gerið, gerið það allt í nafni Drottins Jesú og þakkið Guði föður með hjálp hans." 
Colossians3:18 Konur, verið undirgefnar eiginmönnum ykkar eins og sómir þeim er Drottni heyra til." 
Colossians3:19 Karlar, elskið eiginkonur ykkar og verið ekki beiskir við þær." 
Colossians3:20 Börn, verið hlýðin foreldrum ykkar í öllu því að það er Drottni þóknanlegt." 
Colossians3:21 Feður, verið ekki höstugir við börn ykkar, það gerir þau ístöðulaus." 
Colossians3:22 Þrælar, verið í öllu hlýðnir jarðneskum húsbændum ykkar, ekki með augnaþjónustu, eins og þeir er mönnum vilja þóknast, heldur af einlægni hjartans, af lotningu fyrir Drottni." 
Colossians3:23 Hvað sem þið gerið, þá gerið það af heilum huga eins og Drottinn ætti í hlut en ekki menn." 
Colossians3:24 Þið vitið og sjálfir að Drottinn mun veita ykkur arfleifðina að launum enda þjónið þið Drottni Kristi. 
Colossians3:25 Sá sem rangt gerir skal fá það endurgoldið sem hann gerði rangt og þar er ekki farið í manngreinarálit. 
Colossians4:1 Þið sem eigið þræla, veitið þeim það sem rétt er og sanngjarnt og vitið að einnig þið eigið Drottin á himni." 
Colossians4:2 Verið stöðug í bæninni, vakið og biðjið með þakkargjörð." 
Colossians4:3 Biðjið jafnframt fyrir mér að Guð opni mér dyr fyrir orðið og ég geti boðað leyndardóm Krists. Hans vegna er ég nú í böndum. 
Colossians4:4 Biðjið að ég megi birta hann eins og mér ber að tala. 
Colossians4:5 Umgangist þá viturlega sem fyrir utan eru og notið hverja stund. 
Colossians4:6 Mál ykkar sé ætíð ljúflegt en salti kryddað til þess að þið vitið hvernig þið eigið að svara hverjum manni. 
Colossians4:7 Týkíkus, minn elskaði bróðir og trúi aðstoðarmaður og samverkamaður í þjónustu Drottins, mun láta ykkur vita allt um mína hagi." 
Colossians4:8 Ég sendi hann til ykkar gagngert til þess að þið fáið að vita hvernig mér líður og til þess að hann uppörvi ykkur. 
Colossians4:9 Með honum fer Onesímus, minn trúi og elskaði bróðir, sem er einn úr ykkar hópi. Þeir munu láta ykkur vita allt sem hér gerist." 
Colossians4:10 Aristarkus, sambandingi minn, biður að heilsa ykkur. Svo og Markús, frændi Barnabasar, sem þið hafið fengið orð um. Ef hann kemur til ykkar þá takið vel á móti honum." 
Colossians4:10 Aristarkus, sambandingi minn, biður að heilsa ykkur. Svo og Markús, frændi Barnabasar, sem þið hafið fengið orð um. Ef hann kemur til ykkar þá takið vel á móti honum." 
Colossians4:11 Enn fremur biður Jesús, að viðurnefni Jústus, að heilsa ykkur. Þeir eru nú sem stendur einu umskornu samverkamenn mínir í þjónustu við Guðs ríki og hafa þeir verið mér styrkur." 
Colossians4:12 Einnig biður Epafras að heilsa ykkur, sem er einn úr ykkar hópi. Hann er þjónn Krists Jesú og berst jafnan fyrir ykkur í bænum sínum til þess að þið megið standa stöðug, fullkomin og fullviss í öllu því sem Guð vill." 
Colossians4:13 Þann vitnisburð gef ég honum að hann leggur mikið á sig fyrir ykkur og þau sem eru í Laódíkeu og í Híerapólis. 
Colossians4:14 Þá biður hann Lúkas að heilsa ykkur, læknirinn elskaði, og Demas." 
Colossians4:15 Berið kveðju söfnuðinum í Laódíkeu. Einnig Nýmfu og söfnuðinum sem kemur saman í húsi hennar. 
Colossians4:16 Þegar búið er að lesa þetta bréf upp hjá ykkur, þá látið líka lesa það í söfnuði Laódíkeumanna. Lesið og bréfið frá Laódíkeu." 
Colossians4:17 Segið Arkippusi: „Gættu þjónustunnar, sem Drottinn fól þér, og ræktu hana vel.“" 
Colossians4:18 Kveðjan er skrifuð með minni, Páls, eigin hendi. Minnist fjötra minna. Náð sé með yður!" 
1Thessalonians1:1 Páll, Silvanus og Tímóteus heilsa söfnuði Þessaloníkumanna sem er í Guði föður og Drottni Jesú Kristi. Náð sé með yður og friður." 
1Thessalonians1:2 Ég þakka ávallt Guði fyrir ykkur öll er ég minnist ykkar í bænum mínum. 
1Thessalonians1:3 Ég minnist stöðugt fyrir augliti Guðs vors og föður hve mikið þið starfið í trúnni, stríðið í kærleikanum og eruð staðföst í voninni á Drottin vorn Jesú Krist." 
1Thessalonians1:4 Guð elskar ykkur, systkin. Ég veit að hann hefur útvalið ykkur." 
1Thessalonians1:5 Fagnaðarerindi mitt kom ekki til ykkar í orðum einum heldur í krafti og heilögum anda með fyllstu sannfæringu. Eins vitið þið hverju ég kom til vegar ykkar vegna. 
1Thessalonians1:6 Þið hafið gerst eftirbreytendur mínir og Drottins. 
1Thessalonians1:7 Þrátt fyrir mikla þrengingu tókuð þið á móti orðinu með fögnuði sem heilagur andi gefur. Þannig eruð þið orðin fyrirmynd öllum trúuðum í Makedóníu og í Akkeu. 
1Thessalonians1:8 Frá ykkur hefur orð Drottins hljómað, ekki einungis í Makedóníu og Akkeu, heldur er trú ykkar á Guð kunn orðin alls staðar. Um það þarf ég ekki að fjölyrða." 
1Thessalonians1:9 Allir segja frá því á hvern hátt ég kom til ykkar og hvernig þið sneruð ykkur til Guðs frá skurðgoðunum til þess að þjóna lifandi og sönnum Guði," 
1Thessalonians1:10 og hvernig þið væntið nú sonar hans, frá himnum, Jesú, sem Guð vakti upp frá dauðum og mun frelsa okkur frá hinni komandi reiði." 
1Thessalonians2:1 Sjálf vitið þið, bræður og systur, að koma mín til ykkar varð ekki árangurslaus." 
1Thessalonians2:2 Ykkur er kunnugt að ég hafði áður þolað illt og verið misþyrmt í Filippí en Guð minn gaf mér djörfung til að tala til ykkar fagnaðarerindi Guðs þótt baráttan væri mikil. 
1Thessalonians2:3 Boðun mín er ekki sprottin af villu eða af óhreinum hvötum og ég reyni ekki að blekkja neinn. 
1Thessalonians2:4 En Guð hefur talið mig maklegan þess að trúa mér fyrir fagnaðarerindinu. Þannig hef ég líka talað, ekki til þess að þóknast mönnum heldur Guði sem rannsakar hjörtu okkar." 
1Thessalonians2:5 Aldrei hafði ég nein smjaðuryrði á vörum, það vitið þið. Og ekki bjó þar ásælni að baki − Guð er vottur þess." 
1Thessalonians2:6 Ekki leitaði ég vegsemdar af mönnum, hvorki ykkur né öðrum," 
1Thessalonians2:7 þótt ég hefði getað beitt myndugleika sem postuli Krists. Nei, ég var mildur á meðal ykkar, eins og móðir sem hlúir að börnum sínum." 
1Thessalonians2:8 Ég bar slíkt kærleiksþel til ykkar að glaður hefði ég ekki einungis gefið ykkur fagnaðarerindi Guðs heldur og mitt eigið líf, svo ástfólgin voruð þið orðin mér." 
1Thessalonians2:9 Þið munið, bræður og systur, eftir erfiði mínu og striti: Ég vann nótt og dag til þess að vera ekki neinu ykkar til þyngsla um leið og ég prédikaði fyrir ykkur fagnaðarerindi Guðs." 
1Thessalonians2:10 Þið eruð vottar þess með Guði að framkoma mín við ykkur sem trúið var hrein, réttvís og óaðfinnanleg." 
1Thessalonians2:11 Þið vitið hvernig ég lagði að ykkur og hvatti og grátbændi hvert og eitt ykkar eins og faðir börn sín 
1Thessalonians2:12 að þið skylduð breyta eins og samboðið er Guði sem kallar ykkur til ríkis síns og dýrðar. 
1Thessalonians2:13 Og þess vegna þakka ég líka Guði án afláts því að þegar þið veittuð viðtöku orði Guðs, sem ég boðaði, þá tókuð þið ekki við því sem manna orði heldur sem Guðs orði − eins og það í sannleika er og það sýnir kraft sinn í ykkur sem trúið." 
1Thessalonians2:14 Þið hafið, systkin, tekið ykkur til fyrirmyndar söfnuði Guðs í Júdeu sem eru í Kristi Jesú. Því að þið hafið þolað hið sama af löndum ykkar sem þeir urðu að þola af Gyðingum" 
1Thessalonians2:15 er bæði líflétu Drottin Jesú og spámennina og hafa ofsótt okkur. Þeir eru Guði eigi þóknanlegir og öllum mönnum mótsnúnir. 
1Thessalonians2:16 Þeir vilja meina mér að tala til heiðingjanna til þess að þeir megi verða hólpnir. Þannig fylla þeir stöðugt mæli synda sinna. En reiðin er þá líka yfir þá komin um síðir. 
1Thessalonians2:17 En ég, bræður og systur, sem um stundarsakir hef verið skilinn frá ykkur að líkamanum til en ekki huganum, hef þráð ykkur mjög og gert mér allt far um að fá að sjá ykkur aftur." 
1Thessalonians2:18 Þess vegna ætlaði ég að koma til ykkar, ég, Páll, oftar en einu sinni en Satan hefur hamlað því." 
1Thessalonians2:19 Hver er von mín eða gleði eða sigursveigurinn sem ég miklast af? Eruð það ekki einmitt þið, frammi fyrir Drottni vorum Jesú við komu hans?" 
1Thessalonians2:20 Já, þið eruð vegsemd mín og gleði." 
1Thessalonians3:1 Þar kom að ég þoldi ekki lengur við og réð þá af að verða einn eftir í Aþenu 
1Thessalonians3:2 en sendi Tímóteus, bróður minn. Hann var samverkamaður Guðs við að boða fagnaðarerindið um Krist og átti að styrkja ykkur og uppörva ykkur í trúnni" 
1Thessalonians3:3 svo að enginn léti bifast í þessum þrengingum. Þið vitið sjálf að þeirra er að vænta. 
1Thessalonians3:4 Þegar ég var hjá ykkur þá sagði ég ykkur fyrir að ég mundi verða að þola þrengingar. Það er líka komið fram eins og þið vitið. 
1Thessalonians3:5 Því þoldi ég ekki lengur við og sendi Tímóteus til að fá að vita um trú ykkar, hvort freistarinn kynni að hafa freistað ykkar og erfiði mitt orðið til einskis." 
1Thessalonians3:6 En nú er Tímóteus aftur kominn til mín frá ykkur og hefur borið mér gleðifregn um trú ykkar og kærleika. Hann segir að þið minnist mín ávallt með hlýjum hug og ykkur langi til að sjá mig, eins og mig líka til að sjá ykkur." 
1Thessalonians3:7 Sökum þessa hef ég, systkin, hlotið huggun í neyð minni og þrengingu vegna trúar ykkar." 
1Thessalonians3:8 Nú lifi ég fyrst þið standið stöðug í trúnni á Drottin. 
1Thessalonians3:9 Hvernig get ég nógsamlega þakkað Guði fyrir alla þá gleði er hann lét ykkur veita mér? 
1Thessalonians3:10 Ég bið nótt og dag, heitt og af hjarta, að fá að sjá ykkur og bæta úr því sem áfátt er trú ykkar." 
1Thessalonians3:11 Sjálfur Guð og faðir vor og Drottinn vor Jesús greiði veg minn til ykkar. 
1Thessalonians3:12 En Drottinn efli ykkur og auðgi að kærleika hvert til annars og til allra eins og ég ber kærleika til ykkar. 
1Thessalonians3:13 Þannig styrkir hann hjörtu ykkar svo að þið verðið óaðfinnanleg og heilög í augum Guðs, föður vors, þegar Drottinn vor Jesús kemur ásamt öllum sínum heilögu." 
1Thessalonians4:1 Að endingu bið ég ykkur, bræður og systur, og hvet ykkur í Drottni Jesú til að breyta eins og þið hafið numið af mér og þóknast Guði eins og þið reyndar gerið. En takið enn meiri framförum." 
1Thessalonians4:2 Þið vitið hvaða fyrirmæli ég gaf ykkur frá Drottni Jesú. 
1Thessalonians4:3 Það er vilji Guðs að þið verðið heilög. Hann vill að þið haldið ykkur frá óskírlífi," 
1Thessalonians4:4 að sérhvert ykkar temji sér að halda líkama sínum í helgun og heiðri 
1Thessalonians4:5 en ekki í losta eins og heiðingjarnir er ekki þekkja Guð. 
1Thessalonians4:6 Og enginn skyldi ganga á hlut eða blekkja nokkurn bróður eða systur í slíkum sökum. Því að Drottinn hegnir fyrir allt þvílíkt eins og ég hef áður sagt ykkur og varað ykkur við. 
1Thessalonians4:7 Ekki kallaði Guð okkur til saurlifnaðar heldur helgunar. 
1Thessalonians4:8 Sá sem lítilsvirðir þetta lítilsvirðir þess vegna ekki mann heldur Guð sem gefur ykkur sinn heilaga anda. 
1Thessalonians4:9 Um bróðurkærleikann þarf ég ekki að skrifa ykkur því Guð hefur sjálfur kennt ykkur að elska hvert annað. 
1Thessalonians4:10 Og þið auðsýnið líka öllum trúsystkinum í allri Makedóníu sama kærleika. En ég hvet ykkur, systkin, að taka enn meiri framförum." 
1Thessalonians4:11 Leggið metnað ykkar við að lifa kyrrlátu lífi og stunda hvert sitt starf og vinna með höndum ykkar eins og ég hef boðið ykkur. 
1Thessalonians4:12 Þannig hegðið þið ykkur á viðeigandi hátt gagnvart þeim sem fyrir utan eru og eruð upp á engan komin. 
1Thessalonians4:13 Ekki vil ég, systkin, láta ykkur vera ókunnugt um þau sem sofnuð eru, til þess að þið séuð ekki hrygg eins og hin sem ekki eiga von." 
1Thessalonians4:14 Því að ef við trúum því að Jesús sé dáinn og upprisinn, þá mun Guð fyrir Jesú leiða ásamt honum fram þau sem sofnuð eru." 
1Thessalonians4:15 Því að það segi ég ykkur, og það er orð Drottins, að við, sem verðum eftir á lífi við komu Drottins, munum alls ekki fyrri verða en þau sem sofnuð eru." 
1Thessalonians4:16 Þegar Guð skipar fyrir, þegar raust erkiengilsins kveður við og básúna Guðs hljómar, mun sjálfur Drottinn stíga niður af himni og þau sem dóu í trú á Krist munu fyrst upp rísa." 
1Thessalonians4:17 Þá munum við sem eftir lifum verða hrifin burt ásamt þeim í skýjum til fundar við Drottin í loftinu. Og síðan munum við vera með Drottni alla tíma. 
1Thessalonians4:18 Uppörvið því hvert annað með þessum orðum. 
1Thessalonians5:1 En um tíma og tíðir hafið þið, bræður og systur, ekki þörf á að ykkur sé skrifað." 
1Thessalonians5:2 Þið vitið það sjálf gjörla að dagur Drottins kemur sem þjófur á nóttu. 
1Thessalonians5:3 Þegar menn segja: „Friður og engin hætta,“ þá kemur snögglega tortíming yfir þá eins og jóðsótt yfir þungaða konu. Og þeir munu alls ekki undan komast." 
1Thessalonians5:4 En þið, systkin, eruð ekki í myrkri svo að dagurinn geti komið yfir ykkur sem þjófur." 
1Thessalonians5:5 Þið eruð öll börn ljóssins og börn dagsins. Við heyrum ekki nóttunni til eða myrkrinu. 
1Thessalonians5:6 Sofum því ekki eins og aðrir heldur vökum og verum allsgáð. 
1Thessalonians5:7 Því að þau sem sofa, sofa um nætur og þau sem drekka sig drukkin, drekka um nætur." 
1Thessalonians5:8 En við sem heyrum deginum til skulum vera allsgáð, klædd trú og kærleika sem brynju og voninni um frelsun sem hjálmi." 
1Thessalonians5:9 Guð hefur ekki ætlað okkur að verða reiðinni að bráð heldur að öðlast sáluhjálp sakir Drottins vors Jesú Krists. 
1Thessalonians5:10 Hann dó fyrir okkur til þess að við mættum lifa með honum, hvort sem við vökum eða sofum." 
1Thessalonians5:11 Hvetjið því og uppbyggið hvert annað, eins og þið og gerið." 
1Thessalonians5:12 Ég bið ykkur, systkin, að meta þá að verðleikum sem erfiða á meðal ykkar, veita ykkur forstöðu og kenna ykkur að lifa í samfélagi Drottins." 
1Thessalonians5:13 Auðsýnið þeim sérstaka virðingu og kærleika fyrir starf þeirra. Lifið í friði ykkar á milli. 
1Thessalonians5:14 Ég hvet ykkur, systkin: Vandið um við iðjulausa, hughreystið ístöðulitla, takið að ykkur óstyrka, verið þolinmóð við alla." 
1Thessalonians5:15 Gætið þess að enginn gjaldi neinum illt með illu en keppið ávallt eftir hinu góða, bæði hvert við annað og við alla aðra." 
1Thessalonians5:16 Verið ætíð glöð. 
1Thessalonians5:17 Biðjið án afláts. 
1Thessalonians5:18 Þakkið alla hluti því að það er vilji Guðs með ykkur í Kristi Jesú. 
1Thessalonians5:19 Slökkvið ekki andann. 
1Thessalonians5:20 Fyrirlítið ekki spádómsorð. 
1Thessalonians5:21 Prófið allt, haldið því sem gott er." 
1Thessalonians5:22 En forðist allt illt í hvaða mynd sem er. 
1Thessalonians5:23 En sjálfur friðarins Guð helgi yður algjörlega og andi yðar, sál og líkami varðveitist alheil og vammlaus við komu Drottins vors Jesú Krists." 
1Thessalonians5:24 Trúr er sá er yður kallar, hann mun koma þessu til leiðar." 
1Thessalonians5:25 Systkin, biðjið fyrir mér." 
1Thessalonians5:26 Heilsið öllum í söfnuðinum með heilögum kossi. 
1Thessalonians5:27 Ég bið og brýni yður í Drottins nafni að þér látið lesa bréf þetta upp fyrir öllum í söfnuðinum. 
1Thessalonians5:28 Náðin Drottins vors Jesú Krists sé með yður. 
2Thessalonians1:1 Páll, Silvanus og Tímóteus heilsa söfnuði Þessaloníkumanna í Guði, föður vorum, og Drottni Jesú Kristi." 
2Thessalonians1:2 Náð sé með yður og friður frá Guði föður og Drottni Jesú Kristi. 
2Thessalonians1:3 Skylt er okkur, bræður og systur, og maklegt að þakka Guði ætíð fyrir ykkur því að trú ykkar eykst stórum og kærleiki ykkar allra hvers til annars fer vaxandi." 
2Thessalonians1:4 Því get ég miklast af ykkur í söfnuðum Guðs fyrir þolgæði ykkar og trú í öllum ofsóknum ykkar og þrengingum þeim er þið þolið. 
2Thessalonians1:5 Þær birta réttlátan dóm Guðs og að hann muni meta ykkur makleg Guðs ríkis sem þið nú líðið illt fyrir. 
2Thessalonians1:6 Guð er réttlátur, hann endurgeldur þeim þrengingu sem að ykkur þrengja" 
2Thessalonians1:7 en veitir ykkur, sem þrengingu líðið, hvíld ásamt mér þegar Drottinn Jesús opinberast af himni með máttugum englum sínum." 
2Thessalonians1:8 Hann kemur í logandi eldi og hegnir þeim sem þekkja ekki Guð og þeim sem hlýða ekki fagnaðarerindinu um Drottin vorn Jesú. 
2Thessalonians1:9 Þau munu sæta hegningu, eilífri glötun, fjarri augliti Drottins og fjarri dýrð hans og mætti." 
2Thessalonians1:10 Þetta verður á þeim degi er Drottinn kemur til að opinbera sínum heilögu dýrð sína og vegsamast af öllum sem trú hafa tekið. Og þið eruð meðal þeirra sem trúað hafa þeim vitnisburði sem ég flutti ykkur. 
2Thessalonians1:11 Þess vegna bið ég ávallt fyrir ykkur að Guð minn álíti ykkur makleg þess lífs sem hann kallaði ykkur til og veiti ykkur kraft til að framkvæma allt hið góða sem þið viljið og trú ykkar beinir ykkur til. 
2Thessalonians1:12 Þannig verður nafn Drottins vors Jesú dýrlegt í ykkur og þið í honum fyrir náð Guðs vors og Drottins Jesú Krists. 
2Thessalonians2:1 En að því er varðar komu Drottins vors Jesú Krists og að við söfnumst til hans bið ég ykkur, bræður og systur," 
2Thessalonians2:2 að vera ekki fljót til að komast í uppnám eða verða hrædd, hvorki þótt vísað sé til andavitrunar né einhvers sem ég á að hafa kennt eða skrifað um að dagur Drottins sé þegar fyrir höndum." 
2Thessalonians2:3 Látið engan villa ykkur á nokkurn hátt. Ekki kemur dagurinn nema fráhvarfið komi fyrst og maður lögleysisins komi fram, sonur glötunarinnar," 
2Thessalonians2:4 sem setur sig á móti Guði og hreykir sér yfir allt sem heitir Guð eða helgur dómur, sest í musteri Guðs og gerir sjálfan sig að Guði." 
2Thessalonians2:5 Minnist þið ekki þess að ég sagði ykkur þetta meðan ég enn þá var hjá ykkur? 
2Thessalonians2:6 Þið vitið hvað aftrar honum nú. Hann á að bíða síns tíma. 
2Thessalonians2:7 Því að leyndardómur lögleysisins er þegar farinn að starfa en fyrst verður að ryðja þeim burt sem stendur í vegi. 
2Thessalonians2:8 Þá mun lögleysinginn opinberast en Drottinn Jesús mun koma og birtast, tortíma honum með anda munns síns og gera hann að engu." 
2Thessalonians2:9 Þegar lögleysinginn kemur fram er Satan að verki með alls kyns furðuverkum, lygatáknum, undrum" 
2Thessalonians2:10 og alls konar ranglætisvélum sem blekkja þau sem eru á glötunarleið. Þau glatast af því að þau vildu ekki þiggja kærleikann til sannleikans svo að þau mættu verða hólpin. 
2Thessalonians2:11 Þess vegna sendir Guð þeim megna villu til þess að þau trúi lyginni. 
2Thessalonians2:12 Þannig verða þau öll dæmd sem trúðu ekki sannleikanum en höfðu velþóknun á ranglætinu. 
2Thessalonians2:13 En ætíð hlýt ég að þakka Guði fyrir ykkur, bræður og systur, sem Drottinn elskar. Guð útvaldi ykkur til þess að þið yrðuð frumgróði til hjálpræðis. Guð lét andann helga ykkur og þið trúið á sannleikann." 
2Thessalonians2:14 Til þessa kallaði hann ykkur. Hann lét mig boða ykkur fagnaðarboðskapinn um að þið skylduð öðlast hlutdeild í dýrð Drottins vors Jesú Krists. 
2Thessalonians2:15 Systkin, standið því stöðug og haldið fast við þær postullegu kenningar er ég hef flutt ykkur munnlega eða með bréfi." 
2Thessalonians2:16 En sjálfur Drottinn vor Jesús Kristur og Guð, faðir vor, sem elskaði oss og gaf oss í náð eilífa huggun og góða von," 
2Thessalonians2:17 huggi hjörtu yðar og styrki í sérhverju góðu verki og orði. 
2Thessalonians3:1 Að endingu, systkin: Biðjið fyrir mér að orð Drottins megi breiðast út og vera í heiðri haft eins og hjá ykkur" 
2Thessalonians3:2 og að ég mætti frelsast frá spilltum og vondum mönnum. Því að ekki er trúin allra. 
2Thessalonians3:3 En trúr er Drottinn og hann mun styrkja ykkur og vernda fyrir hinum vonda. 
2Thessalonians3:4 En ég ber það traust til ykkar vegna Drottins að þið bæði gerið og munið gera það sem ég legg fyrir ykkur. 
2Thessalonians3:5 En Drottinn leiði hjörtu ykkar til kærleika Guðs og þolgæðis Krists. 
2Thessalonians3:6 En ég býð ykkur, systkin, í nafni Drottins vors Jesú Krists að þið sneiðið hjá hverjum þeim í söfnuðinum sem er iðjulaus og breytir ekki eftir þeirri reglu sem hann fékk hjá mér." 
2Thessalonians3:7 Því að sjálf vitið þið hvernig á að líkja eftir mér. Ekki var ég iðjulaus hjá ykkur," 
2Thessalonians3:8 var ekki heldur upp á aðra kominn, heldur vann ég með erfiði og striti nótt og dag til þess að vera ekki neinu ykkar til þyngsla." 
2Thessalonians3:9 Ekki af því að ég hafi ekki rétt til þess heldur til þess að ég gæti verið ykkur fyrirmynd að breyta eftir. 
2Thessalonians3:10 Því var og það að þegar ég var hjá ykkur bauð ég ykkur: Ef einhver vill ekki vinna þá á hann ekki heldur mat að fá. 
2Thessalonians3:11 Ég heyri að nokkur meðal ykkar slæpast og vasast í því sem þeim kemur ekki við. 
2Thessalonians3:12 Slíkum mönnum býð ég og áminni vegna Drottins Jesú Krists að vinna kyrrlátlega og sjá fyrir sér sjálfir. 
2Thessalonians3:13 En þið, systkin, þreytist aldrei gott að gera." 
2Thessalonians3:14 En ef einhver hlýðir ekki orðum mínum í bréfi þessu, þá takið eftir þeim manni, slítið samneyti við hann, þá kann hann að blygðast sín." 
2Thessalonians3:15 En álítið hann þó ekki óvin heldur áminnið hann sem bróður eða systur. 
2Thessalonians3:16 En sjálfur Drottinn friðarins gefi yður friðinn, ætíð og á allan hátt. Drottinn sé með yður öllum." 
2Thessalonians3:17 Kveðjan er með minni, Páls, eigin hendi og það er merki á hverju bréfi. Þannig skrifa ég." 
2Thessalonians3:18 Náðin Drottins vors Jesú Krists sé með yður öllum. 
1Timothy1:1 Páll, postuli Krists Jesú, að boði Guðs frelsara vors og Krists Jesú, vonar vorrar, heilsar" 
1Timothy1:2 Tímóteusi, skilgetnu barni sínu í trúnni. Náð, miskunn og friður frá Guði föður og Kristi Jesú, Drottni vorum." 
1Timothy1:3 Þegar ég var á förum til Makedóníu hvatti ég þig að halda kyrru fyrir í Efesus. Þú áttir að bjóða vissum mönnum að fara ekki með villukenningar 
1Timothy1:4 og gefa sig ekki að kynjasögum og endalausum ættartölum er fremur efla þrætur en trúarskilning á ráðstöfun Guðs. 
1Timothy1:5 Markmið fræðslunnar er að vekja kærleika af hreinu hjarta, góðri samvisku og hræsnislausri trú." 
1Timothy1:5 Markmið fræðslunnar er að vekja kærleika af hreinu hjarta, góðri samvisku og hræsnislausri trú." 
1Timothy1:6 Sumir hafa villst frá þessu og hafa snúið sér að innantómu orðagjálfri. 
1Timothy1:7 Þeir vilja útskýra lögmálið þótt þeir hvorki skilji sjálfir hvað þeir segja né það sem þeir telja öðrum trú um. 
1Timothy1:8 Við vitum að lögmálið er gott sé það rétt notað 
1Timothy1:9 og þess gætt að það er ekki sett vegna réttlátra heldur fyrir lögleysingja og þverúðuga, óguðlega og syndara, vanheilaga og óhreina, föðurmorðingja og móðurmorðingja, manndrápara," 
1Timothy1:10 saurlífismenn, karla sem hórast með körlum, þrælasala, lygara, meinsærismenn og hvað sem það er nú annað sem gagnstætt er hinni heilnæmu kenningu." 
1Timothy1:11 Þetta er samkvæmt fagnaðarerindinu um dýrð hins blessaða Guðs sem mér var trúað fyrir. 
1Timothy1:12 Ég þakka honum sem mig styrkan gerði, Kristi Jesú, Drottni vorum, fyrir það að hann sýndi mér það traust að fela mér þjónustu," 
1Timothy1:13 mér sem fyrrum lastmælti honum, ofsótti hann og smánaði. En mér var miskunnað, sökum þess að ég trúði ekki og vissi ekki hvað ég gerði," 
1Timothy1:14 og náðin Drottins vors varð stórlega rík með trúnni og kærleikanum sem veitist í Kristi Jesú. 
1Timothy1:15 Það orð er satt, og í alla staði þess vert að við því sé tekið, að Kristur Jesús kom í heiminn til að frelsa synduga menn og er ég þar fremstur í flokki." 
1Timothy1:16 En Guð miskunnaði mér til þess að ég yrði fyrstur þeirra sem Kristur Jesús sýnir allt sitt mikla langlyndi og þar með yrði ég dæmi handa þeim sem á hann munu trúa til eilífs lífs. 
1Timothy1:17 Konungi eilífðar, ódauðlegum, ósýnilegum, einum Guði sé heiður og dýrð um aldir alda. Amen." 
1Timothy1:18 Þessi fyrirmæli legg ég fyrir þig, barnið mitt, Tímóteus, og minni á þau spádómsorð sem áður voru töluð yfir þér. Minnugur þeirra skaltu berjast hinni góðu baráttu," 
1Timothy1:19 í trú og með góða samvisku. Henni hafa sumir hafnað og liðið skipbrot á trú sinni. 
1Timothy1:20 Í tölu þeirra eru þeir Hýmeneus og Alexander, sem ég hef selt Satan á vald, til þess að hirtingin kenni þeim að hætta að guðlasta." 
1Timothy2:1 Fyrst af öllu hvet ég til að biðja og ákalla Guð og bera fram fyrirbænir og þakkir fyrir alla menn. 
1Timothy2:2 Biðjið fyrir konungum og öllum þeim sem hátt eru settir til þess að við fáum lifað friðsamlegu og rólegu lífi í guðsótta og siðprýði. 
1Timothy2:3 Þetta er gott og þóknanlegt Guði, frelsara vorum," 
1Timothy2:4 sem vill að allir menn verði hólpnir og komist til þekkingar á sannleikanum. 
1Timothy2:5 Einn er Guð. Einn er og meðalgangarinn milli Guðs og manna, maðurinn Kristur Jesús" 
1Timothy2:6 sem gaf sjálfan sig til lausnargjalds fyrir alla. Það var vitnisburður hans á settum tíma. 
1Timothy2:7 Guð skipaði mig prédikara og postula til að boða hann − ég tala sannleika, lýg ekki − kennara heiðingja í trú og sannleika." 
1Timothy2:8 Ég vil að karlmenn biðjist hvarvetna fyrir með upplyftum heilögum höndum án reiði og tvídrægni. 
1Timothy2:9 Sömuleiðis vil ég að konur séu látlausar í klæðaburði, ekki með fléttur og gull eða perlur og skartklæði" 
1Timothy2:10 heldur skrýðist góðum verkum eins og sómir konum er segjast vilja dýrka Guð. 
1Timothy2:11 Kona á að læra í kyrrþey í allri auðmýkt. 
1Timothy2:12 Ekki leyfi ég konu að kenna eða taka sér vald yfir manninum heldur á hún að vera kyrrlát. 
1Timothy2:13 Því að Adam var fyrst myndaður, síðan Eva." 
1Timothy2:14 Adam lét ekki tælast heldur lét konan tælast og gerðist brotleg. 
1Timothy2:15 En hún fæðir börnin og verður því hólpin ef hún er staðföst í trú, kærleika og helgun samfara hóglæti." 
1Timothy3:1 Það orð er satt. Sækist einhver eftir biskupsstarfi þá girnist hann göfugt hlutverk. 
1Timothy3:2 Biskup á að vera óaðfinnanlegur, einkvæntur, bindindissamur, hóglátur, háttprúður, gestrisinn, góður fræðari," 
1Timothy3:3 ekki drykkfelldur, ekki ofsafenginn, heldur gæfur, ekki deilugjarn, ekki fégjarn." 
1Timothy3:4 Hann á að vera maður sem veitir góða forstöðu heimili sínu og venur börn sín á hlýðni og alla prúðmennsku. 
1Timothy3:5 Hvernig má sá sem ekki hefur vit á að veita heimili sínu forstöðu veita söfnuði Guðs umsjón? 
1Timothy3:6 Hann á ekki að vera nýr í trúnni til þess að hann ofmetnist ekki og verði fyrir sama dómi og djöfullinn. 
1Timothy3:7 Hann á líka að hafa góðan orðstír hjá þeim sem standa fyrir utan til þess að hann verði ekki fyrir álasi og lendi í tálsnöru djöfulsins. 
1Timothy3:8 Svo eiga og djáknar að vera heiðvirðir, hreinskilnir, ekki drykkfelldir eða ágjarnir." 
1Timothy3:9 Þeir skulu varðveita leyndardóm trúarinnar með hreinni samvisku. 
1Timothy3:10 Einnig þá skal fyrst reyna, síðan takist þeir þjónustuna á hendur ef þeir eru óaðfinnanlegir." 
1Timothy3:11 Ef konur eru djáknar skulu þær vera heiðvirðar, ekki rógberar, heldur bindindissamar, trúar í öllu." 
1Timothy3:12 Djáknar séu einkvæntir og hafi góða stjórn á börnum sínum og heimilum. 
1Timothy3:13 Því að þeir sem hafa staðið sig vel sem djáknar ávinna sér góðan orðstír og mikla djörfung í trúnni á Krist Jesú. 
1Timothy3:14 Þótt ég vonist til að koma bráðum til þín rita ég þetta 
1Timothy3:15 til þess að þú skulir vita, ef mér seinkar, hvernig á að haga sér í Guðs húsi. Guðs hús er söfnuður lifanda Guðs, stólpi og grundvöllur sannleikans." 
1Timothy3:16 Og víst er leyndardómur trúarinnar mikill: Hann birtist í manni, sannaðist í anda, opinber englum, var boðaður þjóðum, trúað í heimi, hafinn upp í dýrð." 
1Timothy4:1 Andinn segir berlega að á síðustu tímum muni sumir ganga af trúnni og gefa sig að villuöndum og lærdómum illra anda. 
1Timothy4:2 Þessu valda hræsnisfullir lygarar sem eru brennimerktir á samvisku sinni. 
1Timothy4:3 Þeir banna hjúskap og bjóða mönnum að halda sér frá þeirri fæðu er Guð hefur skapað til þess að við henni sé tekið með þakklæti af trúuðum mönnum er þekkja sannleikann. 
1Timothy4:4 Allt sem Guð hefur skapað er gott og engu ber frá sér að kasta sé það þegið með þakklæti. 
1Timothy4:5 Það helgast af orði Guðs og bæn. 
1Timothy4:6 Með því að brýna þetta fyrir söfnuðinum ert þú góður þjónn Krists Jesú og styrkist um leið af orði trúarinnar og þeim góða trúarlærdómi sem þú hefur fylgt. 
1Timothy4:7 En hafna þú vanheilögum hégiljum og æf sjálfan þig í guðrækni. 
1Timothy4:8 Líkamleg æfing er nytsamleg í sumu en guðræknin er til allra hluta nytsamleg og gefur fyrirheit bæði fyrir þetta líf og hið komanda. 
1Timothy4:9 Það orð er satt og í alla staði þess vert að við því sé tekið. 
1Timothy4:10 Þess vegna leggjum við á okkur erfiði og þreytum stríð því að við höfum fest von okkar á lifanda Guð sem er frelsari allra manna, einkum trúaðra." 
1Timothy4:11 Bjóð þú þetta og kenn það. 
1Timothy4:12 Lát engan líta smáum augum á æsku þína en ver fyrirmynd trúaðra í orði og hegðun, í kærleika, trú og hreinlífi." 
1Timothy4:13 Ver kostgæfinn við að lesa upp úr Ritningunni, uppörva og kenna þangað til ég kem." 
1Timothy4:14 Vanræktu ekki náðargjöfina sem þér var gefin að tilvísun spámanna og með handayfirlagningu öldunganna. 
1Timothy4:15 Stunda þetta, ver allur í þessu til þess að framför þín sé öllum augljós." 
1Timothy4:16 Haf gát á sjálfum þér og fræðslunni. Ver stöðugur við þetta. Þegar þú gerir það muntu bæði frelsa sjálfan þig og áheyrendur þína. 
1Timothy5:1 Ávíta þú ekki aldraðan mann harðlega heldur uppörva hann sem föður, yngri menn sem bræður," 
1Timothy5:2 aldraðar konur sem mæður, ungar konur sem systur með allri siðsemi." 
1Timothy5:3 Heiðra ekkjur sem í raun og veru eru ekkjur. 
1Timothy5:4 En ef einhver ekkja á börn eða barnabörn, þá læri þau fyrst og fremst að sýna rækt eigin heimili og endurgjalda foreldrum sínum því að það er Guði þóknanlegt." 
1Timothy5:5 Sú sem er ekkja í raun og veru og á engan að festir von sína á Guð og ákallar hann stöðugt og biður nótt og dag. 
1Timothy5:6 En hin bílífa er lifandi dauð. 
1Timothy5:7 Brýn þetta fyrir þeim til þess að þær sæti engu ámæli. 
1Timothy5:8 En ef einhver sér ekki fyrir skylduliði sínu, sérstaklega sínum nánustu, þá hefur hún afneitað trúnni og er verri en vantrúuð." 
1Timothy5:9 Ekkja sé ekki tekin á skrá yfir ekkjur nema hún sé orðin fullra sextíu ára, eingift" 
1Timothy5:10 og lofsamlega kunn að góðum verkum. Hún verður að hafa fóstrað börn, sýnt gestrisni, þvegið fætur heilagra, hjálpað bágstöddum og lagt stund á hvert gott verk." 
1Timothy5:11 En tak ekki ungar ekkjur á skrá. Þegar hvatir véla þær frá Kristi vilja þær giftast 
1Timothy5:12 og gerast þá sekar um að brjóta sitt fyrra heit. 
1Timothy5:13 Og jafnframt temja þær sér iðjuleysi, rápandi hús úr húsi, ekki einungis iðjulausar heldur einnig málugar og hlutsamar og tala það sem eigi ber að tala." 
1Timothy5:14 Ég vil því að ungar ekkjur giftist, ali börn, stjórni heimili og gefi andstæðingunum ekkert tilefni til ills umtals." 
1Timothy5:15 Nokkrar hafa þegar horfið frá til fylgis við Satan. 
1Timothy5:16 Ef trúuð kona á fyrir ekkjum að sjá skal hún sjá fyrir þeim, og eigi hafi söfnuðurinn þyngsli af því að hann þarf að geta hjálpað þeim sem eru ekkjur og einstæðar." 
1Timothy5:17 Öldungar þeir sem veita góða forstöðu séu hafðir í tvöföldum metum, allra helst þeir sem leggja hart að sér við boðun og fræðslu." 
1Timothy5:18 Því að Ritningin segir: „Þú skalt ekki múlbinda uxann er hann þreskir,“ og: „Verður er verkamaðurinn launa sinna.“" 
1Timothy5:19 Tak þú ekki við kæru gegn öldungi nema tveir eða þrír vottar beri. 
1Timothy5:20 Ávíta brotlega í viðurvist allra, öðrum til varnaðar." 
1Timothy5:21 Ég heiti á þig fyrir augliti Guðs og Krists Jesú og hinna útvöldu engla að þú gætir þessa án hleypidóms og gerir ekkert af vilfylgi. 
1Timothy5:22 Ver ekki of fljótur til að vígja nokkurn mann til þjónustu. Tak eigi heldur þátt í annarra syndum og varðveit sjálfan þig hreinan. 
1Timothy5:23 Ver þú ekki lengur að drekka vatn heldur skalt þú neyta lítils eins af víni vegna magans og veikinda þinna sem eru svo tíð. 
1Timothy5:24 Syndirnar hjá sumum mönnum blasa við áður en til dóms kemur en hjá öðrum koma þær síðar í ljós. 
1Timothy5:25 Á sama hátt eru góðverkin augljós og þau sem eru það ekki munu ekki geta dulist. 
1Timothy6:1 Allir þeir sem eru ánauðugir skulu sýna húsbændum sínum allan skyldugan heiður til þess að nafni Guðs og kenningunni verði ekki lastmælt. 
1Timothy6:2 En þeir sem eiga trúaða húsbændur skulu ekki lítilsvirða þá vegna þess að þeir eru systkin í trúnni heldur þjóni þeir þeim því betur af því að þeir eru trúaðir og elskaðir og gera sér far um að koma vel fram við þá. Kenn þú þetta og boða það. 
1Timothy6:3 Ef einhver fer með villukenningar og fylgir ekki hinum heilnæmu orðum Drottins vors Jesú Krists og því sem trú okkar kennir," 
1Timothy6:4 þá hefur hann ofmetnast og veit ekki neitt. Hann er sótttekinn af þrætum og orðastælum. Af þessu fæðist öfund, deilur, lastmæli, vondar hugsanir," 
1Timothy6:5 þjark og þras hugspilltra manna sem eru sneyddir sannleikanum en skoða trúna sem gróðaveg. 
1Timothy6:6 Já, trúin samfara nægjusemi er mikill gróðavegur." 
1Timothy6:7 Því að ekkert höfum við inn í heiminn flutt og ekki getum við heldur flutt neitt út þaðan. 
1Timothy6:8 Ef við höfum fæði og klæði þá látum okkur það nægja. 
1Timothy6:9 En þeir sem ríkir vilja verða falla í freistni og lenda í snöru alls kyns óviturlegra og skaðlegra fýsna er sökkva mönnunum niður í tortímingu og glötun. 
1Timothy6:10 Fégirndin er rót alls ills. Við þá fíkn hafa nokkrir villst frá trúnni og valdið sjálfum sér mörgum harmkvælum. 
1Timothy6:11 En þú, Guðs maður, forðast þú þetta en stunda réttlæti, guðrækni, trú, kærleika, stöðuglyndi og hógværð." 
1Timothy6:12 Berstu trúarinnar góðu baráttu, höndla þú eilífa lífið sem þú varst kallaður til og þú játaðist með góðu játningunni í viðurvist margra votta." 
1Timothy6:13 Fyrir augliti Guðs, sem veitir öllu líf, og Krists Jesú, er gerði góðu játninguna frammi fyrir Pontíusi Pílatusi, býð ég þér:" 
1Timothy6:14 Gæt þess sem þér er falið lýtalaust og óaðfinnanlega allt til endurkomu Drottins vors Jesú Krists 
1Timothy6:15 sem hinn blessaði og eini alvaldur mun á sínum tíma láta birtast, konungur konunganna og Drottinn drottnanna." 
1Timothy6:16 Hann einn er ódauðlegur og býr í því ljósi sem enginn fær nálgast, hann sem enginn maður leit né litið getur. Honum sé heiður og eilífur máttur. Amen." 
1Timothy6:17 Vara ríkismenn þessarar aldar við að hreykja sér og treysta fallvöltum auði, bjóð þeim heldur að treysta Guði sem lætur okkur allt ríkulega í té sem við þörfnumst." 
1Timothy6:18 Bjóð þeim að gera gott, vera ríkir að góðum verkum, örlátir, fúsir að miðla öðrum," 
1Timothy6:19 með því safna þeir handa sjálfum sér fjársjóði sem er góð undirstaða til hins ókomna og munu geta höndlað hið sanna líf. 
1Timothy6:20 Þú, Tímóteus, varðveit það sem þér er trúað fyrir og forðast hinar vanheilögu hégómaræður og mótsagnir þeirrar speki sem svo er rangnefnd" 
1Timothy6:21 og nokkrir hafa játast undir og orðið frávillingar frá trúnni. Náð sé með yður. 
2Timothy1:1 Páll, postuli Krists Jesú, að vilja Guðs sendur til að boða fyrirheitið um lífið í Kristi Jesú, heilsar" 
2Timothy1:2 Tímóteusi, elskuðu barni sínu. Náð, miskunn og friður frá Guði föður og Kristi Jesú, Drottni vorum." 
2Timothy1:3 Ég þakka Guði, sem ég þjóna með hreinni samvisku, eins og forfeður mínir, með því að ég án afláts, nótt og dag, minnist þín í bænum mínum." 
2Timothy1:4 Ég þrái að sjá þig, minnugur tára þinna, til þess að ég fyllist gleði" 
2Timothy1:5 er ég rifja upp fyrir mér hina hræsnislausu trú þína. Sú trú bjó fyrst í henni Lóis ömmu þinni og í henni Evnike móður þinni og ég er sannfærður um að hún býr líka í þér. 
2Timothy1:6 Fyrir þá sök minni ég þig á að glæða hjá þér þá náðargjöf sem Guð gaf þér við yfirlagningu handa minna. 
2Timothy1:7 Því að ekki gaf Guð okkur anda hugleysis heldur anda máttar og kærleiks og stillingar. 
2Timothy1:8 Fyrirverð þig því ekki fyrir vitnisburðinn um Drottin vorn né fyrir mig, bandingja hans, heldur skalt þú með mér illt þola vegna fagnaðarerindisins svo sem Guð gefur máttinn til." 
2Timothy1:9 Hann hefur frelsað okkur og kallað heilagri köllun, ekki vegna verka okkar heldur eftir eigin ákvörðun og náð sem okkur var gefin frá eilífum tímum í Kristi Jesú" 
2Timothy1:10 en hefur nú birst við komu frelsara vors, Krists Jesú. Hann afmáði dauðann en leiddi í ljós líf og óforgengileika með fagnaðarerindinu." 
2Timothy1:11 Og til að boða það er ég settur prédikari, postuli og kennari." 
2Timothy1:12 Fyrir þá sök líð ég og þetta. En ég fyrirverð mig eigi því að ég veit á hvern ég trúi. Og ég er sannfærður um að hann er þess megnugur að varðveita það sem mér er trúað fyrir þar til dagurinn kemur. 
2Timothy1:13 Farðu eftir heilnæmu orðunum sem þú heyrðir mig flytja og tileinka þér þá trú og þann kærleika sem Kristur Jesús veitir. 
2Timothy1:14 Varðveittu hið góða, sem þér er trúað fyrir, með hjálp heilags anda sem í okkur býr." 
2Timothy1:15 Þú veist að allir Asíumenn sneru við mér bakinu. Í þeirra flokki eru þeir Fýgelus og Hermogenes. 
2Timothy1:16 Drottinn veiti heimili Ónesífórusar miskunn því að oft hressti hann mig og fyrirvarð sig ekki fyrir fjötur minn 
2Timothy1:17 heldur lét sér annt um að leita mín þegar hann kom til Rómar og fann mig. 
2Timothy1:18 Drottinn Jesús veiti honum á þeim degi miskunn hjá Drottni Guði. Og þú þekkir manna best hve mikla þjónustu hann innti af hendi í Efesus. 
2Timothy2:1 Þú barnið mitt, Tímóteus, ver styrkur í náðinni sem veitist í Kristi Jesú." 
2Timothy2:2 Það sem þú heyrðir mig tala í margra votta viðurvist skalt þú fá í hendur trúum mönnum sem líka munu færir um að kenna öðrum. 
2Timothy2:3 Þú skalt og að þínu leyti illt þola eins og góður hermaður Krists Jesú. 
2Timothy2:4 Enginn hermaður bendlar sig við önnur störf. Þá þóknast hann ekki þeim sem hefur tekið hann á mála. 
2Timothy2:5 Sá sem keppir í íþróttum fær ekki sigursveiginn nema hann keppi löglega. 
2Timothy2:6 Bóndinn, sem erfiðar, á fyrstur að fá sinn hlut af uppskerunni." 
2Timothy2:7 Tak eftir því sem ég segi. Drottinn mun gefa þér skilning á öllu. 
2Timothy2:8 Minnst þú Jesú Krists, hans sem er risinn upp frá dauðum, af kyni Davíðs, eins og boðað er í fagnaðarerindi mínu." 
2Timothy2:9 Fyrir það líð ég illt og það jafnvel að vera í fjötrum eins og illvirki. En orð Guðs verður ekki fjötrað. 
2Timothy2:10 Þess vegna þoli ég allt sakir hinna útvöldu til þess að einnig þeir hljóti hjálpræðið í Kristi Jesú. 
2Timothy2:11 Það orð er satt: Ef vér höfum dáið með honum, þá munum vér og lifa með honum." 
2Timothy2:12 Ef vér erum staðföst, þá munum vér og með honum ríkja. Ef vér afneitum honum, þá mun hann og afneita oss." 
2Timothy2:13 Þótt vér séum ótrú, þá verður hann samt trúr, því að ekki getur hann afneitað sjálfum sér." 
2Timothy2:14 Minn á þetta og heit á þá fyrir augliti Guðs að eiga ekki í orðastælum til einskis gagns, áheyrendum til falls." 
2Timothy2:15 Legg kapp á að standast fyrir Guði sem verkamaður er ekki þarf að skammast sín og fer rétt með orð sannleikans. 
2Timothy2:16 Forðast þú vanheilagt hégómatal sem leiðir aðeins þá sem stunda það til aukins guðleysis. 
2Timothy2:17 Fræðsla þeirra etur um sig eins og helbruni. Í hópi þeirra eru þeir Hýmeneus og Fíletus. 
2Timothy2:18 Þeir hafa villst frá sannleikanum þar sem þeir segja upprisuna þegar um garð gengna og umhverfa trú sumra manna. 
2Timothy2:19 En Guðs styrki grundvöllur stendur, merktur þessum innsiglisorðum: „Drottinn þekkir sína,“ og: „Hver sá sem nefnir nafn Drottins haldi sér frá ranglæti.“" 
2Timothy2:20 Á stóru heimili eru ekki einungis gullker og silfurker heldur og tréker og leirker. Sum eru til viðhafnar, önnur til hversdagsnota." 
2Timothy2:21 Sá sem fær sig hreinan gert af slíkum ranglætisverkum verður ker til viðhafnar, helgað og hagfellt húsbóndanum, hentugt til sérhvers góðs verks." 
2Timothy2:22 Flý þú æskunnar girndir en stunda réttlæti, trú, kærleika og frið ásamt þeim sem ákalla Drottin af hreinu hjarta." 
2Timothy2:23 En hafna þú heimskulegum og einskis nýtum þrætum. Þú veist að þær leiða af sér ófrið. 
2Timothy2:24 Þjónn Drottins á ekki að eiga í ófriði heldur á hann að vera ljúfur við alla, góður fræðari, þolinn í þrautum." 
2Timothy2:25 Hann á að vera hógvær er hann agar þá sem skipast í móti, í von um að Guð gefi þeim sinnaskipti sem leiði þá til þekkingar á sannleikanum" 
2Timothy2:26 og þeir komist til sjálfra sín og losni úr snöru djöfulsins sem hefur veitt þá til að gera vilja sinn. 
2Timothy3:1 En það skaltu vita að á síðustu dögum munu koma örðugar tíðir. 
2Timothy3:2 Menn verða sérgóðir, fégjarnir, raupsamir, hrokafullir, illmálgir, óhlýðnir foreldrum, vanþakklátir, guðlausir," 
2Timothy3:3 kærleikslausir, ósáttfúsir, rógberandi, taumlausir, grimmir og andsnúnir öllu góðu," 
2Timothy3:4 sviksamir, framhleypnir, drambsamir og elska munaðarlífið meira en Guð." 
2Timothy3:5 Þeir hafa á sér yfirskin guðhræðslunnar en afneita krafti hennar. Forðastu þá. 
2Timothy3:6 Úr hópi þeirra eru mennirnir sem smeygja sér inn á heimilin og véla kvensniftir sem syndum eru hlaðnar og leiðast af margvíslegum fýsnum. 
2Timothy3:7 Þær eru alltaf að reyna að læra en geta aldrei komist til þekkingar á sannleikanum. 
2Timothy3:8 Eins og þeir Jannes og Jambres stóðu í gegn Móse þannig standa þessir menn í gegn sannleikanum. Þeir eru menn hugspilltir og óhæfir í trúnni. 
2Timothy3:9 En þeim verður ekki ágengt því að heimska þeirra verður hverjum manni augljós eins og líka heimska hinna varð. 
2Timothy3:10 En þú hefur fylgt mér í kenningu, hegðun, ásetningi, trú, langlyndi, kærleika, þolgæði" 
2Timothy3:11 í ofsóknum og þjáningum, slíkum sem ég varð fyrir í Antíokkíu, Íkóníum og Lýstru. Slíkar ofsóknir þoldi ég og Drottinn frelsaði mig úr þeim öllum." 
2Timothy3:12 Enda verða allir ofsóttir sem lifa vilja guðrækilega í Kristi Jesú. 
2Timothy3:13 En vondir menn og svikarar munu magnast í vonskunni, villa aðra og villast sjálfir." 
2Timothy3:14 En halt þú stöðuglega við það sem þú hefur numið og hefur fest trú á þar eð þú veist af hverjum þú hefur numið það. 
2Timothy3:15 Þú hefur frá blautu barnsbeini þekkt heilagar ritningar. Þær geta veitt þér speki til sáluhjálpar fyrir trúna á Krist Jesú. 
2Timothy3:16 Sérhver ritning er innblásin af Guði og nytsöm til fræðslu, umvöndunar, leiðréttingar og menntunar í réttlæti" 
2Timothy3:17 til þess að sá sem trúir á Guð sé albúinn og hæfur ger til sérhvers góðs verks. 
2Timothy4:1 Fyrir augliti Guðs og Krists Jesú, sem dæma mun lifendur og dauða, heiti ég á þig með endurkomu hans og ríki fyrir augum:" 
2Timothy4:2 Prédika þú orðið, gef þig að því í tíma og ótíma. Vanda um, ávíta og uppörva með stöðugri þolinmæði og fræðslu." 
2Timothy4:3 Því að þann tíma mun að bera er menn þola ekki hina heilnæmu kenningu heldur hópa að sér kennurum eftir eigin fýsnum sínum til þess að heyra það sem kitlar eyrun. 
2Timothy4:4 Þeir munu snúa eyrum sínum burt frá sannleikanum og hverfa að kynjasögum. 
2Timothy4:5 En ver þú algáður í öllu, þol illt, ger verk fagnaðarboða, fullna þjónustu þína." 
2Timothy4:6 Nú er svo komið að mér verður fórnfært og tíminn er kominn að ég taki mig upp. 
2Timothy4:7 Ég hef barist góðu baráttunni, hef fullnað skeiðið, hef varðveitt trúna." 
2Timothy4:8 Og nú er mér geymdur sveigur réttlætisins sem Drottinn, hinn réttláti dómari, mun gefa mér á þeim degi. Og ekki einungis mér heldur og öllum sem þráð hafa endurkomu hans." 
2Timothy4:9 Reyndu að koma sem fyrst til mín 
2Timothy4:10 því að Demas hefur yfirgefið mig vegna þess að hann elskaði þennan heim. Hann er farinn til Þessaloníku. Kreskes er farinn til Galatíu og Títus til Dalmatíu. 
2Timothy4:11 Lúkas er einn hjá mér. Tak þú Markús með þér til mín. Hann er mér þarfur í þjónustunni. 
2Timothy4:11 Lúkas er einn hjá mér. Tak þú Markús með þér til mín. Hann er mér þarfur í þjónustunni. 
2Timothy4:12 Týkíkus hef ég sent til Efesus. 
2Timothy4:13 Fær þú mér, þegar þú kemur, möttulinn, sem ég skildi eftir í Tróas hjá Karpusi, og bækurnar, einkanlega skinnbækurnar." 
2Timothy4:14 Alexander koparsmiður gerði mér margt illt. Drottinn mun gjalda honum eftir verkum hans. 
2Timothy4:15 Gæt þín líka fyrir honum því að hann stóð mjög í gegn orðum okkar. 
2Timothy4:16 Í fyrstu málsvörn minni kom enginn mér til aðstoðar heldur yfirgáfu mig allir. Verði þeim það ekki tilreiknað. 
2Timothy4:17 En Drottinn stóð með mér og veitti mér kraft til þess að ég yrði til að fullna prédikunina og allar þjóðir fengju að heyra. Og ég varð frelsaður úr gini ljónsins. 
2Timothy4:18 Drottinn mun frelsa mig frá öllu illu og leiða mig hólpinn inn í sitt himneska ríki. Honum sé dýrð um aldir alda. Amen. 
2Timothy4:19 Heilsa þú Prisku og Akvílasi og heimili Ónesífórusar. 
2Timothy4:20 Erastus varð eftir í Korintu en Trófímus skildi ég eftir sjúkan í Míletus. 
2Timothy4:21 Flýt þér að koma fyrir vetur. Evbúlus sendir þér kveðju og Púdes og Línus og Kládía og allir bræðurnir. 
2Timothy4:22 Drottinn sé með þínum anda. Náð sé með yður. 
Titus1:1 Frá Páli, þjóni Guðs, postula Jesú Krists, sem sendur er til að efla trú þeirra sem Guð hefur útvalið og veita þeim þekkingu á sannleikanum sem leiðir til guðrækni." 
Titus1:2 Þar er vonin um eilíft líf sem sá Guð, sem aldrei lýgur, hefur heitið frá eilífð." 
Titus1:3 Á settum tíma var orðið opinberað og fól Guð, frelsari vor, mér að prédika það." 
Titus1:4 Til Títusar, skilgetins barns míns í sameiginlegri trú. Náð og friður frá Guði föður og Kristi Jesú, frelsara vorum." 
Titus1:5 Ég lét þig eftir á Krít til þess að þú færðir í lag það sem ógert var og skipaðir öldunga í hverri borg svo sem ég lagði fyrir þig. 
Titus1:6 Öldungur á að vera óaðfinnanlegur, einkvæntur, börn hans trúuð og ekki orðuð við léttúð eða agaleysi." 
Titus1:7 Því að biskup á að vera óaðfinnanlegur þar sem hann er ráðsmaður Guðs. Hann á ekki að vera sjálfbirgingur, ekki bráður, ekki drykkfelldur, ekki ofsafenginn, ekki sólginn í ljótan gróða." 
Titus1:8 Hann sé gestrisinn, góðgjarn, hóglátur, réttsýnn, guðrækinn og hafi góða stjórn á sjálfum sér." 
Titus1:9 Hann á að vera fastheldinn við hið áreiðanlega orð, sem kennt hefur verið, til þess að hann sé fær um bæði að uppörva með hinni heilnæmu kenningu og hrekja þá sem móti mæla." 
Titus1:10 Því að margir, einkum þeir umskornu, eru þverlyndir, blaðra um hégóma og leiða í villu" 
Titus1:11 og verður að þagga niður í þeim. Það eru mennirnir sem eyðileggja heilar fjölskyldur er þeir kenna það sem eigi á að kenna fyrir svívirðilegs gróða sakir. 
Titus1:12 Einn landi þeirra, þeirra eigin spámaður, sagði: „Krítarmenn eru síljúgandi, óargadýr og letimagar.“" 
Titus1:13 Þarna er þeim rétt lýst. Fyrir þá sök skalt þú vanda harðlega um við þá til þess að þeir hljóti heilbrigða trú 
Titus1:14 og gefi sig ekki að bábiljum Gyðinga og boðum manna sem fráhverfir eru sannleikanum. 
Titus1:15 Allir hlutir eru hreinum hreinir en flekkuðum og vantrúuðum er ekkert hreint heldur er bæði hugur þeirra flekkaður og samviska. 
Titus1:16 Þeir segjast þekkja Guð en afneita honum með verkum sínum. Þeir eru viðbjóðslegir og óhlýðnir, óhæfir til hvers góðs verks." 
Titus2:1 En tala þú það sem sæmir hinni heilnæmu kenningu. 
Titus2:2 Aldraðir karlmenn skulu vera bindindissamir, heiðvirðir, hóglátir, heilbrigðir í trúnni, kærleikanum og þolgæðinu." 
Titus2:3 Svo eiga og aldraðar konur að vera í háttum sínum eins og heilögum sæmir. Þær skulu ekki vera rógberar og ekki heldur í ánauð ofdrykkjunnar, heldur vera öðrum til fyrirmyndar" 
Titus2:4 til þess að þær laði hinar ungu til að elska menn sína og börn," 
Titus2:5 vera hóglátar, skírlífar, heimilisræknar, góðlátar og eiginmönnum sínum eftirlátar til þess að orði Guðs verði ekki lastmælt." 
Titus2:6 Svo skalt þú og brýna fyrir ungum mönnum að vera hóglátir. 
Titus2:7 Vertu sjálfur fyrirmynd í góðum verkum. Vertu grandvar í fræðslu þinni og heilhuga svo hún verði 
Titus2:8 heilnæm og óaðfinnanleg og andstæðingurinn fyrirverði sig þegar hann hefur ekkert illt um okkur að segja. 
Titus2:9 Hvettu þræla til að vera undirgefnir húsbændum sínum og í öllu geðþekkir, ekki svörulir," 
Titus2:10 ekki hnuplsamir, heldur skulu þeir auðsýna hvers konar góða trúmennsku til þess að þeir prýði kenningu Guðs frelsara vors í öllum greinum." 
Titus2:11 Því að náð Guðs hefur opinberast til sáluhjálpar öllum mönnum. 
Titus2:12 Hún kennir okkur að afneita óguðleik og veraldlegum girndum og lifa hóglátlega, réttvíslega og guðrækilega í heimi þessum," 
Titus2:13 í eftirvæntingu okkar sælu vonar, að hinn mikli Guð og frelsari vor Jesús Kristur opinberist í dýrð sinni." 
Titus2:14 Hann gaf sjálfan sig fyrir okkur til þess að hann leysti okkur frá öllu ranglæti og hreinsaði sjálfum sér til handa eignarlýð, kostgæfinn til góðra verka." 
Titus2:15 Tala þú þetta og uppörva og vanda um með allri röggsemi. Lát engan lítilsvirða þig. 
Titus3:1 Minn þau á að lúta höfðingjum og yfirvöldum, vera hlýðin og reiðubúin til sérhvers góðs verks," 
Titus3:2 lastmæla engum, vera friðsöm, sanngjörn og sýna öllum mönnum vinsemd." 
Titus3:3 Því að þeir voru tímarnir að við vorum einnig óskynsöm, óhlýðin, villuráfandi, í ánauð hvers konar fýsna og lostasemda. Við ólum aldur okkar í illsku og öfund, vorum andstyggileg, hötuðum hvert annað." 
Titus3:4 En er gæska Guðs, frelsara vors, birtist og elska hans til mannanna," 
Titus3:5 þá frelsaði hann okkur, ekki vegna réttlætisverkanna, sem við höfðum unnið, heldur frelsaði hann okkur af miskunn sinni. Það gerði hann í þeirri laug endurfæðingar og endurnýjunar heilags anda sem" 
Titus3:6 hann lét ríkulega yfir okkur streyma sakir Jesú Krists, frelsara vors." 
Titus3:7 Þannig erum við réttlætt fyrir náð hans og urðum í voninni erfingjar eilífs lífs. 
Titus3:8 Það orð er satt, og á þetta vil ég að þú leggir alla áherslu til þess að þau sem fest hafa trú á Guð láti sér umhugað um að stunda góð verk. Þetta er gott og mönnum nytsamlegt." 
Titus3:9 En forðast þú heimskulegar þrætur og ættartölur, deilur og lögmálsstælur. Þær eru gagnslausar og til einskis." 
Titus3:10 Þrætumanni skalt þú sneiða hjá er þú hefur einu sinni eða tvisvar áminnt hann. 
Titus3:11 Þú veist að slíkur maður er rangsnúinn og syndugur. Hann er sjálfdæmdur. 
Titus3:12 Þegar ég sendi Artemas til þín eða Týkíkus kom þá sem fyrst til mín í Nikópólis því að þar hef ég ásett mér að hafa vetrarvist. 
Titus3:13 Greið sem best för þeirra Senasar lögvitrings og Apollóss til þess að þá bresti ekkert. 
Titus3:14 En okkar menn eiga og að læra að stunda góð verk hvar sem þess er þörf til þess að þeir séu ekki ávaxtalausir. 
Titus3:15 Allir sem hjá mér eru senda þér kveðju. Heilsa þeim sem í trúnni elska mig. Náð sé með yður öllum. 
Philemon1:1 Páll, bandingi Krists Jesú, og Tímóteus bróðir okkar heilsa elskuðum vini okkar og samverkamanni, Fílemon," 
Philemon1:2 svo og Appíu systur okkar og Arkippusi samherja okkar og söfnuðinum sem kemur saman í húsi þínu. 
Philemon1:3 Náð sé með yður og friður frá Guði föður vorum og Drottni Jesú Kristi. 
Philemon1:4 Ég þakka Guði mínum ávallt er ég minnist þín í bænum mínum 
Philemon1:5 því að ég heyri um trú þína á Drottni Jesú og um kærleika þinn til hinna heilögu. 
Philemon1:6 Ég bið að það sem þú átt og gefur í trúnni styrki þig til þess að skilja allt hið góða sem veitist í Kristi. 
Philemon1:7 Mikla gleði og uppörvun hef ég þegið sakir kærleika þíns því að þú, bróðir, hefur endurnært hjörtu heilagra." 
Philemon1:8 Þótt ég gæti með fullri djörfung í Kristi boðið þér að gera það sem skylt er," 
Philemon1:9 þá fer ég heldur bónarveg vegna kærleika þíns þar sem ég er eins og ég er, hann Páll gamli, og nú líka bandingi Krists Jesú." 
Philemon1:10 Ég bið þig þá fyrir barnið mitt sem ég hef getið í fjötrum mínum, hann Onesímus." 
Philemon1:11 Hann var þér áður óþarfur en er nú þarfur bæði þér og mér. 
Philemon1:12 Ég sendi hann til þín aftur og er hann þó sem hjartað í brjósti mér. 
Philemon1:13 Feginn vildi ég hafa haldið honum hjá mér til þess að hann í þinn stað væri mér til hjálpar í fjötrum mínum vegna fagnaðarerindisins. 
Philemon1:14 En án þíns samþykkis vildi ég ekkert gera til þess að velgjörð þín skyldi ekki koma eins og af nauðung heldur af fúsum vilja. 
Philemon1:15 Vísast hefur hann þess vegna orðið viðskila við þig um stundarsakir, að þú síðan skyldir fá að halda honum eilíflega," 
Philemon1:16 ekki lengur eins og þræli heldur þræli fremri, eins og elskuðum bróður. Mér er hann kær bróðir. Hve miklu fremur þó þér bæði sem maður og kristinn." 
Philemon1:17 Ef þú því telur mig bróður þinn í trúnni, þá tak þú á móti honum eins og væri það ég sjálfur." 
Philemon1:18 En hafi hann eitthvað gert á hluta þinn eða sé hann í skuld við þig, þá fær þú það mér til reiknings." 
Philemon1:19 Ég, Páll, rita með eigin hendi: Ég mun greiða. Að ég ekki nefni við þig að þú ert jafnvel í skuld við mig um sjálfan þig." 
Philemon1:20 Já, bróðir, unn mér gagns af þér vegna Drottins, endurnær hjarta mitt sakir Krists." 
Philemon1:21 Fullviss um hlýðni þína rita ég til þín og veit að þú munt gera jafnvel fram yfir það sem ég mælist til. 
Philemon1:22 En hafðu líka til gestaherbergi handa mér því að ég vona að þið öðlist þá bænheyrslu að fá mig aftur. 
Philemon1:23 Epafras, sambandingi minn vegna Krists Jesú, biður að heilsa þér. Sömuleiðis" 
Philemon1:24 Markús, Aristarkus, Demas og Lúkas, samverkamenn mínir." 
Philemon1:24 Markús, Aristarkus, Demas og Lúkas, samverkamenn mínir." 
Philemon1:25 Náðin Drottins vors Jesú Krists sé með anda yðar. 
Hebrews1:1 Guð talaði fyrrum oftsinnis og með mörgu móti til feðranna fyrir munn spámannanna. 
Hebrews1:2 En nú í lok þessara daga hefur hann til okkar talað í syni sínum sem hann setti erfingja allra hluta. Fyrir hann hefur hann líka heimana gert. 
Hebrews1:3 Hann, sem er ljómi dýrðar hans og ímynd veru hans og ber allt með orði máttar síns, hreinsaði okkur af syndum okkar og settist til hægri handar hátigninni á hæðum." 
Hebrews1:4 Hann er orðinn englunum þeim mun meiri sem hann hefur að erfðum tekið ágætara nafn en þeir. 
Hebrews1:5 Því við hvern af englunum hefur hann nokkru sinni sagt: Þú ert sonur minn, í dag hef ég fætt þig? Eða: Ég vil vera honum faðir og hann skal vera mér sonur?" 
Hebrews1:6 Og aftur er hann leiðir frumburðinn inn í heimsbyggðina segir hann: Allir englar Guðs skulu tilbiðja hann. 
Hebrews1:7 Og um englana segir hann: Hann sem gerir engla sína að vindum og þjóna sína að eldslogum. 
Hebrews1:8 En um soninn: Hásæti þitt, Guð, er um aldir alda og sproti réttvísinnar er sproti ríkis þíns." 
Hebrews1:9 Þú hefur elskað réttlæti og hatað ranglæti. Því hefur Guð, þinn Guð, smurt þig gleðinnar olíu fram yfir þína jafningja." 
Hebrews1:10 Og: Þú, Drottinn, hefur í upphafi grundvallað jörðina og himnarnir eru verk handa þinna." 
Hebrews1:11 Þeir munu farast en þú varir. Allir munu þeir fyrnast sem fat 
Hebrews1:12 og þú munt þá saman vefja eins og möttul, um þá verður skipt sem klæði. En þú ert hinn sami og þín ár taka aldrei enda." 
Hebrews1:13 En við hvern af englunum hefur hann nokkru sinni sagt: Set þig mér til hægri handar uns ég geri óvini þína að fótskör þinni? 
Hebrews1:14 Eru þeir ekki allir andar sem þjóna Guði, sendir til að hjálpa þeim sem hjálpræðið eiga að erfa?" 
Hebrews2:1 Þess vegna ber okkur að gefa því enn betur gaum er við höfum heyrt svo að við berumst eigi afleiðis. 
Hebrews2:2 Fyrst orðið, sem englar fluttu, hefur reynst stöðugt og þau sem brutu gegn því og hlýddu ekki hlutu réttláta refsingu," 
Hebrews2:3 hvernig fáum við þá komist undan ef við vanmetum slíkt hjálpræði? Drottinn flutti það fyrst og þau sem heyrðu það staðfestu það fyrir okkur. 
Hebrews2:4 Guð bar jafnframt vitni með þeim með táknum og undrum og margs konar kraftaverkum og með gjöfum heilags anda sem hann deildi út eftir vilja sínum. 
Hebrews2:5 Því ekki lagði hann undir engla hinn komandi heim sem við tölum um. 
Hebrews2:6 Einhvers staðar er vitnað: Hvað er maður að þú minnist hans? Eða mannssonur að þú vitjir hans? 
Hebrews2:7 Skamma stund gerðir þú hann englunum lægri. Þú hefur krýnt hann vegsemd og heiðri. Og þú hefur skipað hann yfir verk handa þinna. 
Hebrews2:8 Allt hefur þú lagt undir fætur hans. Þótt skrifað sé að allt sé undir hann lagt og ekkert undan skilið, þá sjáum við ekki enn að allir hlutir séu undir hann lagðir." 
Hebrews2:9 En við sjáum að Jesús, sem „skamma stund var gerður englunum lægri,“ er „krýndur vegsemd og heiðri“ vegna dauðans sem hann þoldi. Fyrir Guðs náð skyldu allir hljóta blessun af dauða hans." 
Hebrews2:10 Guð hefur skapað allt og allt er til vegna hans. Hann vildi leiða mörg börn til dýrðar. Því varð hann að fullkomna með þjáningum þann Jesú er skyldi leiða þau til hjálpræðis. 
Hebrews2:11 Því að sá sem helgar og þau sem helguð verða eru öll frá einum komin. Þess vegna telur hann sér eigi vanvirðu að kalla þau systkin 
Hebrews2:12 er hann segir: Ég mun gera nafn mitt kunnugt systkinum mínum, ég mun syngja þér lof mitt í söfnuðinum." 
Hebrews2:13 Og aftur: Ég mun treysta á hann. Og enn fremur: Hér er ég og börnin er Guð gaf mér. 
Hebrews2:14 Þar sem nú börnin eru af holdi og blóði þá varð hann sjálfur maður, til þess að hann með dauða sínum gæti að engu gert þann sem hefur mátt dauðans, það er að segja djöfulinn," 
Hebrews2:15 og frelsað alla þá sem lifðu allan sinn aldur undir ánauðaroki af ótta við dauðann. 
Hebrews2:16 Því að víst er um það að ekki tekur hann að sér englana en hann tekur að sér niðja Abrahams. 
Hebrews2:17 Því var það að hann í öllum greinum átti að verða líkur systkinum sínum svo að hann yrði miskunnsamur og trúr æðsti prestur í þjónustu fyrir Guði og gæti friðþægt fyrir syndir lýðsins. 
Hebrews2:18 Sjálfur hefur hann þjáðst og hans verið freistað. Þess vegna er hann fær um að hjálpa þeim er verða fyrir freistingu. 
Hebrews3:1 Helguðu vinir sem hafið fengið köllun til himinsins. Horfið til Jesú, postula og æðsta prests þeirrar trúar sem við játum." 
Hebrews3:2 Hann var trúr Guði, er hafði skipað hann, eins og var um Móse „í öllu hans húsi“." 
Hebrews3:3 En hann er verður meiri dýrðar en Móse eins og sá er húsið gerði á meiri heiður en húsið sjálft. 
Hebrews3:4 Sérhvert hús hefur einhver gert en Guð er sá sem allt hefur gert. 
Hebrews3:5 Móse var að sönnu trúr í öllu hans húsi eins og þjónn. Hann átti að vitna um það sem boðað skyldi síðar 
Hebrews3:6 en Kristur er sonur og er trúað fyrir að ráða yfir húsi hans. Og hans hús erum við ef við höldum djörfunginni og voninni sem við miklumst af. 
Hebrews3:7 Því er það eins og heilagur andi segir: Ef þér heyrið raust hans í dag," 
Hebrews3:8 þá forherðið ekki hjörtu yðar eins og í eyðimörkinni þegar feður yðar gerðu uppreisn og freistuðu mín. 
Hebrews3:9 Þeir freistuðu mín og reyndu mig þótt þeir fengju að sjá verkin mín í fjörutíu ár. 
Hebrews3:10 Þess vegna reiddist ég kynslóð þessari og sagði: Án afláts villast þeir í hjörtum sínum. Þeir þekktu ekki vegu mína. 
Hebrews3:11 Og ég sór í bræði minni: Eigi skulu þeir inn ganga til hvíldar minnar. 
Hebrews3:12 Gætið þess, bræður og systur, að hafa ekkert illt í hjarta og láta engar efasemdir bægja ykkur frá lifanda Guði." 
Hebrews3:13 Uppörvið heldur hvert annað hvern dag á meðan enn heitir „í dag“, til þess að enginn forherðist af táli syndarinnar." 
Hebrews3:14 Því að við erum orðin hluttakar Krists svo framarlega sem við treystum honum staðfastlega allt til enda eins og í upphafi. 
Hebrews3:15 Svo segir: „Ef þér heyrið raust hans í dag, þá forherðið ekki hjörtu yðar eins og í uppreisninni.“ −" 
Hebrews3:16 Hverjir voru þá þeir sem heyrt höfðu og gerðu þó uppreisn? Voru það ekki einmitt allir þeir sem Móse hafði leitt út af Egyptalandi? 
Hebrews3:17 Og hverjum „var hann gramur í fjörutíu ár“? Var það ekki þeim sem syndgað höfðu og báru beinin á eyðimörkinni? 
Hebrews3:18 Og hverjum „sór hann að eigi skyldu þeir ganga inn til hvíldar hans,“ nema hinum óhlýðnu?" 
Hebrews3:19 Við sjáum að sakir vantrúar fengu þeir eigi gengið inn. 
Hebrews4:1 Fyrirheitið um að ganga inn til hvíldar hans stendur enn, vörumst því að nokkurt ykkar verði til þess að dragast aftur úr." 
Hebrews4:2 Fagnaðarerindið var okkur boðað eigi síður en þeim. En orðið, sem þeir heyrðu, kom þeim eigi að haldi vegna þess að þeir trúðu því ekki." 
Hebrews4:3 En við sem trú höfum tekið göngum inn til hvíldarinnar eins og hann hefur sagt: „Og ég sór í bræði minni: Eigi skulu þeir inn ganga til hvíldar minnar.“ Þó voru verk Guðs fullger frá grundvöllun heims. 
Hebrews4:4 Því að einhvers staðar er svo að orði kveðið um hinn sjöunda dag: „Og Guð hvíldist hinn sjöunda dag eftir öll verk sín.“ 
Hebrews4:5 Og aftur á þessum stað: „Eigi skulu þeir inn ganga til hvíldar minnar.“ 
Hebrews4:6 Enn stendur því til boða að nokkrir gangi inn til hvíldar Guðs. Þeir sem áður fengu fagnaðarerindið gengu ekki inn sakir óhlýðni. 
Hebrews4:7 Því ákveður Guð aftur dag einn er hann segir löngu síðar fyrir munn Davíðs: „Í dag.“ Eins og fyrr hefur sagt verið: „Ef þér heyrið raust hans í dag, þá forherðið ekki hjörtu yðar.“" 
Hebrews4:8 Hefði Jósúa leitt þá til hvíldar þá hefði Guð ekki síðar meir talað um annan dag. 
Hebrews4:9 Enn stendur þá til boða sabbatshvíld fyrir lýð Guðs. 
Hebrews4:10 Því að sá sem gengur inn til hvíldar hans fær hvíld frá verkum sínum eins og Guð hvíldist eftir sín verk. 
Hebrews4:11 Kostum því kapps um að ganga inn til þessarar hvíldar til þess að enginn óhlýðnist eins og þeir og falli. 
Hebrews4:12 Því að orð Guðs er lifandi og kröftugt og beittara hverju tvíeggjuðu sverði og smýgur inn í innstu fylgsni sálar og anda, liðamóta og mergjar, það dæmir hugsanir og hugrenningar hjartans." 
Hebrews4:13 Enginn skapaður hlutur er Guði hulinn, allt er bert og öndvert augum hans. Honum eigum við reikningsskil að gera." 
Hebrews4:14 Er við þá höfum mikinn æðsta prest, sem farið hefur í gegnum himnana, Jesú Guðs son, skulum við halda fast við játninguna." 
Hebrews4:15 Ekki höfum við þann æðsta prest er eigi geti séð aumur á veikleika okkar heldur þann sem freistað var á allan hátt eins og okkar en án syndar. 
Hebrews4:16 Göngum því með djörfung að hásæti Guðs náðar. Þar finnum við miskunn og náð þegar við erum hjálparþurfi. 
Hebrews5:1 Sérhver æðsti prestur er tekinn úr flokki manna og settur í þágu manna til að þjóna frammi fyrir Guði og bera fram gáfur og fórnir fyrir syndir. 
Hebrews5:2 Hann getur verið mildur við fáfróða og vegvillta þar sem hann sjálfur er breyskur. 
Hebrews5:3 Og sökum þess á hann að bera fram syndafórn, eigi síður fyrir sjálfan sig en fyrir lýðinn." 
Hebrews5:4 Enginn tekur sér sjálfum þennan heiður, það er Guð sem kallar hann eins og Aron." 
Hebrews5:5 Þannig tók Kristur sér ekki sjálfur þá vegsemd að verða æðsti prestur heldur sagði Guð við hann: Þú ert sonur minn, í dag hef ég fætt þig." 
Hebrews5:6 Og á öðrum stað: Þú ert prestur að eilífu að hætti Melkísedeks. 
Hebrews5:7 Á dögum jarðvistar sinnar bar Jesús með sárum andvörpum og tárum bænir fram fyrir þann sem megnaði að frelsa hann frá dauða og hann var bænheyrður sakir trúar sinnar. 
Hebrews5:8 Þótt hann væri sonur Guðs lærði hann að hlýða með því að þjást. 
Hebrews5:9 Þegar hann hafði fullnað allt varð hann öllum, sem honum fylgja, sá sem gefur eilíft hjálpræði," 
Hebrews5:10 af Guði nefndur æðsti prestur að hætti Melkísedeks. 
Hebrews5:11 Um þetta höfum við langt mál að tala og ykkur torskilið af því að athygli ykkar er orðin sljó. 
Hebrews5:12 Þó að þið tímans vegna ættuð að vera kennarar, þá hafið þið þess enn á ný þörf að einhver kenni ykkur undirstöðuatriði Guðs orða. Svo er komið fyrir ykkur að þið hafið þörf fyrir mjólk en ekki fasta fæðu." 
Hebrews5:13 En hver sem á mjólk nærist er barn og skilur ekki boðskap réttlætisins. 
Hebrews5:14 Fasta fæðan er fyrir fullorðna, fyrir þá sem jafnt og þétt hafa agað hugann til að greina gott frá illu." 
Hebrews6:1 Þess vegna skulum við sleppa byrjendafræðslunni um Krist og snúa okkur að fræðslunni fyrir lengra komna. Við förum ekki að byrja aftur á undirstöðuatriðum eins og að trúa á Guð og hverfa frá breytni sem leiðir til dauða," 
Hebrews6:2 kenningunni um skírnir og handayfirlagningar, upprisu dauðra og eilífan dóm." 
Hebrews6:3 Og þetta munum við gera ef Guð lofar. 
Hebrews6:4 Ef menn hafa eitt sinn verið upplýstir og notið hinnar himnesku gjafar, fengið hlutdeild í heilögum anda," 
Hebrews6:5 reynt Guðs góða orð og fundið krafta komandi aldar 
Hebrews6:6 en hafa síðan fallið frá, er ógerlegt að láta þá snúa við og iðrast. Þeir eru að krossfesta son Guðs að nýju og smána hann fyrir allra augum." 
Hebrews6:7 Jörð sú er drukkið hefur í sig regnið, sem á hana fellur hvað eftir annað, og ber gróður til gagns fyrir þá sem yrkja hana, fær blessun frá Guði." 
Hebrews6:8 En beri hún þyrna og þistla er hún ónýt. Yfir henni vofir bölvun og hennar bíður að lokum að verða brennd. 
Hebrews6:9 En hvað ykkur snertir, þið elskuð, þá er ég sannfærður um að ykkur er betur farið og þið nær hjálpræðinu þó að ég mæli svo." 
Hebrews6:10 Guð er ekki ranglátur. Hann gleymir ekki verki ykkar og kærleikanum sem þið auðsýnduð honum er þið þjónuðuð hinum heilögu sem þið þjónið enn. 
Hebrews6:11 Ég óska að sérhvert ykkar sýni sömu ástundan allt til enda þar til von ykkar rætist. 
Hebrews6:12 Gerist ekki sljó. Breytið heldur eftir þeim sem trúa og eru stöðuglynd og erfa það sem Guð hefur heitið. 
Hebrews6:13 Þegar Guð gaf Abraham fyrirheitið þá „sór hann við sjálfan sig“ þar sem hann hafði við engan æðri að sverja og sagði: 
Hebrews6:14 „Sannlega mun ég ríkulega blessa þig og stórum margfalda kyn þitt.“ 
Hebrews6:15 Og Abraham öðlaðist það sem Guð hafði heitið honum er hann hafði beðið þess með stöðuglyndi. 
Hebrews6:16 Menn sverja eið við þann sem æðri er, eiðurinn er þeim staðfesting og bindur enda á öll andmæli." 
Hebrews6:17 Með því nú að Guð vildi sýna þeim sem fyrirheitið var ætlað enn skýrar hve ráð sitt væri óraskanlegt, þá ábyrgðist hann heit sitt með eiði." 
Hebrews6:18 Það er óhugsandi að Guð fari með lygi og því er þetta tvennt sem er óraskanlegt mikil uppörvun fyrir okkur sem höfum leitað athvarfs í þeirri sælu von sem við eigum. 
Hebrews6:19 Þessi von er eins og akkeri fyrir sálina, traust og öruggt, og nær alla leið inn fyrir fortjaldið" 
Hebrews6:20 þangað sem Jesús gekk inn og opnaði okkur leið þegar hann varð æðsti prestur að eilífu að hætti Melkísedeks. 
Hebrews7:1 Melkísedek þessi var konungur í Salem og prestur Guðs Hins hæsta. Hann gekk á móti Abraham og blessaði hann þegar hann sneri heimleiðis eftir að hafa unnið sigur á konungunum. 
Hebrews7:2 Og Abraham lét honum í té tíund af öllu. Í fyrsta lagi þýðir nafn Melkísedeks „réttlætiskonungur“ en hann heitir enn fremur Salemkonungur, það er „friðarkonungur“." 
Hebrews7:3 Þess er ekki getið hver faðir hans, móðir eða forfeður hans voru, hvenær hann fæddist og hvenær hann dó. Hann er líkur syni Guðs, hann heldur áfram að vera prestur um aldur." 
Hebrews7:4 Virðið nú fyrir ykkur hvílíkur maður það var sem Abraham, sjálfur forfaðirinn, gaf valda tíund af herfanginu." 
Hebrews7:5 Og víst er um það að þeim Levísonum, er fá prestdóminn, er boðið að taka tíund af lýðnum eftir lögmálinu, það er að segja af bræðrum sínum, enda þótt þeir séu komnir af Abraham." 
Hebrews7:6 En sá er eigi var af ætt þeirra tók tíund af Abraham og blessaði þann er fyrirheitin hafði. 
Hebrews7:7 Því verður þó ekki á móti mælt að sá sem er meiri blessar þann sem minni er. 
Hebrews7:8 Hér taka dauðlegir menn tíund en þar tók sá er um var vitnað að hann lifi áfram. 
Hebrews7:9 Og svo má að orði kveða að sjálfur Leví, hann sem tíund tekur, hafi greitt tíund þar sem Abraham gerði það" 
Hebrews7:10 því að enn þá var hann í lend forföður síns þegar Melkísedek gekk á móti honum. 
Hebrews7:11 Fyrirmæli um presta eru grundvölluð í lögmálinu sem lýðurinn fékk. Hefði nú fullkomnun fengist með levíska prestdóminum, hver var þá framar þörf þess að segja að koma skyldi annars konar prestur að hætti Melkísedeks en ekki að hætti Arons?" 
Hebrews7:12 Þegar prestdómurinn breytist verður og breyting á lögmálinu. 
Hebrews7:13 Sá sem þetta er sagt um var af annarri ætt og af þeirri ætt hefur enginn innt þjónustu af hendi við altarið. 
Hebrews7:14 Því að alkunnugt er að Drottinn vor er af Júda ætt en Móse hefur ekkert talað um presta af þeirri ættkvísl. 
Hebrews7:15 Þetta er enn miklu bersýnilegra á því að upp er kominn annar prestur, líkur Melkísedek." 
Hebrews7:16 Hann varð ekki prestur eftir lögum og fyrirmælum manna heldur vegna þess að í honum býr líf og kraftur sem þrýtur ekki. 
Hebrews7:17 Um hann er vitnað: „Þú ert prestur að eilífu að hætti Melkísedeks.“ 
Hebrews7:18 Hið fyrra boðorð er þar með ógilt af því að það var vanmáttugt og gagnslaust. 
Hebrews7:19 Lögmálið gerði ekkert fullkomið. En nú höfum við öðlast betri von sem leiðir okkur nær Guði. 
Hebrews7:20 Þetta varð ekki án eiðs. Hinir urðu prestar án eiðs 
Hebrews7:21 en hann með eiði þegar Guð sagði við hann: „Drottinn sór og hann mun ekki iðra þess: Þú ert prestur að eilífu.“ 
Hebrews7:22 Þessi samanburður sýnir að Jesús er orðinn ábyrgðarmaður betri sáttmála. 
Hebrews7:23 Enn fremur urðu hinir prestarnir margir af því að dauðinn meinaði þeim að vera áfram. 
Hebrews7:24 En hann er að eilífu og hefur prestdóm þar sem ekki verða mannaskipti. 
Hebrews7:25 Þess vegna getur hann og til fulls frelsað þá sem hann leiðir fram fyrir Guð þar sem hann ávallt lifir til að biðja fyrir þeim. 
Hebrews7:26 Slíks æðsta prests höfðum við þörf sem er heilagur, svikalaus, óflekkaður, greindur frá syndurum og orðinn himnunum hærri." 
Hebrews7:27 Hann þarf ekki daglega, eins og hinir æðstu prestarnir, fyrst að bera fram fórnir fyrir eigin syndir, síðan fyrir syndir lýðsins. Það gerði hann í eitt skipti fyrir öll er hann fórnfærði sjálfum sér." 
Hebrews7:28 Lögmálið skipar breyska menn æðstu presta en eiðurinn, er kom á eftir lögmálinu, skipar æðsta prest sem er sonur, fullkominn að eilífu." 
Hebrews8:1 Höfuðinntak þess sem sagt hefur verið er þetta: Við höfum þann æðsta prest er settist til hægri handar við hásæti hátignarinnar á himnum. 
Hebrews8:2 Hann þjónar sem prestur í helgidóminum, hinni sönnu tjaldbúð sem Drottinn reisti en eigi maður." 
Hebrews8:3 Sérhver æðsti prestur er skipaður til þess að bera fram bæði gjafir og fórnir. Þess vegna er nauðsynlegt að þessi æðsti prestur hafi líka eitthvað fram að bera. 
Hebrews8:4 Væri hann nú á jörðu mundi hann alls ekki vera prestur, þar sem prestar eru fyrir sem samkvæmt lögmálinu bera fram gjafirnar." 
Hebrews8:5 En tjaldbúðin þar sem þeir þjóna er eftirlíking og skuggi hinnar himnesku, eins og Móse fékk bendingu um frá Guði er hann var að koma upp tjaldbúðinni: „Gæt þess,“ segir hann, „að þú gerir allt eftir þeirri fyrirmynd sem þér var sýnd á fjallinu.“" 
Hebrews8:6 En nú hefur Jesús fengið þeim mun ágætari helgiþjónustu sem hann er meðalgangari betri sáttmála sem byggist á traustari fyrirheitum. 
Hebrews8:7 Hefði hinn fyrri sáttmáli verið óaðfinnanlegur hefði ekki verið þörf fyrir annan. 
Hebrews8:8 En nú ávítar Guð þá og segir: Sjá, dagar koma, segir Drottinn, þegar ég geri nýjan sáttmála við hús Ísraels og Júda." 
Hebrews8:9 Hann verður ekki eins og sáttmálinn sem ég gerði við feður þeirra á þeim degi þegar ég tók í hönd þeirra og leiddi þá út úr Egyptalandi því að þeir rufu sáttmála minn og ég hirti eigi um þá, segir Drottinn." 
Hebrews8:10 Þannig er sáttmálinn sem ég mun gera við Ísraelsmenn þegar þessir dagar eru liðnir, segir Drottinn: Ég mun leggja lög mín í hugskot þeirra og rita þau á hjörtu þeirra. Ég mun vera Guð þeirra og þeir vera fólk mitt." 
Hebrews8:11 Enginn mun framar kenna landa sínum og bróður að segja: „Þekktu Drottin!“ Allir munu þekkja mig, bæði smáir og stórir." 
Hebrews8:12 Því að ég mun taka vægt á misgjörðum þeirra og mun ekki framar minnast synda þeirra. 
Hebrews8:13 Þar sem hann nú kallar þetta nýjan sáttmála þá hefur hann lýst hinn fyrri úreltan. En það sem er að úreldast og fyrnast er að því komið að verða að engu. 
Hebrews9:1 Nú hafði fyrri sáttmálinn líka fyrirskipanir um þjónustuna og jarðneskan helgidóm. 
Hebrews9:2 Tjaldbúð var gerð og í fremri hluta hennar voru bæði ljósastikan, borðið og skoðunarbrauðin og heitir hún „hið heilaga“." 
Hebrews9:3 En bak við annað fortjaldið var tjaldbúð sem hét „hið allra helgasta“. 
Hebrews9:4 Þar var reykelsisaltari úr gulli og sáttmálsörkin sem öll var gulli búin. Í henni var gullkerið með manna í, stafur Arons sem laufgast hafði og sáttmálsspjöldin." 
Hebrews9:5 En yfir henni voru kerúbar dýrðarinnar og breiddu vængina yfir náðarstólinn. En um þetta hvert og eitt ræði ég ekki nú. 
Hebrews9:6 Þannig er þessu fyrir komið. Prestarnir ganga stöðugt inn í fremri tjaldbúðina og annast þjónustu sína. 
Hebrews9:7 Inn í hina innri gengur æðsti presturinn einn, einu sinni á ári, ekki án fórnarblóðs. Það ber hann fram vegna sjálfs sín og fyrir syndir sem fólkið hefur drýgt af vangá." 
Hebrews9:8 Með því sýnir heilagur andi að vegurinn til hins heilaga er enn eigi kunnur orðinn, á meðan fremri tjaldbúðin stendur enn." 
Hebrews9:9 Hún er ímynd þess tíma sem nú er. Hér eru fram bornar gjafir og fórnir sem megna ekki að færa þeim sem innir þjónustuna af hendi vissu um að vera fullkominn. 
Hebrews9:10 Þetta eru aðeins ytri fyrirmæli ásamt reglum um mat og drykk og ýmiss konar þvotta sem mönnum eru á herðar lagðar allt þangað til Guð endurnýjar allt. 
Hebrews9:11 En Kristur er kominn sem æðsti prestur þeirra gæða sem komin eru. Hann gekk inn í gegnum hina stærri og fullkomnari tjaldbúð sem ekki er með höndum gerð, það er að segja er ekki af þessari sköpun." 
Hebrews9:12 Ekki fór hann með blóð hafra og kálfa heldur með eigið blóð inn í hið heilaga í eitt skipti fyrir öll og aflaði eilífrar lausnar. 
Hebrews9:13 Blóð hafra og nauta og askan af kvígu, stráð á menn, er óhreinir hafa gerst, á að helga þá svo að þeir verði hreinir hið ytra." 
Hebrews9:14 Hve miklu fremur mun þá blóð Krists, þegar hann hefur í krafti eilífs anda borið sjálfan sig fram fyrir Guð sem lýtalausa fórn, hreinsa samvisku okkar af dauðum verkum svo að við getum þjónað lifanda Guði." 
Hebrews9:15 Þess vegna er hann meðalgangari nýs sáttmála. Hann dó og bætti að fullu fyrir afbrotin undir fyrri sáttmálanum til þess að þau sem Guð hafði kallað mættu öðlast hina eilífu arfleifð sem heitið var. 
Hebrews9:16 Arfleiðsluskrá tekur ekki gildi fyrr en sá er dáinn sem gerði hana. 
Hebrews9:17 Hún er óhagganleg þegar um látna er að ræða en er í engu gildi meðan arfleiðandi lifir. 
Hebrews9:18 Þess vegna var ekki heldur hinn fyrri sáttmáli settur án blóðs. 
Hebrews9:19 Þegar Móse hafði kunngjört gjörvöllum lýðnum öll boðorð lögmálsins, þá tók hann blóð kálfanna og hafranna, ásamt vatni og skarlatsrauðri ull og ísópi, og stökkti bæði á sjálfa bókina og allan lýðinn" 
Hebrews9:20 og mælti: „Þetta er blóð sáttmálans sem Guð gerði við yður.“ 
Hebrews9:21 Sömuleiðis stökkti hann blóðinu á tjaldbúðina og öll áhöldin við helgiþjónustuna. 
Hebrews9:22 Og samkvæmt lögmálinu er það nálega allt sem hreinsast með blóði og eigi fæst fyrirgefning án úthellingar blóðs. 
Hebrews9:23 Það var því óhjákvæmilegt að eftirmyndir þeirra hluta sem á himnum eru yrðu hreinsaðar með slíkum hætti. En sjálft hið himneska krefst betri fórna en þessara. 
Hebrews9:24 Því að Kristur gekk ekki inn í helgidóm höndum gerðan, eftirmynd hins sanna helgidóms, heldur inn í sjálfan himininn, til þess að birtast nú fyrir augliti Guðs okkar vegna." 
Hebrews9:25 Og ekki gerði hann það til þess að fórna sjálfum sér margsinnis eins og æðsti presturinn sem gengur inn í hið heilaga á ári hverju með annarra blóð. 
Hebrews9:26 Þá hefði hann oft þurft að líða frá grundvöllun heims. En nú hefur hann birst í eitt skipti fyrir öll við endi aldanna til að afmá syndina með fórn sinni. 
Hebrews9:27 Á sama hátt og það liggur fyrir mönnunum eitt sinn að deyja og eftir það að fá sinn dóm," 
Hebrews9:28 þannig var Kristi fórnfært í eitt skipti til þess að bera syndir margra, og aftur mun hann birtast, ekki sem syndafórn heldur til að frelsa þá sem bíða hans." 
Hebrews10:1 Lögmálið geymir aðeins skugga hins góða sem er í vændum, ekki skýra mynd þess. Þær sömu fórnir sem ár eftir ár eru bornar fram geta því aldrei gert þá fullkomna til frambúðar sem ganga fram fyrir Guð." 
Hebrews10:2 Hefðu ekki dýrkendur Guðs þá annars hætt að fórna ef þeir hefðu hreinsast í eitt skipti fyrir öll og væru sér ekki framar meðvitandi um synd? 
Hebrews10:3 En með þessum fórnum er minnt á syndirnar ár hvert. 
Hebrews10:4 Því að blóð nauta og hafra getur með engu móti numið burt syndir. 
Hebrews10:5 Því er það að Kristur segir þegar hann kemur í heiminn: Fórn og gjafir hefur þú eigi viljað en líkama hefur þú búið mér. 
Hebrews10:6 Brennifórnir og syndafórnir geðjuðust þér ekki. 
Hebrews10:7 Þá sagði ég: „Sjá, ég er kominn til að gera vilja þinn, Guð minn, eins og ritað er í bókinni um mig.“" 
Hebrews10:8 Fyrst segir hann: „Fórnir og gjafir og brennifórnir og syndafórnir hefur þú eigi viljað og eigi geðjaðist þér að þeim.“ En það eru einmitt þær sem fram eru bornar samkvæmt lögmálinu. 
Hebrews10:9 Síðan segir hann: „Sjá, ég er kominn til að gera vilja þinn.“ Hann afnemur hið fyrra og staðfestir hið síðara." 
Hebrews10:10 Þannig gerði hann það sem Guð vildi og þess vegna erum við helguð orðin að hann fórnaði sjálfum sér í eitt skipti fyrir öll. 
Hebrews10:11 Sérhver prestur er hvern dag bundinn við helgiþjónustu sína og ber fram margsinnis hinar sömu fórnir. Þær geta þó aldrei afmáð syndir. 
Hebrews10:12 En Jesús bar fram eina fórn fyrir syndirnar og settist um aldur við hægri hönd Guðs 
Hebrews10:13 og bíður þess síðan að óvinir hans verði gerðir að fótskör hans. 
Hebrews10:14 Því að með einni fórn hefur hann um aldur fullkomnað þau er helguð verða. 
Hebrews10:15 Heilagur andi vitnar einnig fyrir okkur. Fyrst segir hann: 
Hebrews10:16 Þetta er sáttmálinn er ég mun gera við þá eftir þá daga, segir Drottinn. Lög mín vil ég leggja í hjörtu þeirra og í hugskot þeirra vil ég rita þau." 
Hebrews10:17 Síðan segir hann: Ég mun aldrei framar minnast synda þeirra eða lögmálsbrota. 
Hebrews10:18 En þar sem syndirnar eru fyrirgefnar þarf ekki framar fórn fyrir synd. 
Hebrews10:19 Vegna þess að Jesús úthellti blóði sínu megum við nú, systkin, með djörfung ganga inn í hið heilaga." 
Hebrews10:20 Þangað vígði hann okkur veginn, nýjan veg lífsins inn í gegnum fortjaldið sem er líkami hans." 
Hebrews10:21 Við höfum mikinn prest yfir húsi Guðs. 
Hebrews10:22 Göngum því fram fyrir Guð með einlægum hjörtum, í öruggu trúartrausti, með hjörtum sem hreinsuð hafa verið og eru laus við meðvitund um synd, og með líkömum sem laugaðir hafa verið í hreinu vatni." 
Hebrews10:23 Höldum fast við játningu vonar okkar án þess að hvika því að trúr er sá sem fyrirheitið hefur gefið. 
Hebrews10:24 Gefum gætur hvert að öðru og hvetjum hvert annað til kærleika og góðra verka. 
Hebrews10:25 Vanrækið ekki safnaðarsamkomur ykkar eins og sumra er siður heldur uppörvið hvert annað og það því fremur sem þið sjáið að dagurinn færist nær. 
Hebrews10:26 Því að ef við syndgum af ásettu ráði, eftir að hafa öðlast þekkingu á sannleikanum, þá er úr því enga fórn að fá fyrir syndirnar" 
Hebrews10:27 heldur er það óttaleg bið eftir dómi og heitum eldi sem eyða mun andstæðingum Guðs. 
Hebrews10:28 Sá er að engu hefur lögmál Móse verður vægðarlaust líflátinn ef tveir eða þrír vottar bera. 
Hebrews10:29 Hve miklu þyngri hegning ætlið þið þá ekki að sá muni vera talinn verðskulda er fyrirlítur son Guðs og metur einskis blóðið, sem sáttmálinn var grundvallaður á, og smánar anda náðarinnar?" 
Hebrews10:30 Við þekkjum þann er sagt hefur: „Mín er hefndin, ég mun endurgjalda.“ Og á öðrum stað: „Drottinn mun dæma lýð sinn.“" 
Hebrews10:31 Óttalegt er að falla í hendur lifanda Guðs. 
Hebrews10:32 Minnist fyrri daga, er þið höfðuð tekið á móti ljósinu, hvernig þið stóðust miklar þrengingar." 
Hebrews10:33 Það var ýmist að þið sjálf, smánuð og aðþrengd, voruð höfð að augnagamni eða þá hitt að þið tókuð þátt í kjörum þeirra er áttu slíku að sæta." 
Hebrews10:34 Þið þjáðust með bandingjum og tókuð því með gleði er þið voruð rænd eignum ykkar því að þið vissuð að þið áttuð sjálf betri eign og varanlega. 
Hebrews10:35 Varpið því eigi frá ykkur djörfung ykkar. Hún mun hljóta mikla umbun. 
Hebrews10:36 Þolgæðis hafið þið þörf, til þess að þið gerið Guðs vilja og öðlist fyrirheitið." 
Hebrews10:37 Því að: Innan harla skamms tíma mun sá koma sem koma á og ekki dvelst honum. 
Hebrews10:38 Minn réttláti mun lifa fyrir trúna en skjóti hann sér undan þá hefur sála mín ekki velþóknun á honum. 
Hebrews10:39 En við skjótum okkur ekki undan og glötumst heldur trúum við og frelsumst. 
Hebrews11:1 Trúin er fullvissa um það sem menn vona, sannfæring um þá hluti sem eigi er auðið að sjá." 
Hebrews11:2 Fyrir trú hlutu mennirnir fyrr á tíðum velþóknun Guðs. 
Hebrews11:3 Fyrir trú skiljum við að Guð skapaði heimana með orði sínu og að hið sýnilega varð til af hinu ósýnilega. 
Hebrews11:4 Fyrir trú bar Abel fram fyrir Guð betri fórn en Kain af því að hann treysti Guði, og fyrir trú fékk hann þann vitnisburð að hann væri réttlátur er Guð bar vitni um fórn hans. Með trú sinni talar hann enn þótt dáinn sé." 
Hebrews11:5 Fyrir trú var Enok burt numinn til þess að hann skyldi ekki deyja eins og ritað er: „Ekki var hann framar að finna af því að Guð hafði numið hann burt.“ Áður en hann var burt numinn hafði hann fengið þann vitnisburð „að hann hefði verið Guði þóknanlegur“. 
Hebrews11:6 Ógerlegt er að þóknast Guði án trúar því að sá sem vill nálgast Guð verður að trúa því að hann sé til og að hann umbuni þeim er leita hans. 
Hebrews11:7 Fyrir trú fékk Nói bendingu um það sem enn þá var ekki auðið að sjá. Hann hlýddi Guði og smíðaði örk til þess að bjarga heimilisfólki sínu. Með trú sinni sýndi hann að heimurinn hafði á röngu að standa og varð erfingi réttlætisins af trúnni. 
Hebrews11:8 Fyrir trú hlýddi Abraham, er hann var kallaður, og fór burt til staðar sem hann átti að fá til eignar. Hann fór burt og vissi ekki hvert leiðin lá." 
Hebrews11:9 Fyrir trú settist hann að í hinu fyrirheitna landi eins og útlendingur og hafðist við í tjöldum ásamt Ísak og Jakobi sem Guð hafði heitið því sama og honum. 
Hebrews11:10 Því að hann vænti þeirrar borgar sem hefur traustan grunn, þeirrar sem Guð hannaði og reisti." 
Hebrews11:11 Fyrir trú öðlaðist Abraham kraft til að eignast son og þó var Sara óbyrja og hann kominn yfir aldur. Hann treysti þeim sem fyrirheitið hafði gefið. 
Hebrews11:12 Þess vegna kom út af honum, einum manni, og það mjög ellihrumum, slík niðjamergð sem stjörnur eru á himni og sandkorn á sjávarströnd er ekki verður tölu á komið." 
Hebrews11:13 Allir þessir menn dóu í trú án þess að hafa öðlast fyrirheitin. Þeir sáu þau álengdar og fögnuðu þeim og játuðu að þeir væru gestir og útlendingar á jörðinni. 
Hebrews11:14 Þeir sem slíkt mæla sýna með því að þeir eru að leita eigin ættjarðar. 
Hebrews11:15 Hefðu þeir haft í huga ættjörðina sem þeir fóru frá, hefðu þeir haft tíma til að snúa þangað aftur." 
Hebrews11:16 En nú þráðu þeir betri ættjörð og himneska. Þess vegna blygðast Guð sín ekki fyrir að kallast Guð þeirra því að borg bjó hann þeim. 
Hebrews11:17 Fyrir trú fórnfærði Abraham Ísak er hann var reyndur. Og Abraham, sem fengið hafði fyrirheitin, var reiðubúinn að fórnfæra einkasyni sínum." 
Hebrews11:18 Við Abraham hafði Guð mælt: „Afkomendur Ísaks munu taldir verða niðjar þínir.“ 
Hebrews11:19 Hann hugði að Guð væri þess jafnvel megnugur að vekja upp frá dauðum og hann heimti líka son sinn úr helju ef svo má að orði komast. 
Hebrews11:20 Fyrir trú blessaði Ísak þá Jakob og Esaú einnig fyrir ókomna tíma. 
Hebrews11:21 Fyrir trú blessaði Jakob, að dauða kominn, báða sonu Jósefs, „laut fram á stafshúninn og baðst fyrir“." 
Hebrews11:22 Fyrir trú minntist Jósef við ævilokin á brottför Ísraelsmanna og gerði ráðstöfun fyrir beinum sínum. 
Hebrews11:23 Fyrir trú leyndu foreldrar Móse honum í þrjá mánuði eftir fæðingu hans af því að þeir sáu að sveinninn var fríður og létu eigi skelfast af skipun konungsins. 
Hebrews11:24 Fyrir trú hafnaði Móse því er hann var orðinn fulltíða maður að vera talinn dóttursonur faraós 
Hebrews11:25 og kaus fremur að þola illt með lýð Guðs en njóta skammvinns unaðar af syndinni. 
Hebrews11:26 Hann taldi háðung vegna Krists meiri auð en fjársjóðu Egyptalands því að hann horfði fram til launanna. 
Hebrews11:27 Fyrir trú yfirgaf hann Egyptaland og óttaðist ekki reiði konungsins en var öruggur eins og hann sæi hinn ósýnilega. 
Hebrews11:28 Fyrir trú hélt hann páska og lét rjóða blóðinu á húsin til þess að eyðandinn snerti ekki frumburðina. 
Hebrews11:29 Fyrir trú gengu þeir gegnum Rauðahafið sem um þurrt land og er Egyptar freistuðu þess drukknuðu þeir. 
Hebrews11:30 Fyrir trú hrundu múrar Jeríkóborgar er menn höfðu gengið í kringum þá í sjö daga. 
Hebrews11:31 Fyrir trú tók skækjan Rahab vinsamlega á móti njósnarmönnunum og fyrir bragðið fórst hún ekki ásamt hinum óhlýðnu. 
Hebrews11:32 Hvað á ég að orðlengja framar um þetta? Mig mundi skorta tíma ef ég færi að segja frá Gídeon, Barak, Samson og Jefta og af Davíð, Samúel og spámönnunum." 
Hebrews11:33 Fyrir trú unnu þeir sigur á konungsríkjum, iðkuðu réttlæti, öðluðust fyrirheit. Þeir byrgðu gin ljóna," 
Hebrews11:34 slökktu eldsbál, komust undan sverðseggjum. Þeir urðu styrkir þótt áður væru þeir veikir, gerðust öflugir í stríði og stökktu fylkingum óvina á flótta." 
Hebrews11:35 Konur heimtu sína framliðnu úr helju. Aðrir voru pyndaðir og þágu ekki lausn til þess að öðlast betri upprisu. 
Hebrews11:36 Aðrir urðu að sæta háðsyrðum og húðstrokum og þar á ofan fjötrum og fangelsi. 
Hebrews11:37 Þeir voru grýttir, sagaðir í sundur, höggnir með sverði. Þeir ráfuðu í gærum og geitaskinnum, alls vana, aðþrengdir og illa haldnir." 
Hebrews11:38 Ekki átti heimurinn slíka menn skilið. Þeir reikuðu um óbyggðir og fjöll og héldust við í hellum og gjótum. 
Hebrews11:39 En þó að allir þessir menn fengju góðan vitnisburð fyrir trú sína fengu þeir þó ekki að sjá fyrirheitið rætast. 
Hebrews11:40 Guð hafði séð okkur fyrir því sem betra var: Án okkar skyldu þeir ekki fullkomnir verða. 
Hebrews12:1 Fyrst við erum umkringd slíkum fjölda votta léttum þá af okkur allri byrði og viðloðandi synd og þreytum þolgóð það skeið sem við eigum fram undan. 
Hebrews12:2 Beinum sjónum okkar til Jesú, höfundar og fullkomnara trúarinnar. Hann leið með þolinmæði á krossi og mat smán einskis af því að hann vissi hvaða gleði beið hans og hefur nú sest til hægri handar hástóli Guðs." 
Hebrews12:3 Virðið hann fyrir ykkur sem þolað hefur slíkan fjandskap gegn sér af syndurum, til þess að þið þreytist ekki og látið hugfallast." 
Hebrews12:4 Enn sem komið er hefur barátta ykkar við syndina ekki kostað ykkur lífið. 
Hebrews12:5 Hafið þið gleymt hvernig Guð hvetur ykkur eins og börn sín: Barnið mitt, lítilsvirð ekki aga Drottins og lát ekki heldur hugfallast er hann tyftar þig." 
Hebrews12:6 Því að Drottinn agar þann sem hann elskar og hirtir harðlega hvert það barn er hann tekur að sér. 
Hebrews12:7 Þolið aga. Guð fer með ykkur eins og börn sín. Öll börn búa við aga. 
Hebrews12:8 Ef Guð agar ykkur ekki þá eruð þið ekki börn hans heldur þrælborin. 
Hebrews12:9 Við bjuggum við aga jarðneskra foreldra og bárum virðingu fyrir þeim. Skyldum við þá ekki miklu fremur lúta aga himnesks föður okkar og lifa? 
Hebrews12:10 Foreldrar okkar öguðu okkur um fáa daga eftir því sem þeim leist en okkur til gagns agar Guð okkur svo að við verðum heilög eins og hann. 
Hebrews12:11 Um stundar sakir virðist allur agi að vísu ekki vera gleðiefni heldur hryggðar en eftir á veitir hann þeim er alist hafa upp við hann friðsamt og réttlátt líf. 
Hebrews12:12 Réttið því úr máttvana höndum og magnþrota knjám. 
Hebrews12:13 Látið fætur ykkar feta beinar brautir til þess að hið fatlaða vindist ekki úr liði en verði heilt. 
Hebrews12:14 Stundið frið við alla menn og heilagt líferni því að án þess fær enginn litið Drottin. 
Hebrews12:15 Hafið gát á að enginn missi af náð Guðs, að engin beiskjurót renni upp sem truflun valdi og margir saurgist af." 
Hebrews12:16 Gætið þess að eigi sé neinn hórkarl eða vanheilagur eins og Esaú sem fyrir einn málsverð lét af hendi frumburðarrétt sinn. 
Hebrews12:17 Þið vitið að það fór líka svo fyrir honum að hann var rækur ger þegar hann síðar vildi öðlast blessunina þó að hann grátbændi um hana. Hann fékk ekki færi á að iðrast. 
Hebrews12:18 Þið eruð ekki komin til fjalls sem á verður þreifað, ekki til brennandi elds og sorta, myrkurs, ofviðris" 
Hebrews12:19 og básúnuhljóms og raustar sem talaði svo að þeir sem hana heyrðu báðust undan því að meira væri til sín talað. 
Hebrews12:20 Því að þeir þoldu ekki það sem fyrir var skipað: „Þó að það sé ekki nema skepna, sem snertir fjallið, skal hún grýtt verða.“" 
Hebrews12:21 Svo ógurlegt var það sem fyrir augu bar að Móse sagði: „Ég er mjög hræddur og skelfdur.“ 
Hebrews12:22 Nei, þið eruð komin til Síonfjalls og borgar Guðs lifanda, hinnar himnesku Jerúsalem, til tugþúsunda engla, til hátíðarsamkomu og" 
Hebrews12:23 safnaðar frumgetinna, sem á himnum eru skráðir, til Guðs, sem dæmir alla, og til anda réttlátra manna, sem fullkomnir eru orðnir," 
Hebrews12:24 og til Jesú, meðalgangara nýs sáttmála, og til blóðsins sem hreinsar og talar kröftuglegar en blóð Abels." 
Hebrews12:25 Gætið þess að þið hafnið ekki þeim sem talar. Þeir sem höfnuðu þeim er gaf guðlega bendingu á jörðu komust ekki undan. Miklu síður munum við komast undan ef við gerumst fráhverf honum er gefur guðlega bendingu frá himnum. 
Hebrews12:26 Raust hans lét jörðina bifast fyrrum. En nú hefur hann lofað: „Enn einu sinni mun ég hræra jörðina og ekki hana eina heldur og himininn.“ 
Hebrews12:27 Orðin: „Enn einu sinni“ sýna að það sem bifast er skapað og hverfur til þess að það standi stöðugt sem eigi bifast. 
Hebrews12:28 Þar sem við því fáum ríki, sem ekki getur bifast, skulum við þakka það og þjóna Guði, svo sem honum þóknast, með lotningu og ótta." 
Hebrews12:29 Því að okkar Guð er eyðandi eldur. 
Hebrews13:1 Bróðurkærleikurinn haldist. 
Hebrews13:2 Gleymið ekki gestrisninni því að vegna hennar hafa sumir hýst engla án þess að vita. 
Hebrews13:3 Minnist bandingjanna sem væruð þið sambandingjar þeirra. Minnist þeirra er illt líða þar eð þið finnið til eins og þeir. 
Hebrews13:4 Hjúskapurinn sé í heiðri hafður í öllum greinum og hjónasængin sé óflekkuð því að hórkarla og frillulífismenn mun Guð dæma. 
Hebrews13:5 Verið ekki fégráðug en látið ykkur nægja það sem þið hafið. Guð hefur sjálfur sagt: „Ég mun ekki sleppa af þér hendinni né yfirgefa þig.“ 
Hebrews13:6 Því getum við örugg sagt: Drottinn er minn hjálpari, eigi mun ég óttast. Hvað geta mennirnir gert mér?" 
Hebrews13:7 Minnist leiðtoga ykkar sem Guðs orð hafa til ykkar talað. Virðið fyrir ykkur hvernig ævi þeirra lauk og líkið eftir trú þeirra. 
Hebrews13:8 Jesús Kristur er í gær og í dag hinn sami og um aldir. 
Hebrews13:9 Látið ekki ýmiss konar framandi kenningar afvegaleiða ykkur. Látið náð Guðs næra hjartað, ekki mat af ýmsu tagi. Þeir sem sinntu slíku höfðu eigi happ af því." 
Hebrews13:10 Við höfum altari og þeir er tjaldbúðinni þjóna hafa ekki leyfi til að neyta þess sem á því er. 
Hebrews13:11 Æðsti presturinn ber blóð dýranna inn í helgidóminn til syndafórnar en hræ þeirra eru brennd fyrir utan herbúðirnar. 
Hebrews13:12 Þess vegna leið Jesús fyrir utan hliðið, til þess að hann helgaði lýðinn með blóði sínu." 
Hebrews13:13 Göngum því til hans út fyrir herbúðirnar og berum vanvirðu hans. 
Hebrews13:14 Því að hér höfum við ekki borg er stendur heldur leitum við hinnar komandi. 
Hebrews13:15 Með hjálp Jesú skulum við því án afláts færa Guði lofgjörðarfórn, ávöxt vara er játa nafn hans." 
Hebrews13:16 En gleymið ekki velgjörðaseminni og hjálpseminni því að slíkar fórnir eru Guði þóknanlegar. 
Hebrews13:17 Hlýðið leiðtogum ykkar og verið þeim eftirlát. Þeir vaka yfir sálum ykkar og eiga að lúka reikning fyrir þær. Verið þeim eftirlát til þess að þeir geti gert það með gleði, ekki andvarpandi. Það væri ykkur til ógagns." 
Hebrews13:18 Biðjið fyrir mér því að ég er þess fullviss að ég hef góða samvisku og vil í öllum greinum breyta vel. 
Hebrews13:19 Ég bið ykkur enn rækilegar um að gera þetta til þess að ég verði brátt aftur sendur til ykkar. 
Hebrews13:20 Guð friðarins, sem leiddi Drottin vorn, Jesú, hinn mikla hirði sauðanna, upp frá dauðum með blóði eilífs sáttmála," 
Hebrews13:21 styrki yður í öllu góðu í hlýðni við vilja sinn. Láti hann allt það verða í oss sem honum er þóknanlegt fyrir Jesú Krist. Honum sé dýrð um aldir alda. Amen. 
Hebrews13:22 Ég hef ritað ykkur fáein hvatningarorð, ég bið ykkur, systkin, að taka þeim vel." 
Hebrews13:23 Þið skuluð vita að bróðir okkar Tímóteus hefur verið látinn laus og ásamt honum mun ég heimsækja ykkur, komi hann bráðum." 
Hebrews13:24 Berið kveðju öllum leiðtogum ykkar og öllum heilögum. Mennirnir frá Ítalíu senda ykkur kveðju. 
Hebrews13:25 Náð sé með yður öllum. 
James1:1 Jakob, þjónn Guðs og Drottins Jesú Krists, heilsar þeim tólf kynkvíslum í dreifingunni." 
James1:2 Kæri söfnuður, álítið það mesta fagnaðarefni er þið ratið í ýmiss konar raunir." 
James1:3 Þið vitið að trúfesti ykkar vekur þolgæði 
James1:4 en þolgæðið á að birtast í því sem þið gerið, til þess að þið séuð fullkomin og algjör og ykkur sé í engu ábótavant." 
James1:5 Ef einhvern mann í ykkar hópi brestur visku, þá biðji hann Guð sem gefur öllum örlátlega og átölulaust og honum mun gefast." 
James1:6 En hann biðji í trú án þess að efast. Sá sem efast er líkur sjávaröldu er rís og hrekst fyrir vindi. 
James1:7 Sá maður má eigi ætla að hann fái nokkuð hjá Drottni. 
James1:8 Hann er tvílyndur og reikull í öllu atferli sínu. 
James1:9 Sá sem er lágt settur hrósi sér af upphefð sinni," 
James1:10 auðmaðurinn af allsleysi sínu því að hann mun líða undir lok eins og blóm á engi. 
James1:11 Sólin kemur upp með steikjandi hita og svíður grasið og blóm þess fellur og fegurð þess verður að engu. Þannig mun og auðugur maður visna upp á vegum sínum. 
James1:12 Sæll er sá maður sem stenst freistingu og reynist hæfur. Guð mun veita honum kórónu lífsins sem hann hefur heitið þeim er elska hann. 
James1:13 Enginn má segja er hann verður fyrir freistingu: „Guð freistar mín.“ Hið illa getur eigi freistað Guðs og sjálfur freistar hann einskis manns. 
James1:14 Það er eigin girnd sem freistar sérhvers manns og dregur hann og tælir. 
James1:15 Þegar girndin síðan er orðin þunguð elur hún synd og þegar syndin er orðin fullþroskuð leiðir hún til dauða. 
James1:16 Villist ekki, elskuð systkin." 
James1:17 Sérhver góð gjöf og sérhver fullkomin gáfa er ofan að, frá föður ljósanna. Hjá honum er engin umbreyting né flöktandi skuggar. Hann er ávallt hinn sami." 
James1:18 Hann ákvað að láta orð sannleikans vekja okkur til lífs til þess að við skyldum vera frumgróði sköpunar hans. 
James1:19 Vitið þetta, elskuð systkin. Hver maður skal vera fljótur til að heyra, seinn til að tala, seinn til reiði." 
James1:20 Því að reiði manns ávinnur ekki það sem rétt er í augum Guðs. 
James1:21 Leggið því af hvers konar saurugleik og alla vonsku og takið með hógværð á móti hinu gróðursetta orði er frelsað getur sálir ykkar. 
James1:22 Verðið gerendur orðsins og eigi aðeins heyrendur þess, ella svíkið þið sjálf ykkur." 
James1:23 Því að hlýði einhver á orðið án þess að fara eftir því er hann líkur manni er skoðar sjálfan sig í spegli. 
James1:24 Hann skoðar andlit sitt, fer burt og gleymir jafnskjótt hvernig það var." 
James1:25 En sá sem skyggnist inn í hið fullkomna lögmál frelsisins og heldur sér við það og gleymir ekki því sem hann heyrir heldur framkvæmir það, verður sæll í verkum sínum." 
James1:26 Sá sem þykist vera guðrækinn en hefur ekki taumhald á tungu sinni blekkir sjálfan sig og guðrækni hans er fánýt. 
James1:27 Hrein og flekklaus guðrækni fyrir Guði föður er að vitja munaðarlausra og ekkna í þrengingum þeirra og varðveita sjálfan sig óflekkaðan af heiminum. 
James2:1 Bræður mínir og systur, þið sem trúið á Jesú Krist, dýrðardrottin okkar, farið ekki í manngreinarálit." 
James2:2 Nú kemur maður inn í samkundu ykkar með gullhring á hendi og í skartlegum klæðum og jafnframt kemur inn fátækur maður í óhreinum fötum. 
James2:3 Ef öll athygli ykkar beinist að þeim sem skartklæðin ber og þið segið: „Settu þig hérna í gott sæti!“ en segið við fátæka manninn: „Stattu þarna eða settu þig á gólfið við fótskör mína,“" 
James2:4 hafið þið þá ekki mismunað mönnum og orðið dómarar með illum hvötum? 
James2:5 Heyrið, elskuð systkin. Hefur Guð ekki útvalið þá sem eru fátækir í augum heimsins til þess að þeir verði auðugir í trú og erfi ríkið er hann hefur heitið þeim sem elska hann?" 
James2:6 En þið hafið óvirt hinn fátæka. Eru það þó ekki hinir ríku sem undiroka ykkur og draga ykkur fyrir dómstóla? 
James2:7 Eru það ekki þeir sem lastmæla hinu góða nafni sem nefnt var yfir ykkur? 
James2:8 Ef þið uppfyllið hið konunglega boðorð Ritningarinnar: „Þú skalt elska náunga þinn eins og sjálfan þig,“ þá gerið þið vel." 
James2:9 En ef þið farið í manngreinarálit þá drýgið þið synd og lögmálið sannar upp á ykkur að þið séuð brotamenn. 
James2:10 Þótt einhver héldi allt lögmálið en hrasaði í einu atriði, þá er hann orðinn sekur við öll boðorð þess." 
James2:11 Því sá sem sagði: „Þú skalt ekki hórdóm drýgja,“ hann sagði líka: „Þú skalt ekki morð fremja.“ En þó að þú drýgir ekki hór en fremur morð, þá ertu búinn að brjóta lögmálið." 
James2:12 Talið því og breytið eins og þeir er dæmast eiga eftir lögmáli frelsisins. 
James2:13 Því að þeim sem ekki auðsýndi miskunn verður ekki sýnd nein miskunn í dóminum. Í dóminum má miskunnsemin sín mest. 
James2:14 Hvað stoðar það, bræður mínir og systur, þótt einhver segist hafa trú en sýnir það eigi í verki? Mun trúin geta frelsað hann?" 
James2:15 Ef bróðir eða systir eru nakin og vantar daglegt viðurværi 
James2:16 og eitthvert ykkar segði við þau: „Farið í friði, vermið ykkur og mettið!“ en þið gefið þeim ekki það sem líkaminn þarfnast, hvað stoðar það?" 
James2:17 Eins er líka trúin ein og sér dauð vanti hana verkin. 
James2:18 En nú segir einhver: „Einn hefur trú, annar verkin.“ Sýn mér þá trú þína án verkanna og ég skal sýna þér trúna af verkum mínum." 
James2:19 Þú trúir að Guð sé einn. Þú gerir vel. En illu andarnir trúa því líka og skelfast. 
James2:20 Fávísi maður! Vilt þú láta þér skiljast að trúin er ónýt án verkanna? 
James2:21 Réttlættist ekki Abraham, faðir okkar, af verkum er hann lagði son sinn Ísak á altarið?" 
James2:22 Þú sérð að trúin var samtaka verkum hans og að trúin fullkomnaðist með verkunum. 
James2:23 Og ritningin rættist sem segir: „Abraham trúði Guði og það var honum til réttlætis reiknað,“ og hann var kallaður vinur Guðs." 
James2:24 Þið sjáið að maðurinn réttlætist af verkum en ekki af trúnni einni saman. 
James2:25 Svo var og um skækjuna Rahab. Réttlættist hún ekki af verkum er hún tók við sendimönnunum og lét þá fara burt aðra leið? 
James2:26 Eins og líkaminn er dauður án anda, eins er og trúin dauð án verka." 
James3:1 Verðið eigi mörg kennarar, bræður mínir og systur. Þið vitið að við munum fá þyngri dóm." 
James3:2 Öll hrösum við margvíslega. Hrasi einhver ekki í orði þá er hann maður fullkominn, fær um að hafa stjórn á öllum líkama sínum." 
James3:3 Ef við leggjum hestunum beisli í munn til þess að þeir hlýði okkur, þá getum við stýrt öllum líkama þeirra." 
James3:4 Sjáið einnig skipin, svo stór sem þau eru og rekin af hörðum vindum. Þeim verður stýrt með mjög litlu stýri, hvert sem stýrimaðurinn vill." 
James3:5 Þannig er einnig tungan lítill limur en lætur mikið yfir sér. Sjáið hversu lítill neisti getur kveikt í miklum skógi. 
James3:6 Tungan er líka eldur. Tungan er ranglætisheimur meðal lima okkar. Hún flekkar allan manninn og kveikir í allri tilveru hans en er sjálf tendruð af helvíti. 
James3:7 Allar tegundir dýra og fugla, skriðkvikindi og sjávardýr má temja og hafa mennirnir tamið" 
James3:8 en tunguna getur enginn maður tamið, þessa óhemju sem er full af banvænu eitri." 
James3:9 Með henni vegsömum við Drottin okkar og föður og með henni formælum við mönnum sem skapaðir eru í líkingu Guðs. 
James3:10 Af sama munni gengur fram blessun og bölvun. Þetta má ekki svo vera, bræður mínir og systur." 
James3:11 Gefur sama lindin bæði ferskt og beiskt vatn? 
James3:12 Mun fíkjutré, bræður mínir og systur, geta gefið af sér ólífur eða vínviður fíkjur? Eigi getur heldur saltur brunnur gefið ferskt vatn." 
James3:13 Hver er vitur og skynsamur á meðal ykkar? Hann sýni það með því að vera hóglátur og vitur í allri breytni sinni. 
James3:14 En ef beiskur ofsi og eigingirni býr í hjarta ykkar, þá stærið ykkur ekki og ljúgið ekki." 
James3:15 Sú speki kemur ekki að ofan heldur er hún jarðnesk, andlaus, djöfulleg." 
James3:16 Því hvar sem ofsi og eigingirni er, þar er óstjórn og hvers kyns spilling." 
James3:17 En sú speki sem að ofan er, hún er í fyrsta lagi hrein, því næst friðsöm, ljúfleg, sáttgjörn, full miskunnar og góðra ávaxta, óhlutdræg, hræsnislaus." 
James3:18 En friðflytjendur uppskera réttlæti og frið. 
James4:1 Af hverju koma stríð og af hverju sennur meðal ykkar? Af hverju öðru en girndum ykkar sem heyja stríð í limum ykkar? 
James4:2 Þið girnist og fáið ekki, þið drepið og öfundið og getið þó ekki öðlast. Þið berjist og stríðið. Þið eigið ekki af því að þið biðjið ekki." 
James4:3 Þið biðjið og öðlist ekki af því að þið biðjið illa, þið viljið sóa því í munaði." 
James4:4 Þið ótrúu, vitið þið ekki að vinátta við heiminn er fjandskapur gegn Guði? Hver sem því vill vera vinur heimsins, hann gerir sig að óvini Guðs." 
James4:5 Eða haldið þið að ritningin fari með hégóma sem segir: „Þráir Guð ekki með afbrýði andann sem hann gaf bústað í okkur?“ 
James4:6 En því meiri er náðin sem hann gefur. Þess vegna segir Ritningin: „Guð stendur í gegn dramblátum en auðmjúkum veitir hann náð.“ 
James4:7 Gefið ykkur því Guði á vald, standið gegn djöflinum og þá mun hann flýja ykkur." 
James4:8 Nálægið ykkur Guði og þá mun hann nálgast ykkur. Hreinsið hendur ykkar, þið syndarar, og gerið hjörtun flekklaus, þið tvílyndu." 
James4:9 Berið ykkur illa, syrgið og grátið. Breytið hlátri ykkar í sorg og gleðinni í hryggð." 
James4:10 Auðmýkið ykkur fyrir Drottni og hann mun upphefja ykkur. 
James4:11 Talið ekki illa hvert um annað, systkin. Sá sem talar illa um bróður sinn eða systur eða dæmir þau, talar illa um lögmálið og dæmir lögmálið. En ef þú dæmir lögmálið þá hlýðir þú ekki lögmálinu heldur ertu dómari þess." 
James4:12 Einn er löggjafinn og dómarinn, sá sem getur frelsað og tortímt. En hver ert þú sem dæmir náungann?" 
James4:13 Heyrið, þið sem segið: „Í dag eða á morgun skulum við fara til þeirrar eða þeirrar borgar, dveljast þar eitt ár og versla þar og græða!“" 
James4:14 Þið vitið ekki hvernig líf ykkar verður á morgun. Því að þið eruð gufa sem sést um stutta stund en hverfur síðan. 
James4:15 Í stað þess ættuð þið að segja: „Ef Drottinn vill þá bæði lifum við og þá munum við gera þetta eða annað.“ 
James4:16 En nú stærið þið ykkur í oflátungsskap. Allt slíkt stærilæti er vont. 
James4:17 Hver sem því hefur vit á að gera gott en gerir það ekki, hann drýgir synd." 
James5:1 Hlustið á, þið auðmenn, grátið og kveinið yfir þeim bágindum sem yfir ykkur munu koma." 
James5:2 Auður ykkar er orðinn fúinn og klæði ykkar eru orðin mölétin," 
James5:3 gull ykkar og silfur er orðið ryðbrunnið og ryðið á því mun verða ykkur til vitnis og éta hold ykkar eins og eldur. Þið hafið safnað fjársjóðum á síðustu dögum. 
James5:4 Launin, sem þið hafið haft af verkamönnunum sem slógu lönd ykkar, hrópa og köll kornskurðarmannanna eru komin til eyrna Drottins hersveitanna." 
James5:5 Þið hafið lifað í sællífi á jörðinni og í óhófi. Þið hafið alið hjörtu ykkar á slátrunardegi. 
James5:6 Þið hafið sakfellt og drepið hinn réttláta. Hann veitir ykkur ekki viðnám. 
James5:7 Þreyið því, systkin, þangað til Drottinn kemur. Sjáið akuryrkjumanninn! Hann bíður eftir hinum dýrmæta ávexti jarðarinnar og þreyir eftir honum þangað til hann hefur fengið haustregn og vorregn." 
James5:8 Verið þið einnig þolinmóð, styrkið hjörtu ykkar því að Drottinn er í nánd." 
James5:9 Kvartið ekki hvert yfir öðru, systkin, svo að þið verðið ekki dæmd. Dómarinn stendur fyrir dyrum." 
James5:10 Bræður og systur, takið spámennina til fyrirmyndar sem talað hafa í nafni Drottins og liðið illt með þolinmæði." 
James5:11 Því við teljum þá sæla sem þolgóðir hafa verið. Þið hafið heyrt um þolgæði Jobs og vitið hvaða lyktir Drottinn gerði á högum hans. Drottinn er mjög miskunnsamur og líknsamur. 
James5:12 En umfram allt, bræður mínir og systur, sverjið ekki, hvorki við himininn né við jörðina né nokkurn annan eið. En já ykkar sé já, nei ykkar sé nei, svo að Guð dæmi ykkur ekki." 
James5:13 Líði nokkrum illa ykkar á meðal, þá biðji hann. Liggi vel á einhverjum, þá syngi hann lofsöng." 
James5:14 Sé einhver sjúkur ykkar á meðal, þá kalli hann til sín öldunga safnaðarins og þeir skulu smyrja hann með olíu í nafni Drottins og biðja fyrir honum." 
James5:15 Trúarbænin mun gera hinn sjúka heilan og Drottinn mun reisa hann á fætur. Þær syndir, sem hann kann að hafa drýgt, verða honum fyrirgefnar." 
James5:16 Játið því hvert fyrir öðru syndir ykkar og biðjið hvert fyrir öðru til þess að þið verðið heilbrigð. Kröftug bæn réttláts manns megnar mikið. 
James5:17 Elía var maður eins og við. Hann bað þess heitt að ekki skyldi rigna og það rigndi ekki yfir landið í þrjú ár og sex mánuði. 
James5:18 Hann bað aftur og himinninn gaf regn og jörðin bar sinn ávöxt. 
James5:19 Bræður mínir og systur, ef einhver meðal ykkar villist frá sannleikanum og einhver snýr honum aftur," 
James5:20 þá viti hann að hver sem snýr syndara frá villu vegar hans mun frelsa sálu hans frá dauða og bæta fyrir fjölda synda. 
1Peter1:1 Pétur postuli Jesú Krists heilsar hinum útvöldu sem lifa sem útlendingar dreifðir meðal þjóðanna í Pontus, Galatíu, Kappadókíu, Asíu og Biþýníu," 
1Peter1:2 en útvaldir samkvæmt fyrirvitund Guðs föður og helgaðir af anda hans til að hlýða Jesú Kristi og hreinsast með blóði hans. Náð og friður margfaldist með yður. 
1Peter1:3 Lofaður sé Guð og faðir Drottins vors Jesú Krists sem eftir mikilli miskunn sinni hefur endurfætt oss til lifandi vonar fyrir upprisu Jesú Krists frá dauðum 
1Peter1:4 og veitt oss óforgengilega, flekklausa og ófölnandi arfleifð sem yður er geymd á himnum." 
1Peter1:5 Kraftur Guðs varðveitir yður sem trúið til þess að þér öðlist hjálpræðið sem albúið bíður þess að opinberast á efsta degi. 
1Peter1:6 Fagnið því þótt þið nú um skamma stund hafið orðið að hryggjast í margs konar raunum. 
1Peter1:7 Það er til þess að trúfesti ykkar, langtum dýrmætari en forgengilegt gull, sem þó er reynt í eldi, geti orðið ykkur til lofs og dýrðar og heiðurs við opinberun Jesú Krists." 
1Peter1:8 Þið hafið ekki séð hann en elskið hann þó. Þið hafið hann ekki nú fyrir augum ykkar en trúið samt á hann og fagnið með óumræðilegri og dýrlegri gleði 
1Peter1:9 þegar þið eruð að ná takmarki trúar ykkar, frelsun sálna ykkar." 
1Peter1:10 Þessa frelsun könnuðu spámennirnir og rannsökuðu vandlega þegar þeir töluðu um þá náð sem ykkur mundi hlotnast. 
1Peter1:11 Þeir rannsökuðu til hvers eða hvílíks tíma andi Krists, sem í þeim bjó, benti þá er hann vitnaði fyrir fram um píslir Krists og dýrðina þar á eftir." 
1Peter1:12 En þeim var opinberað að eigi væri það fyrir sjálfa þá heldur fyrir ykkur að þeir þjónuðu að þessu sem ykkur er nú kunngjört af þeim sem boðuðu ykkur fagnaðarerindið í heilögum anda sem er sendur frá himni. Inn í þetta fýsir jafnvel englana að skyggnast. 
1Peter1:13 Gerið því hugi ykkar viðbúna og verið vakandi. Bindið alla von ykkar við þá náð sem ykkur mun veitast við opinberun Jesú Krists. 
1Peter1:14 Verið eins og hlýðin börn og látið líferni ykkar ekki framar mótast af þeim girndum er þið áður létuð stjórnast af í vanvisku ykkar. 
1Peter1:15 Verðið heldur sjálf heilög í öllu dagfari ykkar eins og sá er heilagur sem ykkur hefur kallað. 
1Peter1:16 Ritað er: „Verið heilög því ég er heilagur.“ 
1Peter1:17 Fyrst þið ákallið þann sem föður er dæmir án manngreinarálits eftir verkum hvers og eins, þá gangið fram í guðsótta útlegðartíma ykkar." 
1Peter1:18 Þið vitið að Guð frelsaði ykkur ekki með forgengilegum hlutum, silfri eða gulli, frá fánýtri hegðun ykkar er þið höfðuð að erfðum tekið frá forfeðrum ykkar," 
1Peter1:19 heldur með dýrmætu blóði Krists, hins lýtalausa og óflekkaða lambs." 
1Peter1:20 Guð útvaldi hann fyrir sköpun heims en hann var opinberaður vegna ykkar í lok tímanna. 
1Peter1:21 Fyrir hann trúið þið á Guð er vakti hann upp frá dauðum og gaf honum dýrð. Því er trú ykkar einnig von til Guðs. 
1Peter1:22 Með því að hlýða sannleikanum hafið þið hreinsað ykkur og getið því borið hræsnislausa elsku hvert til annars. Haldið því áfram að elska hvert annað af heilu hjarta. 
1Peter1:23 Þið eruð endurfædd, ekki af forgengilegu sæði heldur óforgengilegu, fyrir orð Guðs sem lifir og varir." 
1Peter1:24 Því að: Allir menn eru sem gras og öll vegsemd þeirra sem blóm á grasi, grasið skrælnar og blómið fellur." 
1Peter1:25 En orð Drottins varir að eilífu. Og þetta orð er fagnaðarerindið sem ykkur hefur verið boðað. 
1Peter2:1 Segið því skilið við alla vonsku og alla pretti, hræsni, öfund og allt baktal." 
1Peter2:2 Sækist eins og nýfædd börn eftir hinni andlegu, ómenguðu mjólk til þess að þið af henni getið dafnað til hjálpræðis" 
1Peter2:3 enda „hafið þið smakkað hvað Drottinn er góður“. 
1Peter2:4 Komið til hans, hins lifanda steins, sem menn höfnuðu en er í augum Guðs útvalinn og dýrmætur." 
1Peter2:5 Látið sjálf uppbyggjast sem lifandi steinar í andlegt hús til heilags prestdóms, til að bera fram andlegar fórnir fyrir Jesú Krist, Guði velþóknanlegar." 
1Peter2:6 Því að svo stendur í Ritningunni: Sjá, ég set hornstein í Síon, valinn og dýrmætan. Sá sem trúir á hann mun alls eigi verða til skammar." 
1Peter2:7 Yður sem trúið er hann dýrmætur en hinum vantrúuðu er steinninn, sem smiðirnir höfnuðu, orðinn að hyrningarsteini" 
1Peter2:8 og: ásteytingarsteini og hrösunarhellu. Þeir steyta sig á honum af því að þeir óhlýðnast boðskapnum. Það var þeim ætlað. 
1Peter2:9 En þið eruð „útvalin kynslóð, konunglegur prestdómur, heilög þjóð, eignarlýður, til þess að þið skuluð víðfrægja dáðir hans,“ sem kallaði ykkur frá myrkrinu til síns undursamlega ljóss." 
1Peter2:10 Þið sem áður voruð ekki lýður eruð nú orðin „Guðs lýður“. Þið sem „ekki nutuð miskunnar“ hafið nú „miskunn hlotið“. 
1Peter2:11 Þið elskuðu, ég áminni ykkur sem gesti og útlendinga að halda ykkur frá holdlegum girndum sem heyja stríð gegn sálunni." 
1Peter2:12 Hegðið ykkur vel meðal þjóðanna, til þess að þeir sem nú hallmæla ykkur sem illgjörðamönnum sjái góðverk ykkar og vegsami Guð þegar hann kemur." 
1Peter2:13 Verið Drottins vegna hlýðin allri mannlegri skipan, bæði keisara, hinum æðsta," 
1Peter2:14 og landshöfðingjum sem hann sendir til að refsa illgjörðamönnum og til að hrósa þeim er breyta vel. 
1Peter2:15 Það er vilji Guðs að þið þaggið niður í vanþekkingu heimskra manna með því að breyta vel. 
1Peter2:16 Þið eruð frjálsir menn. Notið frelsið til að þjóna Guði en ekki til að hylja vonsku. 
1Peter2:17 Virðið alla menn, elskið samfélag þeirra sem trúa, óttist Guð, heiðrið keisarann." 
1Peter2:18 Þjónar, hlýðið húsbændum ykkar og sýnið þeim alla lotningu, ekki einungis hinum góðu og sanngjörnu heldur einnig hinum ósanngjörnu." 
1Peter2:19 Ef einhver verður fyrir ónotum og líður saklaus vegna meðvitundar um Guð þá er það þakkarvert. 
1Peter2:20 Því að hvað er lofsvert við það að sýna þolgæði er þið sætið barsmíðum fyrir afbrot? En að þola illt með þolgæði og hafa þó breytt vel, það er mikilsvert í augum Guðs." 
1Peter2:21 Þetta er köllun ykkar. Því að Kristur leið einnig fyrir ykkur og lét ykkur eftir fyrirmynd til þess að þið skylduð feta í fótspor hans. 
1Peter2:22 „Hann drýgði ekki synd og svik voru ekki fundin í munni hans.“ 
1Peter2:23 Hann svaraði ekki með illmælum er honum var illmælt og hótaði eigi er hann leið, heldur fól það honum á vald sem dæmir réttvíslega." 
1Peter2:24 Hann bar sjálfur syndir okkar á líkama sínum upp á tréð, til þess að við skyldum deyja frá syndunum og lifa réttlætinu. Fyrir hans benjar eruð þið læknuð." 
1Peter2:25 Þið voruð sem villuráfandi sauðir en nú hafið þið snúið ykkur til hans sem er hirðir og biskup sálna ykkar. 
1Peter3:1 Eins skuluð þið, eiginkonur, vera eftirlátar eiginmönnum ykkar til þess að jafnvel þeir sem vilja ekki hlýða orðinu geti unnist orðalaust við hegðun kvenna sinna" 
1Peter3:2 þegar þeir sjá ykkar grandvöru og skírlífu hegðun. 
1Peter3:3 Skart ykkar sé ekki ytra skraut, hárgreiðslur, gullskraut og viðhafnarbúningur" 
1Peter3:4 heldur hinn huldi maður hjartans, búinn óforgengilegri fegurð hógværs og hljóðláts anda. Þetta er dýrmætt í augum Guðs." 
1Peter3:5 Þannig skreyttu sig einnig forðum hinar helgu konur er settu von sína til Guðs. Þær voru eiginmönnum sínum eftirlátar 
1Peter3:6 eins og Sara hlýddi Abraham og kallaði hann herra. Og þið eruð orðnar börn hennar er þið hegðið ykkur vel og látið ekkert skelfa ykkur. 
1Peter3:7 Eins skuluð þið, eiginmenn, sýna eiginkonum ykkar nærgætni sem hinum veikari og virða þær mikils því að þær munu erfa með ykkur náðina og lífið. Þá hindrast bænir ykkar ekki." 
1Peter3:8 Að lokum, verið öll samhuga, hluttekningarsöm og elskið hvert annað, verið miskunnsöm, auðmjúk." 
1Peter3:9 Gjaldið ekki illt með illu eða illmæli fyrir illmæli heldur þvert á móti blessið því að þið eruð til þess kölluð að öðlast blessunina. 
1Peter3:10 Sá sem vill elska lífið og sjá góða daga haldi tungu sinni frá vondu og vörum sínum frá svikatali. 
1Peter3:11 Hann sneiði hjá illu og geri gott, ástundi frið og keppi eftir honum." 
1Peter3:12 Því að augu Drottins hvíla á réttlátum og eyru hans hneigjast að bænum þeirra. En auglit Drottins er gegn þeim sem illt gera. 
1Peter3:13 Hver er sá er mun gera ykkur illt ef þið kappkostið það sem er gott? 
1Peter3:14 En þótt þið skylduð líða illt fyrir að gera það sem er rétt, þá eruð þið sæl. Hræðist eigi og skelfist eigi fyrir neinum." 
1Peter3:15 En helgið Krist sem Drottin í hjörtum ykkar. Verið ætíð reiðubúin að svara hverjum manni sem krefst raka fyrir voninni sem þið eigið. 
1Peter3:16 En gerið það með hógværð og virðingu og hafið góða samvisku til þess að þeir sem níða góða hegðun ykkar sem kristinna manna verði sér til skammar vegna þess sem þeir mæla gegn ykkur. 
1Peter3:17 Ef það er vilji Guðs að þið líðið þá er það betra að þið líðið fyrir að breyta vel en fyrir að breyta illa. 
1Peter3:18 Kristur dó fyrir syndir í eitt skipti fyrir öll, réttlátur fyrir rangláta, til þess að geta leitt ykkur til Guðs. Hann var deyddur að líkamanum til en lifandi ger í anda." 
1Peter3:19 Þannig steig hann niður til andanna í varðhaldi og prédikaði fyrir þeim. 
1Peter3:20 Þeir höfðu óhlýðnast fyrrum, á dögum Nóa, þegar Guð sýndi biðlund og beið meðan örkin var í smíðum. Í henni frelsuðust fáeinar − það er átta − sálir í vatni." 
1Peter3:21 Þetta er fyrirmyndan skírnarinnar sem nú frelsar ykkur. Hún er ekki hreinsun óhreininda á líkamanum heldur bæn til Guðs um góða samvisku fyrir upprisu Jesú Krists 
1Peter3:22 sem steig upp til himna, situr Guði á hægri hönd, og englar, völd og kraftar eru undir hann lagðir." 
1Peter4:1 Kristur leið líkamlega. Því skuluð þið búast sama hugarfari og hann. Sá sem hefur liðið líkamlega er skilinn við synd. 
1Peter4:2 Hann lætur ekki mannlegar fýsnir ná tökum á sér heldur lifir hann tímann, sem eftir er, að vilja Guðs." 
1Peter4:3 Nógu lengi hafið þið samið ykkur að háttum heiðingjanna og lifað í saurlifnaði, girndum, ofdrykkju, óhófi, samdrykkjum og svívirðilegri skurðgoðadýrkun." 
1Peter4:4 Nú furðar þá að þið hlaupið ekki með þeim út í sama spillingardíki og þeir hallmæla ykkur. 
1Peter4:5 En þeir verða að gera reikningsskil þeim sem reiðubúinn er að dæma lifendur og dauða. 
1Peter4:6 Því að dauðum var boðað fagnaðarerindið til þess að þeir, þótt dæmdir hefðu verið sem menn á jörðu, mættu lifa andlegu lífi hjá Guði." 
1Peter4:7 En endir allra hluta er í nánd. Verið því gætin og algáð til bæna. 
1Peter4:8 Umfram allt hafið brennandi kærleika hvert til annars því að kærleikur hylur fjölda synda. 
1Peter4:9 Verið gestrisin hvert við annað án þess að mögla. 
1Peter4:10 Sérhvert ykkar hefur fengið náðargáfu. Notið þær og þjónið hvert öðru eins og góðir ráðsmenn margvíslegrar náðar Guðs. 
1Peter4:11 Sá sem talar flytji Guðs orð, sá sem þjónar sýni að Guð gefi máttinn til þess. Verði svo Guð vegsamaður í öllum hlutum fyrir Jesú Krist. Hans er dýrðin og mátturinn um aldir alda. Amen." 
1Peter4:12 Þið elskuðu, látið ykkur ekki undra eldraunina, sem yfir ykkur er komin, eins og eitthvað áður óþekkt hendi ykkur." 
1Peter4:13 Gleðjist heldur er þið takið þátt í píslum Krists til þess að þið megið einnig gleðjast og fyllast fögnuði þegar dýrð hans birtist. 
1Peter4:14 Sæl eruð þið þegar menn smána ykkur vegna nafns Krists. Andi dýrðarinnar, andi Guðs, hvílir þá yfir ykkur." 
1Peter4:15 Ekkert ykkar líði sem manndrápari, þjófur eða illvirki eða fyrir að hlutast til um það er öðrum kemur við." 
1Peter4:16 En ef einhver líður sem kristinn maður, þá fyrirverði hann sig ekki heldur vegsami Guð fyrir að bera nafn Krists." 
1Peter4:17 Því að nú er kominn tími dómsins og hann byrjar á húsi Guðs. En ef hann byrjar á okkur, hver verða þá afdrif þeirra sem ekki hlýðnast fagnaðarerindi Guðs?" 
1Peter4:18 Ef hinn réttláti naumlega frelsast, hvað verður þá um hinn óguðlega og syndarann?" 
1Peter4:19 Þess vegna skulu þau sem líða í hlýðni við Guðs vilja fela sálir sínar á hendur hinum trúa skapara og halda áfram að gera hið góða. 
1Peter5:1 Öldungana ykkar á meðal hvet ég sem einnig er öldungur og vottur písla Krists og einnig á hlutdeild í þeirri dýrð sem mun opinberast: 
1Peter5:2 Verið hirðar þeirrar hjarðar sem Guð hefur falið ykkur. Gætið hennar ekki nauðugir heldur af fúsu geði eins og Guð vill, ekki af gróðafíkn heldur fúslega." 
1Peter5:3 Þið skuluð ekki drottna yfir söfnuðunum heldur vera fyrirmynd hjarðarinnar. 
1Peter5:4 Þegar hinn æðsti hirðir birtist munuð þið öðlast þann dýrðarsveig sem aldrei fölnar. 
1Peter5:5 Og þið sem yngri eruð, verið öldungunum hlýðin og öll lítillát hvert gagnvart öðru því að „Guð stendur gegn dramblátum en auðmjúkum veitir hann náð“." 
1Peter5:6 Beygið ykkur því undir Guðs voldugu hönd til þess að hann upphefji ykkur á sínum tíma. 
1Peter5:7 Varpið allri áhyggju ykkar á hann því að hann ber umhyggju fyrir ykkur. 
1Peter5:8 Verið algáð, vakið. Óvinur ykkar, djöfullinn, gengur um sem öskrandi ljón, leitandi að þeim sem hann getur tortímt." 
1Peter5:9 Standið gegn honum stöðug í trúnni og vitið að bræður ykkar og systur um allan heim verða fyrir sömu þjáningum. 
1Peter5:10 En er þið hafið þjáðst um lítinn tíma mun Guð, sem veitir alla náð og hefur í Kristi kallað ykkur til sinnar eilífu dýrðar, sjálfur fullkomna ykkur, styrkja og gera ykkur öflug." 
1Peter5:11 Hans er mátturinn um aldir alda. Amen. 
1Peter5:12 Ég hef látið Silvanus, sem er trúr bróðir í mínum augum, skrifa þetta stutta bréf til þess að hvetja ykkur og vitna hátíðlega að þetta er hin sanna náð Guðs. Standið stöðug í henni." 
1Peter5:13 Söfnuðurinn í Babýlon, útvalinn eins og þið, og Markús, sonur minn, heilsa ykkur." 
1Peter5:13 Söfnuðurinn í Babýlon, útvalinn eins og þið, og Markús, sonur minn, heilsa ykkur." 
1Peter5:14 Heilsið hvert öðru með kærleikskossi. Friður sé með yður öllum sem eruð í Kristi. 
2Peter1:1 Símon Pétur, þjónn og postuli Jesú Krists, heilsar þeim sem Guð vor og frelsari Jesús Kristur hefur í réttlæti sínu gefið sömu dýrmætu trú og mér." 
2Peter1:2 Náð og friður margfaldist með yður með þekkingu á Guði og Jesú, Drottni vorum." 
2Peter1:3 Með guðlegum mætti sínum hefur Jesús Kristur gefið okkur allt sem þarf til lífs í guðrækilegri breytni, með þekkingunni á honum sem hefur kallað okkur með dýrð sinni og dáð." 
2Peter1:4 Með því hefur hann veitt okkur dýrmæt og háleit fyrirheit sem fela í sér að þið komist undan spillingunni í heiminum sem girndin veldur og verðið hluttakendur í guðlegu eðli. 
2Peter1:5 Leggið þess vegna alla stund á að sýna í trú ykkar dygð og í dygðinni þekkingu," 
2Peter1:6 í þekkingunni sjálfsaga, í sjálfsaganum þolgæði, í þolgæðinu guðrækni," 
2Peter1:7 í guðrækninni bróðurelsku og í bróðurelskunni kærleika. 
2Peter1:8 Ef þið hafið þetta til að bera og vaxið í því verðið þið hvorki iðjulaus né mun þekking ykkar á Drottni vorum Jesú Kristi reynast dáðlaus og ávaxtalaus. 
2Peter1:9 En sá sem ekki hefur þetta til að bera er blindur í skammsýni sinni og hefur misst sjónar á að hann hafi verið hreinsaður af fyrri syndum sínum. 
2Peter1:10 Kostið þess vegna fremur kapps um, systkin, að gera köllun ykkar og útvalning vissa. Ef þið gerið það munuð þið aldrei hrasa." 
2Peter1:11 Þá mun ykkur ríkulega veitast inngangur í hið eilífa ríki Drottins vors og frelsara Jesú Krists. 
2Peter1:12 Þess vegna ætla ég mér ávallt að minna ykkur á þetta enda þótt þið vitið það og hvikið ekki frá sannleikanum sem þið nú hafið öðlast. 
2Peter1:13 Ég álít mér líka skylt, á meðan ég er í þessari tjaldbúð, að halda ykkur vakandi með því að rifja þetta upp fyrir ykkur." 
2Peter1:14 Ég veit að þess mun skammt að bíða að tjaldbúð minni verði svipt. Það hefur Drottinn vor Jesús Kristur birt mér. 
2Peter1:15 Ég vil einnig leggja kapp á að þið ætíð eftir burtför mína getið minnst þessa. 
2Peter1:16 Ekki notaði ég uppspunnar skröksögur er ég kunngjörði ykkur mátt og komu Drottins vors Jesú Krists heldur hafði ég verið sjónarvottur að hátign hans. 
2Peter1:17 Því hann meðtók af Guði föður heiður og dýrð þá er raust barst honum frá hinni dýrlegu hátign: „Þessi er minn elskaði sonur sem ég hef velþóknun á.“ 
2Peter1:18 Þessa raust heyrði ég sjálfur koma frá himni þá er ég var með honum á fjallinu helga. 
2Peter1:19 Nú getum við enn betur treyst orði spámannanna. Það er rétt af ykkur að gefa gaum að því eins og ljósi sem skín á myrkum stað þangað til dagur ljómar og morgunstjarnan rennur upp í hjörtum ykkar. 
2Peter1:20 Vitið það umfram allt að enginn þýðir neinn spádóm Ritningarinnar af sjálfum sér. 
2Peter1:21 Því að aldrei var nokkur spádómur borinn fram að vilja manns heldur töluðu menn orð frá Guði, knúðir af heilögum anda." 
2Peter2:1 En falsspámenn komu einnig upp meðal lýðsins. Eins munu falskennendur líka verða á meðal ykkar er smeygja munu inn háskalegum villukenningum og jafnvel afneita Drottni sínum, sem keypti þá, og leiða yfir sjálfa sig bráða glötun." 
2Peter2:2 Margir munu fylgja ólifnaði þeirra og sakir þeirra mun vegur sannleikans fá á sig illt orð. 
2Peter2:3 Af ágirnd munu þeir með uppspunnum orðum hafa ykkur að féþúfu. En dómurinn yfir þeim er löngu kveðinn upp og fyrnist ekki og glötun þeirra blundar ekki. 
2Peter2:4 Ekki þyrmdi Guð englunum er þeir syndguðu. Hann steypti þeim niður í undirdjúpin og setti þá í myrkrahella þar sem þeir eru geymdir til dómsins. 
2Peter2:5 Ekki þyrmdi hann hinum forna heimi en varðveitti Nóa, boðbera réttlætisins, við áttunda mann er hann lét vatnsflóð koma yfir heim hinna óguðlegu." 
2Peter2:6 Hann dæmdi borgirnar Sódómu og Gómorru til eyðingar og brenndi þær til ösku og setti þær til viðvörunar þeim er síðar lifðu óguðlega. 
2Peter2:7 En hann frelsaði Lot, hinn réttláta mann, er mæddist af svívirðilegum lifnaði hinna guðlausu." 
2Peter2:8 Sá réttláti maður bjó á meðal þeirra og mæddist í sinni réttlátu sálu dag frá degi af þeim ólöglegu verkum er hann sá og heyrði. 
2Peter2:9 Þannig veit Drottinn hvernig hann á að hrífa hina guðhræddu úr freistingu en refsa hinum ranglátu og geyma þá til dómsdags," 
2Peter2:10 einkum þá sem í breytni sinni stjórnast af saurlífisfýsn og fyrirlíta drottinvald. Þessir fífldjörfu sjálfbirgingar skirrast ekki við að lastmæla tignum. 
2Peter2:11 Jafnvel englarnir, sem eru þeim meiri að mætti og valdi, fara ekki með guðlast þegar þeir ákæra þá hjá Drottni." 
2Peter2:12 Þessir menn eru eins og skynlausar skepnur sem eru fæddar til að veiðast og tortímast. Þeir lastmæla því sem þeir skilja ekki og munu þess vegna farast eins og dýrin 
2Peter2:13 og fá þannig að líða fyrir hið illa sem þeir gerðu. Þeir hafa yndi af að svalla um miðjan dag. Þeir eru skömm og smán þegar þeir blekkja ykkur og neyta máltíða með ykkur og svalla. 
2Peter2:14 Augu þeirra eru full hórdóms og þeim verður ekki frá syndinni haldið. Þeir fleka óstyrkar sálir, hjarta þeirra hefur tamið sér ágirnd. Það er bölvun yfir þeim." 
2Peter2:15 Þeir hafa farið af rétta veginum og lent í villu. Þeir fara sömu leið og Bíleam, sonur Bósors, sem elskaði ranglætislaun." 
2Peter2:16 En hann fékk ádrepu fyrir glæp sinn. Mállaus eykurinn talaði mannamál og aftraði fásinnu spámannsins. 
2Peter2:17 Vatnslausir brunnar eru þessir menn, þoka hrakin af hvassviðri, þeirra bíður dýpsta myrkur." 
2Peter2:18 Þeir láta klingja innantóm diguryrði og tæla með holdlegum girndum og svívirðilegum lifnaði þá sem eru í þann veginn að sleppa frá þeim sem ganga í villu. 
2Peter2:19 Þeir heita þeim frelsi þótt þeir séu sjálfir þrælar spillingarinnar því að sérhver verður þræll þess sem hann hefur beðið ósigur fyrir. 
2Peter2:20 Ef þeir sem sluppu frá saurgun heimsins, af því að þeir þekktu Drottin vorn og frelsara Jesú Krist, flækja sig í heimi að nýju og bíða ósigur, þá er hið síðara orðið þeim verra en hið fyrra." 
2Peter2:21 Því að betra hefði þeim verið að hafa ekki þekkt veg réttlætisins en að hafa þekkt hann og snúa síðan aftur frá hinu heilaga boðorði sem þeim hafði verið gefið. 
2Peter2:22 Fram á þeim hefur komið þetta sannmæli: „Hundur snýr aftur til spýju sinnar,“ og: „Þvegið svín veltir sér í sama saur.“" 
2Peter3:1 Þetta er nú annað bréfið sem ég skrifa ykkur, þið elskuðu, og í þeim báðum hef ég reynt að halda hinu hreina hugarfari vakandi hjá ykkur." 
2Peter3:2 Það reyni ég með því að rifja upp fyrir ykkur þau orð, sem heilagir spámenn hafa áður talað, og boðorð Drottins vors og frelsara er postular ykkar hafa flutt." 
2Peter3:3 Þetta skuluð þið þá fyrst vita, að á síðustu dögum munu koma spottarar er stjórnast af eigin girndum" 
2Peter3:4 og segja með spotti: „Hvað verður úr fyrirheitinu um komu hans? Því að síðan feðurnir sofnuðu stendur allt við hið sama eins og frá upphafi veraldar.“ 
2Peter3:5 Viljandi gleyma þeir því að himnar og jörð voru til forðum. Guð skapaði þá með orði sínu og jörðin reis upp úr vatni og hvíldi á vatni. 
2Peter3:6 Þess vegna gekk vatnsflóðið yfir þann heim sem þá var svo að hann fórst. 
2Peter3:7 Eins ætlar Guð með sama orði að eyða með eldi himnunum sem nú eru ásamt jörðinni. Hann mun varðveita þá til þess dags er óguðlegir menn verða dæmdir og tortímast. 
2Peter3:8 En þetta eitt má ykkur ekki gleymast, þið elskuðu, að einn dagur er hjá Drottni sem þúsund ár og þúsund ár sem einn dagur." 
2Peter3:9 Ekki er Drottinn seinn á sér með fyrirheitið þótt sumir álíti það seinlæti, heldur er hann langlyndur við ykkur þar eð hann vill ekki að neinn glatist heldur að allir komist til iðrunar." 
2Peter3:10 En dagur Drottins mun koma sem þjófur og þá munu himnarnir líða undir lok með miklum gný, frumefnin sundurleysast í brennandi hita og jörðin og þau verk, sem á henni eru, upp brenna." 
2Peter3:11 Þar eð allt þetta ferst, þannig ber ykkur að lifa heilögu og guðrækilegu lífi" 
2Peter3:12 og bíða eftir degi Guðs og flýta fyrir að hann komi. Þá munu himnarnir leysast sundur í eldi og frumefnin bráðna af brennandi hita. 
2Peter3:13 En eftir fyrirheiti hans væntum við nýs himins og nýrrar jarðar þar sem réttlæti býr. 
2Peter3:14 Með því að þið nú, þið elskuðu, væntið slíkra hluta, þá kappkostið að lifa í friði frammi fyrir honum, flekklaus og vammlaus." 
2Peter3:15 Álítið langlyndi Drottins vors vera hjálpræðisleið. Þetta er það sem hinn elskaði bróðir okkar, Páll, hefur ritað ykkur eftir þeirri speki sem honum er gefin." 
2Peter3:16 Það gerir hann líka í öllum bréfum sínum þegar hann talar um þetta. En í þeim er sumt þungskilið er fáfróðir og staðfestulausir menn rangtúlka, eins og aðrar ritningar, sjálfum sér til tortímingar." 
2Peter3:17 Fyrst þið vitið þetta fyrir fram, þið elskuðu, þá hafið gát á ykkur að þið látið eigi dragast með af villu þverbrotinna manna og fallið frá staðfestu ykkar." 
2Peter3:18 Vaxið í náð og þekkingu Drottins vors og frelsara Jesú Krists. Honum sé dýrðin nú og til eilífðardags. Amen. 
1John1:1 Efni vort er það sem var frá upphafi, það sem við höfum heyrt, það sem við höfum séð með augunum, það sem við horfðum á og hendurnar þreifuðu á, það er orð lífsins." 
1John1:1 Efni vort er það sem var frá upphafi, það sem við höfum heyrt, það sem við höfum séð með augunum, það sem við horfðum á og hendurnar þreifuðu á, það er orð lífsins." 
1John1:2 Og lífið var opinberað og við höfum séð það og vottum um það og boðum ykkur lífið eilífa sem var hjá föðurnum og var opinberað okkur. 
1John1:2 Og lífið var opinberað og við höfum séð það og vottum um það og boðum ykkur lífið eilífa sem var hjá föðurnum og var opinberað okkur. 
1John1:3 Já, það sem við höfum séð og heyrt það boðum við ykkur einnig, til þess að þið getið líka haft samfélag við okkur. Og samfélag vort er við föðurinn og við son hans Jesú Krist." 
1John1:3 Já, það sem við höfum séð og heyrt það boðum við ykkur einnig, til þess að þið getið líka haft samfélag við okkur. Og samfélag vort er við föðurinn og við son hans Jesú Krist." 
1John1:4 Þetta skrifum við til þess að fögnuður vor verði fullkominn. 
1John1:4 Þetta skrifum við til þess að fögnuður vor verði fullkominn. 
1John1:5 Og þetta er boðskapurinn sem við höfum heyrt af honum og boðum ykkur: „Guð er ljós og myrkur er alls ekki í honum.“ 
1John1:5 Og þetta er boðskapurinn sem við höfum heyrt af honum og boðum ykkur: „Guð er ljós og myrkur er alls ekki í honum.“ 
1John1:6 Ef við segjum: „Við höfum samfélag við hann,“ og göngum þó í myrkrinu, þá ljúgum við og iðkum ekki sannleikann." 
1John1:6 Ef við segjum: „Við höfum samfélag við hann,“ og göngum þó í myrkrinu, þá ljúgum við og iðkum ekki sannleikann." 
1John1:7 En ef við göngum í ljósinu, eins og hann sjálfur er í ljósinu, þá höfum við samfélag hvert við annað og blóð Jesú, sonar hans, hreinsar okkur af allri synd." 
1John1:7 En ef við göngum í ljósinu, eins og hann sjálfur er í ljósinu, þá höfum við samfélag hvert við annað og blóð Jesú, sonar hans, hreinsar okkur af allri synd." 
1John1:8 Ef við segjum: „Við höfum ekki synd,“ þá blekkjum við sjálf okkur og sannleikurinn er ekki í okkur." 
1John1:8 Ef við segjum: „Við höfum ekki synd,“ þá blekkjum við sjálf okkur og sannleikurinn er ekki í okkur." 
1John1:9 Ef við játum syndir okkar, þá er hann trúr og réttlátur svo að hann fyrirgefur okkur syndirnar og hreinsar okkur af öllu ranglæti." 
1John1:9 Ef við játum syndir okkar, þá er hann trúr og réttlátur svo að hann fyrirgefur okkur syndirnar og hreinsar okkur af öllu ranglæti." 
1John1:10 Ef við segjum: „Við höfum ekki syndgað,“ þá gerum við hann að lygara og orð hans er ekki í okkur." 
1John1:10 Ef við segjum: „Við höfum ekki syndgað,“ þá gerum við hann að lygara og orð hans er ekki í okkur." 
1John2:1 Börnin mín! Þetta skrifa ég ykkur til þess að þið skulið ekki syndga. En ef einhver syndgar, þá höfum við málsvara hjá föðurnum, Jesú Krist, hinn réttláta." 
1John2:1 Börnin mín! Þetta skrifa ég ykkur til þess að þið skulið ekki syndga. En ef einhver syndgar, þá höfum við málsvara hjá föðurnum, Jesú Krist, hinn réttláta." 
1John2:2 Hann er friðþæging fyrir syndir okkar og ekki einungis fyrir syndir okkar heldur líka fyrir syndir alls heimsins. 
1John2:2 Hann er friðþæging fyrir syndir okkar og ekki einungis fyrir syndir okkar heldur líka fyrir syndir alls heimsins. 
1John2:3 Þá vitum við að við þekkjum hann ef við höldum boðorð Guðs. 
1John2:3 Þá vitum við að við þekkjum hann ef við höldum boðorð Guðs. 
1John2:4 Sá sem segir: „Ég þekki hann,“ og heldur ekki boðorð hans er lygari og sannleikurinn er ekki í honum." 
1John2:4 Sá sem segir: „Ég þekki hann,“ og heldur ekki boðorð hans er lygari og sannleikurinn er ekki í honum." 
1John2:5 En hver sem varðveitir orð Guðs, hann elskar sannarlega Guð á fullkominn hátt. Þannig þekkjum við að við erum í honum." 
1John2:5 En hver sem varðveitir orð Guðs, hann elskar sannarlega Guð á fullkominn hátt. Þannig þekkjum við að við erum í honum." 
1John2:6 Þeim sem segist vera í honum ber sjálfum að breyta eins og Jesús Kristur breytti. 
1John2:6 Þeim sem segist vera í honum ber sjálfum að breyta eins og Jesús Kristur breytti. 
1John2:7 Þið elskuðu, það er ekki nýtt boðorð sem ég rita ykkur, heldur gamalt boðorð sem þið hafið haft frá upphafi. Hið gamla boðorð er orðið sem þið heyrðuð." 
1John2:7 Þið elskuðu, það er ekki nýtt boðorð sem ég rita ykkur, heldur gamalt boðorð sem þið hafið haft frá upphafi. Hið gamla boðorð er orðið sem þið heyrðuð." 
1John2:8 Eigi að síður er það nýtt boðorð, er ég rita ykkur, og sannindi þess birtast í honum og í ykkur því að myrkrið er að hverfa og hið sanna ljós er þegar farið að skína." 
1John2:8 Eigi að síður er það nýtt boðorð, er ég rita ykkur, og sannindi þess birtast í honum og í ykkur því að myrkrið er að hverfa og hið sanna ljós er þegar farið að skína." 
1John2:9 Sá sem segist vera í ljósinu og hatar bróður sinn, hann er enn þá í myrkrinu." 
1John2:9 Sá sem segist vera í ljósinu og hatar bróður sinn, hann er enn þá í myrkrinu." 
1John2:10 Sá sem elskar bróður sinn býr í ljósinu og í honum er ekkert er leitt geti hann til falls. 
1John2:10 Sá sem elskar bróður sinn býr í ljósinu og í honum er ekkert er leitt geti hann til falls. 
1John2:11 En sá sem hatar bróður sinn er í myrkrinu og lifir í myrkrinu og veit ekki hvert hann fer því að myrkrið hefur blindað augu hans. 
1John2:11 En sá sem hatar bróður sinn er í myrkrinu og lifir í myrkrinu og veit ekki hvert hann fer því að myrkrið hefur blindað augu hans. 
1John2:12 Ég rita ykkur, börnin mín, af því að Guð hefur fyrirgefið ykkur syndir ykkar vegna Jesú Krists." 
1John2:12 Ég rita ykkur, börnin mín, af því að Guð hefur fyrirgefið ykkur syndir ykkar vegna Jesú Krists." 
1John2:13 Ég rita ykkur, foreldrar, af því að þið þekkið hann sem er frá upphafi. Ég rita ykkur, unglingar, af því að þið hafið sigrað hinn vonda." 
1John2:13 Ég rita ykkur, foreldrar, af því að þið þekkið hann sem er frá upphafi. Ég rita ykkur, unglingar, af því að þið hafið sigrað hinn vonda." 
1John2:14 Ég hef ritað ykkur, börn, af því að þið þekkið föðurinn. Ég hef ritað ykkur, foreldrar, af því að þið þekkið hann sem er frá upphafi. Ég hef ritað ykkur, unglingar, af því að þið eruð styrkir og orð Guðs býr í ykkur og þið hafið sigrað hinn vonda." 
1John2:14 Ég hef ritað ykkur, börn, af því að þið þekkið föðurinn. Ég hef ritað ykkur, foreldrar, af því að þið þekkið hann sem er frá upphafi. Ég hef ritað ykkur, unglingar, af því að þið eruð styrkir og orð Guðs býr í ykkur og þið hafið sigrað hinn vonda." 
1John2:15 Elskið hvorki heiminn né það sem í heiminum er. Sá sem elskar heiminn elskar ekki föðurinn. 
1John2:15 Elskið hvorki heiminn né það sem í heiminum er. Sá sem elskar heiminn elskar ekki föðurinn. 
1John2:16 Því að allt sem maðurinn girnist, allt sem glepur augað, allt oflæti vegna eigna, er ekki frá föðurnum heldur frá heiminum." 
1John2:16 Því að allt sem maðurinn girnist, allt sem glepur augað, allt oflæti vegna eigna, er ekki frá föðurnum heldur frá heiminum." 
1John2:17 Og heimurinn fyrirferst og fýsn hans en sá sem gerir Guðs vilja varir að eilífu. 
1John2:17 Og heimurinn fyrirferst og fýsn hans en sá sem gerir Guðs vilja varir að eilífu. 
1John2:18 Börn mín, hin síðasta stund er runnin upp. Þið hafið heyrt að andkristur kemur og nú eru líka margir andkristar komnir fram. Af því vitum við að það er hin síðasta stund." 
1John2:18 Börn mín, hin síðasta stund er runnin upp. Þið hafið heyrt að andkristur kemur og nú eru líka margir andkristar komnir fram. Af því vitum við að það er hin síðasta stund." 
1John2:19 Þeir komu úr okkar hópi en heyrðu okkur ekki til. Ef þeir hefðu heyrt okkur til þá hefðu þeir áfram verið með okkur. En þetta varð til þess að augljóst yrði að enginn þeirra heyrði okkur til. 
1John2:19 Þeir komu úr okkar hópi en heyrðu okkur ekki til. Ef þeir hefðu heyrt okkur til þá hefðu þeir áfram verið með okkur. En þetta varð til þess að augljóst yrði að enginn þeirra heyrði okkur til. 
1John2:20 Þið þekkið öll sannleikann því að Hinn heilagi hefur smurt ykkur anda sínum. 
1John2:20 Þið þekkið öll sannleikann því að Hinn heilagi hefur smurt ykkur anda sínum. 
1John2:21 Ég hef ekki skrifað ykkur vegna þess að þið þekkið ekki sannleikann heldur af því að þið þekkið hann og af því að engin lygi getur komið frá sannleikanum. 
1John2:21 Ég hef ekki skrifað ykkur vegna þess að þið þekkið ekki sannleikann heldur af því að þið þekkið hann og af því að engin lygi getur komið frá sannleikanum. 
1John2:22 Hver er lygari ef ekki sá sem neitar að Jesús sé Kristur? Sá er andkristurinn sem afneitar föðurnum og syninum. 
1John2:22 Hver er lygari ef ekki sá sem neitar að Jesús sé Kristur? Sá er andkristurinn sem afneitar föðurnum og syninum. 
1John2:23 Hver sem afneitar syninum hefur ekki heldur fundið föðurinn. Sá sem játar soninn hefur og fundið föðurinn. 
1John2:23 Hver sem afneitar syninum hefur ekki heldur fundið föðurinn. Sá sem játar soninn hefur og fundið föðurinn. 
1John2:24 En haldið áfram að ígrunda boðskapinn sem þið heyrðuð í upphafi. Ef þið haldið stöðuglega við það sem þið heyrðuð í upphafi, þá munuð þið einnig vera stöðug í samfélagi við soninn og föðurinn." 
1John2:24 En haldið áfram að ígrunda boðskapinn sem þið heyrðuð í upphafi. Ef þið haldið stöðuglega við það sem þið heyrðuð í upphafi, þá munuð þið einnig vera stöðug í samfélagi við soninn og föðurinn." 
1John2:25 Og þetta er fyrirheitið sem hann gaf okkur: Hið eilífa líf. 
1John2:25 Og þetta er fyrirheitið sem hann gaf okkur: Hið eilífa líf. 
1John2:26 Þetta hef ég skrifað ykkur um þá sem eru að leiða ykkur afvega. 
1John2:26 Þetta hef ég skrifað ykkur um þá sem eru að leiða ykkur afvega. 
1John2:27 Andinn, sem Kristur smurði ykkur með, býr í ykkur og þið þurfið þess ekki að neinn kenni ykkur því andi hans fræðir ykkur um allt, hann er sannleiki en engin lygi. Verið stöðug í honum eins og hann kenndi ykkur." 
1John2:27 Andinn, sem Kristur smurði ykkur með, býr í ykkur og þið þurfið þess ekki að neinn kenni ykkur því andi hans fræðir ykkur um allt, hann er sannleiki en engin lygi. Verið stöðug í honum eins og hann kenndi ykkur." 
1John2:28 Og nú, börnin mín, lifið í samfélagi við hann til þess að við getum, þegar hann birtist, átt djörfung og blygðumst okkar ekki fyrir honum þegar hann kemur." 
1John2:28 Og nú, börnin mín, lifið í samfélagi við hann til þess að við getum, þegar hann birtist, átt djörfung og blygðumst okkar ekki fyrir honum þegar hann kemur." 
1John2:29 Þið vitið að hann er réttlátur. Þá skiljið þið einnig að hver sem iðkar réttlætið er barn Guðs. 
1John2:29 Þið vitið að hann er réttlátur. Þá skiljið þið einnig að hver sem iðkar réttlætið er barn Guðs. 
1John3:1 Sjáið hvílíkan kærleika faðirinn hefur auðsýnt okkur, að við skulum kallast Guðs börn. Og það erum við. Heimurinn þekkir okkur ekki vegna þess að hann þekkti hann ekki." 
1John3:1 Sjáið hvílíkan kærleika faðirinn hefur auðsýnt okkur, að við skulum kallast Guðs börn. Og það erum við. Heimurinn þekkir okkur ekki vegna þess að hann þekkti hann ekki." 
1John3:2 Þið elskuðu, nú þegar erum við Guðs börn og það er enn þá ekki orðið bert hvað við munum verða. Við vitum að þegar hann birtist, þá verðum við honum lík því að við munum sjá hann eins og hann er." 
1John3:2 Þið elskuðu, nú þegar erum við Guðs börn og það er enn þá ekki orðið bert hvað við munum verða. Við vitum að þegar hann birtist, þá verðum við honum lík því að við munum sjá hann eins og hann er." 
1John3:3 Hver sem hefur þessa von til hans hreinsar sjálfan sig eins og Kristur er hreinn. 
1John3:3 Hver sem hefur þessa von til hans hreinsar sjálfan sig eins og Kristur er hreinn. 
1John3:4 Hver sem drýgir synd fremur lögmálsbrot. Syndin er lögmálsbrot. 
1John3:4 Hver sem drýgir synd fremur lögmálsbrot. Syndin er lögmálsbrot. 
1John3:5 Þið vitið að Kristur birtist til þess að taka burt syndir. Í honum er engin synd. 
1John3:5 Þið vitið að Kristur birtist til þess að taka burt syndir. Í honum er engin synd. 
1John3:6 Hver sem er stöðugur í honum syndgar ekki, hver sem heldur áfram að syndga hefur ekki séð hann og þekkir hann ekki heldur." 
1John3:6 Hver sem er stöðugur í honum syndgar ekki, hver sem heldur áfram að syndga hefur ekki séð hann og þekkir hann ekki heldur." 
1John3:7 Börnin mín, látið engan villa ykkur. Sá sem iðkar réttlætið er réttlátur eins og Kristur er réttlátur." 
1John3:7 Börnin mín, látið engan villa ykkur. Sá sem iðkar réttlætið er réttlátur eins og Kristur er réttlátur." 
1John3:8 Hver sem syndgar heyrir djöflinum til því að djöfullinn hefur syndgað frá upphafi. Til þess birtist Guðs sonur að hann skyldi brjóta niður verk djöfulsins. 
1John3:8 Hver sem syndgar heyrir djöflinum til því að djöfullinn hefur syndgað frá upphafi. Til þess birtist Guðs sonur að hann skyldi brjóta niður verk djöfulsins. 
1John3:9 Hver sem af Guði er fæddur syndgar ekki því að það sem Guð hefur í hann sáð varir í honum. Hann getur ekki syndgað af því að hann er fæddur af Guði. 
1John3:9 Hver sem af Guði er fæddur syndgar ekki því að það sem Guð hefur í hann sáð varir í honum. Hann getur ekki syndgað af því að hann er fæddur af Guði. 
1John3:10 Af þessu má greina að börn Guðs og börn djöfulsins. Sá sem iðkar ekki réttlæti og elskar ekki bróður sinn heyrir ekki Guði til. 
1John3:10 Af þessu má greina að börn Guðs og börn djöfulsins. Sá sem iðkar ekki réttlæti og elskar ekki bróður sinn heyrir ekki Guði til. 
1John3:11 Því að þetta er sá boðskapur sem þið hafið heyrt frá upphafi: Við eigum að elska hvert annað. 
1John3:11 Því að þetta er sá boðskapur sem þið hafið heyrt frá upphafi: Við eigum að elska hvert annað. 
1John3:12 Ekki vera eins og Kain sem var af hinum vonda og myrti bróður sinn. Og af hverju myrti hann hann? Af því að verk hans voru vond en verk bróður hans góð. 
1John3:12 Ekki vera eins og Kain sem var af hinum vonda og myrti bróður sinn. Og af hverju myrti hann hann? Af því að verk hans voru vond en verk bróður hans góð. 
1John3:13 Undrist ekki, systkin, þótt heimurinn hati ykkur." 
1John3:13 Undrist ekki, systkin, þótt heimurinn hati ykkur." 
1John3:14 Við vitum að við erum komin yfir frá dauðanum til lífsins af því að við elskum bræður okkar og systur. Sá sem ekki elskar er áfram í dauðanum. 
1John3:14 Við vitum að við erum komin yfir frá dauðanum til lífsins af því að við elskum bræður okkar og systur. Sá sem ekki elskar er áfram í dauðanum. 
1John3:15 Hver sem hatar bróður sinn eða systur er manndrápari og þið vitið að enginn manndrápari hefur eilíft líf í sér. 
1John3:15 Hver sem hatar bróður sinn eða systur er manndrápari og þið vitið að enginn manndrápari hefur eilíft líf í sér. 
1John3:16 Af því þekkjum við kærleikann að Jesús lét lífið fyrir okkur. Svo eigum við og að láta lífið hvert fyrir annað. 
1John3:16 Af því þekkjum við kærleikann að Jesús lét lífið fyrir okkur. Svo eigum við og að láta lífið hvert fyrir annað. 
1John3:17 Ef sá sem hefur heimsins gæði horfir á bróður sinn eða systur vera þurfandi og lýkur aftur hjarta sínu fyrir þeim, hvernig getur kærleikur til Guðs verið stöðugur í honum?" 
1John3:17 Ef sá sem hefur heimsins gæði horfir á bróður sinn eða systur vera þurfandi og lýkur aftur hjarta sínu fyrir þeim, hvernig getur kærleikur til Guðs verið stöðugur í honum?" 
1John3:18 Börnin mín, elskum ekki með tómum orðum heldur í verki og sannleika." 
1John3:18 Börnin mín, elskum ekki með tómum orðum heldur í verki og sannleika." 
1John3:19 Af þessu munum við þekkja að við erum sannleikans megin og munum geta friðað hjörtu okkar frammi fyrir honum," 
1John3:19 Af þessu munum við þekkja að við erum sannleikans megin og munum geta friðað hjörtu okkar frammi fyrir honum," 
1John3:20 hvað sem hjarta okkar kann að dæma okkur fyrir. Því að Guð er meiri en hjarta okkar og þekkir allt. 
1John3:20 hvað sem hjarta okkar kann að dæma okkur fyrir. Því að Guð er meiri en hjarta okkar og þekkir allt. 
1John3:21 Þið elskuðu, ef hjartað dæmir okkur ekki, þá höfum við djörfung til Guðs." 
1John3:21 Þið elskuðu, ef hjartað dæmir okkur ekki, þá höfum við djörfung til Guðs." 
1John3:22 Og hvað sem við biðjum um fáum við hjá honum af því að við höldum boðorð hans og gerum það sem honum er þóknanlegt. 
1John3:22 Og hvað sem við biðjum um fáum við hjá honum af því að við höldum boðorð hans og gerum það sem honum er þóknanlegt. 
1John3:23 Og þetta er hans boðorð, að við skulum trúa á nafn sonar hans Jesú Krists og elska hvert annað, samkvæmt því sem hann hefur gefið okkur boðorð um." 
1John3:23 Og þetta er hans boðorð, að við skulum trúa á nafn sonar hans Jesú Krists og elska hvert annað, samkvæmt því sem hann hefur gefið okkur boðorð um." 
1John3:24 Sá sem heldur boðorð Guðs er stöðugur í Guði og Guð í honum. Að hann er stöðugur í okkur þekkjum við af andanum sem hann hefur gefið okkur. 
1John3:24 Sá sem heldur boðorð Guðs er stöðugur í Guði og Guð í honum. Að hann er stöðugur í okkur þekkjum við af andanum sem hann hefur gefið okkur. 
1John4:1 Þið elskuðu, trúið ekki öllum sem segjast hafa andann, reynið þá heldur og komist að því hvort andinn sé frá Guði. Því margir falsspámenn eru farnir út í heiminn." 
1John4:1 Þið elskuðu, trúið ekki öllum sem segjast hafa andann, reynið þá heldur og komist að því hvort andinn sé frá Guði. Því margir falsspámenn eru farnir út í heiminn." 
1John4:2 Af þessu getið þið þekkt anda Guðs: Sérhver andi, sem játar að Jesús sé Kristur kominn sem maður, er frá Guði." 
1John4:2 Af þessu getið þið þekkt anda Guðs: Sérhver andi, sem játar að Jesús sé Kristur kominn sem maður, er frá Guði." 
1John4:3 En sérhver andi sem ekki játar Jesú er ekki frá Guði. Hann er andkristsins andi sem þið hafið heyrt um að komi og nú þegar er hann í heiminum. 
1John4:3 En sérhver andi sem ekki játar Jesú er ekki frá Guði. Hann er andkristsins andi sem þið hafið heyrt um að komi og nú þegar er hann í heiminum. 
1John4:4 Börnin mín, þið eruð af Guði og hafið sigrað falsspámennina því að andinn sem er í ykkur er öflugri en andinn sem er í heiminum." 
1John4:4 Börnin mín, þið eruð af Guði og hafið sigrað falsspámennina því að andinn sem er í ykkur er öflugri en andinn sem er í heiminum." 
1John4:5 Falsspámennirnir eru af heiminum. Þess vegna tala þeir eins og heimurinn talar og heimurinn hlýðir á þá. 
1John4:5 Falsspámennirnir eru af heiminum. Þess vegna tala þeir eins og heimurinn talar og heimurinn hlýðir á þá. 
1John4:6 Við erum af Guði. Hver sem þekkir Guð hlýðir á okkur. Sá sem ekki er af Guði hlýðir ekki á okkur. Af þessu þekkjum við andann sem flytur sannleikann og andann sem fer með lygar. 
1John4:6 Við erum af Guði. Hver sem þekkir Guð hlýðir á okkur. Sá sem ekki er af Guði hlýðir ekki á okkur. Af þessu þekkjum við andann sem flytur sannleikann og andann sem fer með lygar. 
1John4:7 Þið elskuðu, elskum hvert annað því að kærleikurinn er frá Guði kominn og hver sem elskar er barn Guðs og þekkir Guð." 
1John4:7 Þið elskuðu, elskum hvert annað því að kærleikurinn er frá Guði kominn og hver sem elskar er barn Guðs og þekkir Guð." 
1John4:8 Sá sem ekki elskar þekkir ekki Guð því að Guð er kærleikur. 
1John4:8 Sá sem ekki elskar þekkir ekki Guð því að Guð er kærleikur. 
1John4:9 Í því birtist kærleikur Guðs til okkar að Guð hefur sent einkason sinn í heiminn til þess að hann skyldi veita okkur nýtt líf. 
1John4:9 Í því birtist kærleikur Guðs til okkar að Guð hefur sent einkason sinn í heiminn til þess að hann skyldi veita okkur nýtt líf. 
1John4:10 Þetta er kærleikurinn: Ekki að við elskuðum Guð heldur að hann elskaði okkur og sendi son sinn til að vera friðþæging fyrir syndir okkar. 
1John4:10 Þetta er kærleikurinn: Ekki að við elskuðum Guð heldur að hann elskaði okkur og sendi son sinn til að vera friðþæging fyrir syndir okkar. 
1John4:11 Þið elskuðu, fyrst Guð hefur elskað okkur svo mikið þá ber okkur einnig að elska hvert annað." 
1John4:11 Þið elskuðu, fyrst Guð hefur elskað okkur svo mikið þá ber okkur einnig að elska hvert annað." 
1John4:12 Enginn hefur nokkurn tíma séð Guð. Ef við elskum hvert annað þá er Guð í okkur og kærleikur hans er fullkomnaður í okkur. 
1John4:12 Enginn hefur nokkurn tíma séð Guð. Ef við elskum hvert annað þá er Guð í okkur og kærleikur hans er fullkomnaður í okkur. 
1John4:13 Guð hefur gefið okkur anda sinn og þannig vitum við að við erum í honum og hann í okkur. 
1John4:13 Guð hefur gefið okkur anda sinn og þannig vitum við að við erum í honum og hann í okkur. 
1John4:14 Við höfum séð og vitnum að faðirinn hefur sent soninn til að vera frelsari heimsins. 
1John4:14 Við höfum séð og vitnum að faðirinn hefur sent soninn til að vera frelsari heimsins. 
1John4:15 Hver sem játar að Jesús sé sonur Guðs, í honum er Guð stöðugur og hann í Guði." 
1John4:15 Hver sem játar að Jesús sé sonur Guðs, í honum er Guð stöðugur og hann í Guði." 
1John4:16 Við þekkjum kærleikann, sem Guð hefur á okkur, og trúum á hann. Guð er kærleikur og sá sem er stöðugur í kærleikanum er stöðugur í Guði og Guð er stöðugur í honum." 
1John4:16 Við þekkjum kærleikann, sem Guð hefur á okkur, og trúum á hann. Guð er kærleikur og sá sem er stöðugur í kærleikanum er stöðugur í Guði og Guð er stöðugur í honum." 
1John4:17 Fáum við elskað hvert annað og lifað eins og Kristur lifði hér á jörð, verðum við full djörfungar á degi dómsins." 
1John4:17 Fáum við elskað hvert annað og lifað eins og Kristur lifði hér á jörð, verðum við full djörfungar á degi dómsins." 
1John4:18 Ótti er ekki í elskunni. Fullkomin elska rekur út óttann. Því að óttinn býst við hegningu en sá sem óttast er ekki fullkominn í elskunni. 
1John4:18 Ótti er ekki í elskunni. Fullkomin elska rekur út óttann. Því að óttinn býst við hegningu en sá sem óttast er ekki fullkominn í elskunni. 
1John4:19 Við elskum því að Guð elskaði okkur að fyrra bragði. 
1John4:19 Við elskum því að Guð elskaði okkur að fyrra bragði. 
1John4:20 Ef einhver segir: „Ég elska Guð,“ en hatar trúsystkin sín er sá lygari. Því að sá sem elskar ekki bróður sinn eða systur, sem hann hefur séð, getur ekki elskað Guð sem hann hefur ekki séð." 
1John4:20 Ef einhver segir: „Ég elska Guð,“ en hatar trúsystkin sín er sá lygari. Því að sá sem elskar ekki bróður sinn eða systur, sem hann hefur séð, getur ekki elskað Guð sem hann hefur ekki séð." 
1John4:21 Og þetta boðorð höfum við frá honum, að sá sem elskar Guð á einnig að elska bróður sinn og systur." 
1John4:21 Og þetta boðorð höfum við frá honum, að sá sem elskar Guð á einnig að elska bróður sinn og systur." 
1John5:1 Hver sem trúir að Jesús sé Kristur er barn Guðs og hver sem elskar föðurinn elskar einnig barn hans. 
1John5:1 Hver sem trúir að Jesús sé Kristur er barn Guðs og hver sem elskar föðurinn elskar einnig barn hans. 
1John5:2 Við vitum að við elskum börn Guðs af því að við elskum Guð og breytum eftir boðorðum hans. 
1John5:2 Við vitum að við elskum börn Guðs af því að við elskum Guð og breytum eftir boðorðum hans. 
1John5:3 Því að elskan til Guðs birtist í að við höldum boðorð hans. Og boðorð hans eru ekki þung 
1John5:3 Því að elskan til Guðs birtist í að við höldum boðorð hans. Og boðorð hans eru ekki þung 
1John5:4 því að sérhvert barn Guðs sigrar heiminn og trú okkar er sigurinn, hún hefur sigrað heiminn." 
1John5:4 því að sérhvert barn Guðs sigrar heiminn og trú okkar er sigurinn, hún hefur sigrað heiminn." 
1John5:5 Hver er sá sem sigrar heiminn nema sá sem trúir að Jesús sé sonur Guðs? 
1John5:5 Hver er sá sem sigrar heiminn nema sá sem trúir að Jesús sé sonur Guðs? 
1John5:6 Hann er sá sem kom með vatni og blóði, Jesús Kristur. Ekki með vatninu eingöngu heldur með vatninu og með blóðinu. Og andinn er sá sem vitnar því að andinn er sannleikurinn." 
1John5:6 Hann er sá sem kom með vatni og blóði, Jesús Kristur. Ekki með vatninu eingöngu heldur með vatninu og með blóðinu. Og andinn er sá sem vitnar því að andinn er sannleikurinn." 
1John5:7 Þrír eru þeir sem vitna [í himninum: Faðirinn, orðið og heilagur andi, og þessir þrír eru eitt. Og þeir eru þrír sem vitna á jörðunni:]" 
1John5:7 Þrír eru þeir sem vitna [í himninum: Faðirinn, orðið og heilagur andi, og þessir þrír eru eitt. Og þeir eru þrír sem vitna á jörðunni:]" 
1John5:8 Andinn og vatnið og blóðið og þeim þremur ber saman. 
1John5:8 Andinn og vatnið og blóðið og þeim þremur ber saman. 
1John5:9 Við tökum manna vitnisburð gildan en vitnisburður Guðs er meiri. Þetta er vitnisburður Guðs sem hann hefur vitnað um son sinn. 
1John5:9 Við tökum manna vitnisburð gildan en vitnisburður Guðs er meiri. Þetta er vitnisburður Guðs sem hann hefur vitnað um son sinn. 
1John5:10 Sá sem trúir á son Guðs hefur vitnisburðinn innra með sér. Sá sem ekki trúir Guði hefur gert hann að lygara af því að hann hefur ekki trúað á þann vitnisburð sem Guð hefur vitnað um son sinn. 
1John5:10 Sá sem trúir á son Guðs hefur vitnisburðinn innra með sér. Sá sem ekki trúir Guði hefur gert hann að lygara af því að hann hefur ekki trúað á þann vitnisburð sem Guð hefur vitnað um son sinn. 
1John5:11 Og þetta er vitnisburðurinn: Guð hefur gefið okkur eilíft líf og þetta líf er í syni hans. 
1John5:11 Og þetta er vitnisburðurinn: Guð hefur gefið okkur eilíft líf og þetta líf er í syni hans. 
1John5:12 Sá sem hefur soninn á lífið, sá sem ekki á son Guðs á ekki lífið." 
1John5:12 Sá sem hefur soninn á lífið, sá sem ekki á son Guðs á ekki lífið." 
1John5:13 Þetta hef ég skrifað ykkur sem trúið á nafn Guðs sonar til þess að þið vitið að þið eigið eilíft líf. 
1John5:13 Þetta hef ég skrifað ykkur sem trúið á nafn Guðs sonar til þess að þið vitið að þið eigið eilíft líf. 
1John5:14 Og þetta er traustið sem við berum til hans: Ef við biðjum um eitthvað eftir hans vilja, þá heyrir hann okkur." 
1John5:14 Og þetta er traustið sem við berum til hans: Ef við biðjum um eitthvað eftir hans vilja, þá heyrir hann okkur." 
1John5:15 Og ef við vitum að hann bænheyrir okkur um hvað sem við biðjum, þá vitum við að við höfum þegar öðlast það sem við báðum hann um." 
1John5:15 Og ef við vitum að hann bænheyrir okkur um hvað sem við biðjum, þá vitum við að við höfum þegar öðlast það sem við báðum hann um." 
1John5:16 Ef einhver sér bróður sinn eða systur drýgja synd, sem leiðir ekki til dauða, þá skal hann biðja Guð og hann mun gefa líf þeim sem syndgar ekki til dauða. Til er synd sem leiðir til dauða. Fyrir henni segi ég ekki að hann skuli biðja." 
1John5:16 Ef einhver sér bróður sinn eða systur drýgja synd, sem leiðir ekki til dauða, þá skal hann biðja Guð og hann mun gefa líf þeim sem syndgar ekki til dauða. Til er synd sem leiðir til dauða. Fyrir henni segi ég ekki að hann skuli biðja." 
1John5:17 Allt ranglæti er synd en til er synd sem ekki leiðir til dauða. 
1John5:17 Allt ranglæti er synd en til er synd sem ekki leiðir til dauða. 
1John5:18 Við vitum að börn Guðs syndga ekki, hann sem er sonur Guðs varðveitir þau og hinn vondi snertir þau ekki." 
1John5:18 Við vitum að börn Guðs syndga ekki, hann sem er sonur Guðs varðveitir þau og hinn vondi snertir þau ekki." 
1John5:19 Við vitum að við erum Guðs eign og allur heimurinn er á valdi hins vonda. 
1John5:19 Við vitum að við erum Guðs eign og allur heimurinn er á valdi hins vonda. 
1John5:20 Við vitum að sonur Guðs er kominn og hefur gefið okkur skilning til þess að við þekkjum sannan Guð. Við lifum í hinum sanna Guði, í syni hans Jesú Kristi. Hann er hinn sanni Guð og eilífa lífið." 
1John5:20 Við vitum að sonur Guðs er kominn og hefur gefið okkur skilning til þess að við þekkjum sannan Guð. Við lifum í hinum sanna Guði, í syni hans Jesú Kristi. Hann er hinn sanni Guð og eilífa lífið." 
1John5:21 Börnin mín, gætið ykkar á falsguðunum." 
1John5:21 Börnin mín, gætið ykkar á falsguðunum." 
2John1:1 Öldungurinn heilsar hinni útvöldu frú og börnum hennar sem ég elska sannarlega. Og ekki ég einn heldur einnig allir sem þekkja sannleikann. 
2John1:1 Öldungurinn heilsar hinni útvöldu frú og börnum hennar sem ég elska sannarlega. Og ekki ég einn heldur einnig allir sem þekkja sannleikann. 
2John1:2 Við gerum það sakir sannleikans sem í okkur er og mun vera hjá okkur til eilífðar. 
2John1:2 Við gerum það sakir sannleikans sem í okkur er og mun vera hjá okkur til eilífðar. 
2John1:3 Náð, miskunn og friður frá Guði föður og frá Jesú Kristi, syni föðurins, mun vera með okkur í sannleika og kærleika." 
2John1:3 Náð, miskunn og friður frá Guði föður og frá Jesú Kristi, syni föðurins, mun vera með okkur í sannleika og kærleika." 
2John1:4 Það hefur glatt mig mjög að ég hef fundið nokkur barna þinna sem lifa í sannleikanum eins og faðirinn bauð okkur. 
2John1:4 Það hefur glatt mig mjög að ég hef fundið nokkur barna þinna sem lifa í sannleikanum eins og faðirinn bauð okkur. 
2John1:5 Og nú bið ég þig, frú mín góð, og er þá ekki að skrifa þér nýtt boðorð, heldur það er við höfðum frá upphafi: Við skulum elska hvert annað." 
2John1:5 Og nú bið ég þig, frú mín góð, og er þá ekki að skrifa þér nýtt boðorð, heldur það er við höfðum frá upphafi: Við skulum elska hvert annað." 
2John1:6 Kærleikurinn felst í að við lifum eftir boðorðum hans. Þetta er boðorðið, eins og þið heyrðuð það frá upphafi til þess að þið skylduð breyta samkvæmt því." 
2John1:6 Kærleikurinn felst í að við lifum eftir boðorðum hans. Þetta er boðorðið, eins og þið heyrðuð það frá upphafi til þess að þið skylduð breyta samkvæmt því." 
2John1:7 Því að margir afvegaleiðendur eru farnir út í heiminn sem ekki játa að Jesús sé Kristur, kominn sem maður. Þetta er afvegaleiðandinn og andkristurinn." 
2John1:7 Því að margir afvegaleiðendur eru farnir út í heiminn sem ekki játa að Jesús sé Kristur, kominn sem maður. Þetta er afvegaleiðandinn og andkristurinn." 
2John1:8 Hafið gætur á sjálfum ykkur að þið missið ekki það sem við höfum áunnið heldur megið fá full laun. 
2John1:8 Hafið gætur á sjálfum ykkur að þið missið ekki það sem við höfum áunnið heldur megið fá full laun. 
2John1:9 Sérhver sem fer sínu fram og er ekki staðfastur í kenningu Krists á ekki Guð. Hinn sem er staðfastur í kenningunni á bæði föðurinn og soninn. 
2John1:9 Sérhver sem fer sínu fram og er ekki staðfastur í kenningu Krists á ekki Guð. Hinn sem er staðfastur í kenningunni á bæði föðurinn og soninn. 
2John1:10 Ef einhver kemur til ykkar og boðar aðra kenningu, þá takið hann ekki á heimili ykkar og bjóðið hann ekki velkominn." 
2John1:10 Ef einhver kemur til ykkar og boðar aðra kenningu, þá takið hann ekki á heimili ykkar og bjóðið hann ekki velkominn." 
2John1:11 Því að sá sem býður hann velkominn tekur þátt í hans vondu verkum. 
2John1:11 Því að sá sem býður hann velkominn tekur þátt í hans vondu verkum. 
2John1:12 Þótt ég hafi margt að rita ykkur vildi ég ekki gera það með pappír og bleki heldur vona að koma til ykkar og sjá ykkur og tala við ykkur til þess að gleði okkar verði fullkomin. 
2John1:12 Þótt ég hafi margt að rita ykkur vildi ég ekki gera það með pappír og bleki heldur vona að koma til ykkar og sjá ykkur og tala við ykkur til þess að gleði okkar verði fullkomin. 
2John1:13 Börn systur þinnar, hinnar útvöldu, biðja að heilsa þér." 
2John1:13 Börn systur þinnar, hinnar útvöldu, biðja að heilsa þér." 
3John1:1 Öldungurinn heilsar elskuðum Gajusi sem ég ann í sannleika. 
3John1:1 Öldungurinn heilsar elskuðum Gajusi sem ég ann í sannleika. 
3John1:2 Ég bið þess, minn elskaði, að þér vegni vel í öllu, þú sért heill heilsu og þér líði vel í sál og sinni." 
3John1:2 Ég bið þess, minn elskaði, að þér vegni vel í öllu, þú sért heill heilsu og þér líði vel í sál og sinni." 
3John1:3 Ég varð mjög glaður þegar bræður komu og greindu frá hve trúr þú ert sannleikanum og breytir eftir honum. 
3John1:3 Ég varð mjög glaður þegar bræður komu og greindu frá hve trúr þú ert sannleikanum og breytir eftir honum. 
3John1:4 Ég hef enga meiri gleði en þá að heyra að börnin mín hlýði sannleikanum. 
3John1:4 Ég hef enga meiri gleði en þá að heyra að börnin mín hlýði sannleikanum. 
3John1:5 Þú sýnir trúnað þinn, minn elskaði, í öllu sem þú vinnur fyrir söfnuðinn og jafnvel ókunna menn." 
3John1:5 Þú sýnir trúnað þinn, minn elskaði, í öllu sem þú vinnur fyrir söfnuðinn og jafnvel ókunna menn." 
3John1:6 Þeir hafa vitnað fyrir söfnuðinum um kærleika þinn. Þú gerir vel að greiða för þeirra eins og verðugt er í Guðs augum. 
3John1:6 Þeir hafa vitnað fyrir söfnuðinum um kærleika þinn. Þú gerir vel að greiða för þeirra eins og verðugt er í Guðs augum. 
3John1:7 Því að sakir nafns Jesú lögðu þeir af stað og þiggja ekki neitt af heiðnum mönnum. 
3John1:7 Því að sakir nafns Jesú lögðu þeir af stað og þiggja ekki neitt af heiðnum mönnum. 
3John1:8 Þess vegna ber okkur að hjálpa þessum mönnum og verða þannig samverkamenn þeirra í þágu sannleikans. 
3John1:8 Þess vegna ber okkur að hjálpa þessum mönnum og verða þannig samverkamenn þeirra í þágu sannleikans. 
3John1:9 Ég hef ritað nokkuð til safnaðarins en Díótrefes, sem vill vera fremstur meðal þeirra, tekur eigi mark á mér." 
3John1:9 Ég hef ritað nokkuð til safnaðarins en Díótrefes, sem vill vera fremstur meðal þeirra, tekur eigi mark á mér." 
3John1:10 Þess vegna ætla ég, ef ég kem, að benda á gjörðir hans, hvernig hann lætur ófrægja mig með ljótum orðum. Og ekki nægir honum þetta. Hann tekur ekki heldur á móti bræðrum sem koma. Og vilji aðrir gera það hindrar hann þá og rekur úr söfnuðinum." 
3John1:10 Þess vegna ætla ég, ef ég kem, að benda á gjörðir hans, hvernig hann lætur ófrægja mig með ljótum orðum. Og ekki nægir honum þetta. Hann tekur ekki heldur á móti bræðrum sem koma. Og vilji aðrir gera það hindrar hann þá og rekur úr söfnuðinum." 
3John1:11 Líktu ekki eftir því sem illt er, minn elskaði, heldur eftir því sem gott er. Sá sem gerir gott heyrir Guði til en sá sem gerir illt hefur ekki séð Guð." 
3John1:11 Líktu ekki eftir því sem illt er, minn elskaði, heldur eftir því sem gott er. Sá sem gerir gott heyrir Guði til en sá sem gerir illt hefur ekki séð Guð." 
3John1:12 Demetríus fær góðan vitnisburð hjá öllum, já, hjá sannleikanum sjálfum. Ég ber honum hið sama og þú veist að vitnisburður minn er sannur." 
3John1:12 Demetríus fær góðan vitnisburð hjá öllum, já, hjá sannleikanum sjálfum. Ég ber honum hið sama og þú veist að vitnisburður minn er sannur." 
3John1:13 Ég hef margt að rita þér en vil ekki rita þér með bleki og penna. 
3John1:13 Ég hef margt að rita þér en vil ekki rita þér með bleki og penna. 
3John1:14 En ég vona að sjá þig bráðum og munum við þá talast við augliti til auglitis. 
3John1:14 En ég vona að sjá þig bráðum og munum við þá talast við augliti til auglitis. 
3John1:15 Friður sé með þér. Vinirnir biðja að heilsa þér. Heilsa þú vinunum hverjum fyrir sig. 
3John1:15 Friður sé með þér. Vinirnir biðja að heilsa þér. Heilsa þú vinunum hverjum fyrir sig. 
Jude1:1 Júdas, þjónn Jesú Krists, bróðir Jakobs, heilsar þeim sem Guð faðir elskar og hefur kallað og Jesús Kristur varðveitir." 
Jude1:2 Miskunn, friður og kærleiki margfaldist með ykkur." 
Jude1:3 Þið elskuðu, mér var það ríkt í huga að rita ykkur um sameiginlegt hjálpræði okkar. En nú kemst ég ekki hjá því að skrifa og hvetja ykkur til að berjast fyrir þeirri trú sem heilögum hefur í eitt skipti fyrir öll verið í hendur seld." 
Jude1:4 Nokkrir menn hafa laumast inn í söfnuðinn. Það eru óguðlegir menn sem misnota náð Guðs okkar til taumleysis og afneita okkar eina lávarði og Drottni, Jesú Kristi. Fyrir löngu var ritað um þann dóm sem biði þeirra." 
Jude1:5 Ég vil minna ykkur á, þótt þið vitið það allt, að Drottinn frelsaði lýðinn úr Egyptalandi en tortímdi samt síðar þeim sem ekki trúðu." 
Jude1:6 Minnist englanna sem ekki gættu tignar sinnar heldur yfirgáfu eigin bústað. Guð hefur geymt þá í myrkri í ævarandi fjötrum til dómsins á deginum mikla. 
Jude1:7 Gleymið ekki heldur Sódómu og Gómorru og borgunum umhverfis þær sem drýgt höfðu saurlifnað, á líkan hátt og englarnir, og stunduðu óleyfilegt kynlíf. Guð setti þær til viðvörunar og refsaði þeim með eilífum eldi." 
Jude1:8 Á sama hátt saurga og þessir draumvilltu menn líkamann, meta að engu drottinvald og lastmæla himnaverum." 
Jude1:9 Eigi dirfðist einu sinni höfuðengillinn Mikael að saka djöfulinn um guðlast, er hann átti í orðadeilu við hann um líkama Móse, heldur sagði: „Drottinn refsi þér!“" 
Jude1:10 En þessir menn lastmæla öllu því sem þeir þekkja ekki en það sem þeir skilja af eðlisávísun sinni eins og skynlausar skepnur verður þeim til falls. 
Jude1:11 Vei þeim, því að þessir menn hafa gengið á vegi Kains og sökkt sér í villu Bíleams af gróðafíkn, gert uppreisn gegn Guði eins og Kóra og tortímst." 
Jude1:12 Þeir eru smánarblettur á kærleiksmáltíðum ykkar er þeir sitja að veislum með ykkur og háma í sig blygðunarlaust og hugsa aðeins um eigin hag. Þeir eru eins og vatnslaus ský sem rekast fyrir vindum, eins og tré sem bera ekki ávöxt að hausti, steindauð og rifin upp með rótum." 
Jude1:13 Þeir eru eins og ofsalegar hafsbylgjur sem freyða eigin smánarverkum og stjörnur sem farið hafa út af braut sinni og eiga dýpsta myrkur í vændum til eilífðar. 
Jude1:14 Um þessa menn spáði Enok líka, sjöundi maður frá Adam, er hann segir: „Sjá, Drottinn er kominn með sínum þúsundum heilagra" 
Jude1:15 til að halda dóm yfir öllum, og til að sanna alla óguðlega menn seka um öll þau óguðlegu verk sem þeir hafa drýgt og um öll þau hörðu orð sem óguðlegir syndarar hafa talað gegn honum.“" 
Jude1:16 Þessir menn eru síkvartandi og kenna öðrum um örlög sín og lifa eftir girndum sínum. Munnur þeirra mælir ofstopaorð og þeir smjaðra fyrir öðrum, sér til ávinnings." 
Jude1:17 En þið elskuðu, minnist þeirra orða sem postular Drottins vors Jesú Krists hafa áður talað." 
Jude1:18 Þeir sögðu við ykkur: „Á síðasta tíma munu koma spottarar sem stjórnast af sínum eigin óguðlegu girndum.“ 
Jude1:19 Það eru þeir sem valda sundrungu, þeir eru bundnir við þennan heim og hafa eigi andann." 
Jude1:20 En þið elskuðu, byggið ykkur sjálf upp í helgustu trú ykkar. Biðjið í heilögum anda." 
Jude1:21 Látið kærleika Guðs varðveita ykkur sjálf og bíðið eftir að Drottinn vor Jesús Kristur sýni ykkur náð og veiti ykkur eilíft líf. 
Jude1:22 Sumir eru efablandnir, sýnið þeim mildi," 
Jude1:23 suma skuluð þið frelsa með því að hrífa þá út úr eldinum, sýnið sumum óttablandna mildi og forðist jafnvel klæði þeirra sem flekkuð eru af synd." 
Jude1:24 En Guði, sem megnar að varðveita yður frá hrösun og láta yður koma fram fyrir dýrð sína lýtalaus í fögnuði," 
Jude1:25 einum Guði sem frelsar oss fyrir Jesú Krist, Drottin vorn, sé dýrð, hátign, máttur og vald frá alda öðli, nú og um allar aldir. Amen." 
Revelation1:1 Opinberun Jesú Krists sem Guð gaf honum til að sýna þjónum sínum það sem verða á innan skamms. Jesús Kristur sendi engil sinn og lét hann kynna það Jóhannesi, þjóni sínum," 
Revelation1:2 sem bar vitni um orð Guðs og vitnisburð Jesú Krists um allt það er hann sá. 
Revelation1:3 Sæll er sá er les þessi spádómsorð og sælir eru þeir sem heyra þau og varðveita það sem í þeim er ritað því að tíminn er í nánd. 
Revelation1:4 Frá Jóhannesi til safnaðanna sjö í Asíu. Náð sé með yður og friður frá honum sem er og var og kemur og frá öndunum sjö sem eru frammi fyrir hásæti hans 
Revelation1:5 og frá Jesú Kristi sem er votturinn trúi, frumburður upprisunnar frá dauðum, höfðinginn yfir konungum jarðar. Hann elskar oss og leysti oss frá syndum vorum með blóði sínu." 
Revelation1:6 Og hann gerði oss að konungum og prestum, Guði sínum og föður til handa. Hans er dýrðin og mátturinn um aldir alda. Amen." 
Revelation1:7 Sjá, hann kemur í skýjunum og hvert auga mun sjá hann, jafnvel þeirra sem stungu hann, og allar kynkvíslir jarðarinnar munu kveina yfir honum. Vissulega, amen." 
Revelation1:8 „Ég er Alfa og Ómega, hann sem er og var og kemur, hinn alvaldi,“ segir Drottinn Guð." 
Revelation1:9 Ég, Jóhannes, bróðir yðar, sem í Jesú á hlutdeild með yður í þrengingunni, ríkinu og þolgæðinu, var á eynni Patmos sakir Guðs orðs og vitnisburðarins um Jesú." 
Revelation1:10 Ég var hrifinn í anda á Drottins degi og heyrði að baki mér raust mikla, sem lúður gylli," 
Revelation1:11 er sagði: „Rita þú í bók það sem þú sérð og send það söfnuðunum sjö í Efesus, Smyrnu, Pergamos, Þýatíru, Sardes, Fíladelfíu og Laódíkeu.“" 
Revelation1:12 Ég sneri mér við til að sjá hvers raust það væri sem við mig talaði. Og er ég sneri mér við sá ég sjö gullljósastikur 
Revelation1:13 og milli ljósastikanna einhvern, líkan mannssyni, klæddan skósíðum kyrtli og gullbelti var spennt um bringu hans." 
Revelation1:14 Höfuð hans og hár var hvítt eins og hvít ull, eins og mjöll, og augu hans eins og eldslogi." 
Revelation1:15 Og fætur hans voru sem glóandi málmur í eldsofni og raust hans sem niður mikilla vatna. 
Revelation1:16 Hann hafði í hægri hendi sér sjö stjörnur og beitt, tvíeggjað sverð gekk út af munni hans og ásjóna hans skein sem sólin í mætti sínum." 
Revelation1:17 Þegar ég sá hann féll ég fyrir fætur honum sem dauður væri. Og hann lagði hægri hönd sína yfir mig og sagði: Vertu ekki hræddur, ég er hinn fyrsti og hinn síðasti" 
Revelation1:18 og hinn lifandi. Ég dó en nú lifi ég um aldir alda og ég hef lykla dauðans og heljar. 
Revelation1:19 Rita þú nú það er þú sérð, bæði það sem er og það sem verður eftir þetta." 
Revelation1:20 Þessi er leyndardómurinn um stjörnurnar sjö, sem þú hefur séð í hægri hendi minni, og um gullstikurnar sjö. Stjörnurnar sjö eru englar þeirra sjö safnaða og ljósastikurnar sjö eru söfnuðirnir sjö." 
Revelation2:1 Engli safnaðarins í Efesus skalt þú rita: Þetta segir sá sem heldur á stjörnunum sjö í hægri hendi sér, sá sem gengur á milli gullstiknanna sjö:" 
Revelation2:2 Ég þekki verkin þín og erfiðið og þolgæði þitt. Ég veit að þú getur ekki sætt þig við vonda menn. Þú hefur reynt þá sem segja sjálfa sig vera postula en eru það ekki og þú hefur komist að því að þeir eru lygarar. 
Revelation2:3 Þú ert þolgóður og hefur þolað mikið vegna mín og ekki gefist upp. 
Revelation2:4 En það hef ég á móti þér að þú hefur fallið frá þínum fyrri kærleik. 
Revelation2:5 Minnst þú því úr hvaða hæð þú hefur hrapað, sjáðu að þér og breyttu eins og fyrrum. Að öðrum kosti kem ég til þín og færi ljósastiku þína úr stað nema þú sjáir að þér." 
Revelation2:6 En það mátt þú eiga að þú hatar verk Nikólaítanna sem ég sjálfur hata. 
Revelation2:7 Hver sem eyra hefur hann heyri hvað andinn segir söfnuðunum. Þeim er sigrar mun ég gefa að eta af lífsins tré sem er í Paradís Guðs. 
Revelation2:8 Engli safnaðarins í Smyrnu skaltu rita: Þetta segir sá fyrsti og síðasti, sá sem dó og varð aftur lifandi:" 
Revelation2:9 Ég þekki þrengingu þína og fátækt − en þú ert samt auðugur. Ég veit hvernig þú ert hrakyrtur af þeim sem segja sjálfa sig vera Gyðinga en eru það ekki heldur samkunda Satans. 
Revelation2:10 Kvíð þú ekki því sem þú átt að líða. Djöfullinn mun varpa nokkrum yðar í fangelsi til þess að reyna yður og þér munuð þola þrengingu í tíu daga. Vertu trúr allt til dauða og ég mun gefa þér kórónu lífsins. 
Revelation2:11 Hver sem eyra hefur hann heyri hvað andinn segir söfnuðunum. Þeim er sigrar mun sá annar dauði ekki granda. 
Revelation2:12 Engli safnaðarins í Pergamos skaltu rita: Þetta segir sá sem hefur sverðið tvíeggjaða og beitta: 
Revelation2:13 Ég veit að þú býrð þar sem hásæti Satans er. Samt hefur þú verið mér trúr og ekki afneitað trúnni á mig, jafnvel ekki á dögum Antípasar, míns trúa vottar, sem deyddur var hjá yður þar sem Satan býr." 
Revelation2:14 En þó hef ég nokkuð á móti þér. Þú hefur hjá þér menn sem halda fast við kenningu Bíleams, þess er kenndi Balak að tæla Ísraelsmenn svo að þeir neyttu kjöts, sem helgað var skurðgoðum, og drýgðu hór." 
Revelation2:15 Þannig hefur þú líka hjá þér menn sem halda fast við kenningu Nikólaíta. 
Revelation2:16 Sjá því að þér! Að öðrum kosti kem ég skjótt til þín og mun berjast við þá með sverði munns míns. 
Revelation2:17 Hver sem eyra hefur hann heyri hvað andinn segir söfnuðunum. Þeim er sigrar mun ég gefa af hinu hulda manna og ég mun gefa honum hvítan stein og á steininn ritað nýtt nafn sem enginn þekkir nema sá er við tekur. 
Revelation2:18 Engli safnaðarins í Þýatíru skaltu rita: Þetta segir sonur Guðs sem augu hefur eins og eldsloga og fætur líka glómálmi: 
Revelation2:19 Ég þekki verkin þín, elsku þína og trú, þjónustu þína og þolgæði og veit að hin síðari verk þín eru meiri en hin fyrri." 
Revelation2:20 En það hef ég á móti þér að þú líður Jessabel, konuna sem segist vera spámaður og kennir þjónum mínum, afvegaleiðir þá til að drýgja hór og eta kjöt helgað skurðgoðum." 
Revelation2:21 Ég hef gefið henni frest til þess að hún sjái að sér en hún vill ekki bæta ráð sitt og láta af hórdómi sínum. 
Revelation2:22 Nú mun ég varpa henni á sóttarsæng og þeim í mikla þrengingu sem hórast með henni ef þeir iðrast ekki og snúa baki við henni. 
Revelation2:23 Og áhangendur hennar mun ég deyða og allir söfnuðirnir skulu vita að ég er sá sem rannsakar nýrun og hjörtun og ég mun gjalda yður hverju og einu eftir verkum yðar. 
Revelation2:24 En yður hinum í Þýatíru, sem hafið ekki fylgt kenningu þessari og þekkið ekki það sem þeir nefna djúp Satans, segi ég: Aðra byrði legg ég eigi á yður." 
Revelation2:25 En haldið fast við það sem þér hafið þangað til ég kem. 
Revelation2:26 Þeim er sigrar og varðveitir allt til enda það sem ég geri og kenni mun ég gefa sama vald yfir þjóðunum sem faðirinn gaf mér. 
Revelation2:27 Og hann mun stjórna þeim með járnsprota og mola þær eins og leirker eru moluð. 
Revelation2:28 Og ég mun gefa honum morgunstjörnuna. 
Revelation2:29 Hver sem eyra hefur hann heyri hvað andinn segir söfnuðunum. 
Revelation3:1 Engli safnaðarins í Sardes skaltu rita: Þetta segir sá sem hefur þá sjö anda Guðs, stjörnurnar sjö. Ég þekki verkin þín. Þú lifir að nafninu til en ert samt dauður." 
Revelation3:2 Vakna þú og styrk það sem eftir er og að dauða komið. Því margt hef ég fundið í fari þínu sem ekki stenst fyrir Guði mínum. 
Revelation3:3 Minnst þú þess sem þú hefur numið og heyrt og varðveit það og bæt ráð þitt. Ef þú vakir ekki mun ég koma eins og þjófur og þú munt alls ekki vita á hverri stundu ég kem yfir þig. 
Revelation3:4 En þú átt fáein nöfn í Sardes sem ekki hafa saurgað klæði sín og þau munu ganga með mér í hvítum klæðum því að þau eru makleg. 
Revelation3:5 Sá er sigrar skal þá skrýðast hvítum klæðum og eigi mun ég afmá nafn hans úr bók lífsins. Ég mun kannast við nafn hans frammi fyrir föður mínum og englum hans. 
Revelation3:6 Hver sem eyra hefur hann heyri hvað andinn segir söfnuðunum. 
Revelation3:7 Engli safnaðarins í Fíladelfíu skaltu rita: Þetta segir sá heilagi, sá sanni sem hefur lykil Davíðs, hann sem lýkur upp svo að enginn læsir og læsir svo að enginn lýkur upp." 
Revelation3:8 Ég þekki verkin þín. Ég hef látið dyr standa opnar fyrir þér sem enginn getur lokað. Þú hefur lítinn mátt en hefur þó varðveitt orð mitt og ekki afneitað mér. 
Revelation3:9 Ég skal láta lygarana af samkundu Satans, sem segjast vera Gyðingar en eru það ekki, koma og kasta sér fyrir fætur þér og láta þá vita að ég elska þig." 
Revelation3:10 Af því að þú hefur varðveitt orð mitt um þolgæði mun ég varðveita þig á þeirri reynslustund sem á að koma yfir alla heimsbyggðina til að reyna þau sem á jörðinni búa. 
Revelation3:11 Ég kem skjótt. Haltu fast því sem þú hefur til þess að enginn taki kórónu þína. 
Revelation3:12 Þann er sigrar mun ég gera að máttarstólpa í musteri Guðs míns og hann skal aldrei framar fara þaðan. Á hann mun ég rita nafn Guðs míns og nafn borgar Guðs míns, hinnar nýju Jerúsalem, er kemur af himni ofan frá Guði mínum, og nafnið mitt hið nýja." 
Revelation3:13 Hver sem eyra hefur hann heyri hvað andinn segir söfnuðunum. 
Revelation3:14 Engli safnaðarins í Laódíkeu skaltu rita: Þetta segir hann sem er amen, votturinn trúi og sanni, upphaf sköpunar Guðs." 
Revelation3:15 Ég þekki verkin þín, þú ert hvorki kaldur né heitur. Betur að þú værir annaðhvort kaldur eða heitur." 
Revelation3:16 En af því að þú ert hálfvolgur og hvorki heitur né kaldur mun ég skyrpa þér út af munni mínum. 
Revelation3:17 Þú segir: „Ég er ríkur og orðinn auðugur og þarfnast einskis.“ Þú veist ekki að þú ert vesalingur og aumingi, fátækur, blindur og nakinn." 
Revelation3:18 Ég ræð þér að þú kaupir af mér gull, skírt í eldi, til þess að þú verðir auðugur, og hvít klæði til þess að þú getir hulið skammarlega nekt þína. Kauptu líka smyrsl á augu þín til þess að þú getir séð." 
Revelation3:19 Ég tyfta og aga alla þá sem ég elska. Legg þú því allt kapp á að bæta ráð þitt. 
Revelation3:20 Ég stend við dyrnar og kný á. Ef einhver heyrir raust mína og lýkur upp dyrunum mun ég fara inn til hans og neyta kvöldverðar með honum og hann með mér. 
Revelation3:21 Þann er sigrar mun ég láta sitja hjá mér í hásæti mínu eins og ég sjálfur sigraði og settist hjá föður mínum í hásæti hans. 
Revelation3:22 Hver sem eyra hefur hann heyri hvað andinn segir söfnuðunum. 
Revelation4:1 Eftir þetta sá ég, og sjá: Opnar dyr á himninum og raustin, sem hljómaði sem lúður gylli og ég hafði heyrt áður, sagði við mig: „Stíg upp hingað og ég mun sýna þér það sem verða á eftir þetta.“" 
Revelation4:2 Jafnskjótt var ég hrifinn í anda. Þar stóð hásæti á himni og einhver sat í því 
Revelation4:3 sem var ásýndum líkur jaspissteini og sardissteini og regnbogi var kringum hásætið sem smaragður á að sjá. 
Revelation4:4 Umhverfis hásætið voru tuttugu og fjögur hásæti. Í þeim sátu tuttugu og fjórir öldungar skrýddir hvítum klæðum og voru gullkórónur á höfðum þeirra. 
Revelation4:5 Út frá hásætinu gengu eldingar, dunur og þrumur og sjö eldblys brunnu frammi fyrir hásætinu. Það eru þeir sjö andar Guðs." 
Revelation4:6 Og frammi fyrir hásætinu var sem glerhaf, líkt kristalli. Fyrir miðju hásætinu og umhverfis hásætið voru fjórar verur alsettar augum í bak og fyrir." 
Revelation4:7 Fyrsta veran var lík ljóni, önnur veran lík uxa, þriðja veran hafði ásjónu sem maður og fjórða veran var lík fljúgandi erni." 
Revelation4:8 Verurnar fjórar höfðu hver um sig sex vængi og voru alsettar augum, allt um kring og að innanverðu. Dag og nótt syngja þær án afláts: Heilagur, heilagur, heilagur, Drottinn Guð, hinn alvaldi, hann sem var og er og kemur." 
Revelation4:9 Þegar verurnar vegsama, heiðra og þakka honum, sem í hásætinu situr og lifir um aldir alda," 
Revelation4:10 þá falla öldungarnir tuttugu og fjórir niður frammi fyrir honum, sem í hásætinu situr, og tilbiðja hann, sem lifir um aldir alda, og varpa kórónum sínum niður fyrir hásætinu og segja:" 
Revelation4:11 Verður ert þú, Drottinn vor og Guð, að fá dýrðina og heiðurinn og máttinn því að þú hefur skapað alla hluti og að þínum vilja urðu þeir til og voru skapaðir." 
Revelation5:1 Í hægri hendi hans, er í hásætinu sat, sá ég bók sem ritað var á báðum megin og innsiglaða sjö innsiglum." 
Revelation5:2 Og ég sá sterkan engil sem kallaði hárri röddu: „Hver er þess verður að ljúka upp bókinni og rjúfa innsigli hennar?“ 
Revelation5:3 En enginn var sá á himni eða jörðu eða undir jörðunni sem lokið gæti upp bókinni og litið í hana. 
Revelation5:4 Og ég grét stórum af því að enginn reyndist maklegur að ljúka henni upp og líta í hana. 
Revelation5:5 En einn af öldungunum segir við mig: „Grát þú eigi! Sjá, sigrað hefur ljónið af Júda ættkvísl, rótarkvistur Davíðs. Hann getur lokið upp bókinni og rofið innsigli hennar sjö.“" 
Revelation5:6 Þá sá ég lamb, sem virtist hafa verið slátrað, standa fyrir miðju hásætinu milli veranna fjögurra og öldunganna. Það hafði sjö horn og sjö augu, og eru það sjö andar Guðs sem eru sendir út um alla jörðina." 
Revelation5:7 Lambið kom og tók við bókinni úr hægri hendi hans er í hásætinu sat. 
Revelation5:8 Þegar það hafði tekið við henni féllu verurnar fjórar og öldungarnir tuttugu og fjórir niður frammi fyrir lambinu. Þeir höfðu hver um sig hörpu og héldu á gullskálum fullum af reykelsi. Það eru bænir hinna heilögu. 
Revelation5:9 Og þeir sungu nýjan söng: Verður ert þú að taka við bókinni og rjúfa innsigli hennar því að þér var slátrað og með blóði þínu keyptir þú Guði til handa menn af sérhverri kynkvísl og tungu, lýð og þjóð." 
Revelation5:10 Og þú gerðir þá að konungum og prestum Guði vorum til handa. Og þeir munu ríkja á jörðunni. 
Revelation5:11 Þá sá ég og heyrði raust margra engla sem stóðu hringinn í kringum hásætið og verurnar og öldungana og tala þeirra var tíu þúsundir tíu þúsunda og þúsundir þúsunda. 
Revelation5:12 Þeir sögðu með hárri röddu: Maklegt er lambið slátraða að fá máttinn og ríkdóminn, visku og kraft, heiður og dýrð og lofgjörð." 
Revelation5:13 Þá heyrði ég að allt sem skapað er á himni og jörðu, undir jörðunni og á hafinu, og allt sem í þeim er, tók undir og sagði: Honum, sem í hásætinu situr, og lambinu, sé lof og heiður, dýrð og kraftur um aldir alda." 
Revelation5:14 Og verurnar fjórar sögðu: „Amen.“ Og öldungarnir féllu fram og tilbáðu. 
Revelation6:1 Og ég sá er lambið rauf hið fyrsta af innsiglunum sjö og ég heyrði eina af verunum fjórum segja með þrumuraust: „Kom!“ 
Revelation6:2 Ég leit upp og sjá: Hvítur hestur. Sá sem á honum sat hélt á boga og honum var fengin kóróna og hann fór út sigrandi og til þess að sigra. 
Revelation6:3 Þegar lambið rauf annað innsiglið heyrði ég aðra veruna segja: „Kom!“ 
Revelation6:4 Þá gekk út annar hestur rauður. Þeim sem á honum sat var fengið sverð mikið og gefið vald að taka burt friðinn af jörðunni til þess að menn brytjuðu hverjir aðra niður. 
Revelation6:5 Þegar lambið rauf þriðja innsiglið heyrði ég þriðju veruna segja: „Kom!“ Ég leit upp og sjá: Svartur hestur og sá er á honum sat hafði vogarskálar í hendi sér. 
Revelation6:6 Og ég heyrði rödd koma frá verunum fjórum er sagði: „Mælir hveitis fyrir daglaun og þrír mælar byggs fyrir daglaun en eigi skalt þú spilla olíunni og víninu.“ 
Revelation6:7 Þegar lambið rauf fjórða innsiglið heyrði ég rödd fjórðu verunnar er sagði: „Kom!“ 
Revelation6:8 Og ég leit upp og sjá: Bleikur hestur og sá er á honum sat hét Dauði, og Hel var í för með honum. Þeim var gefið vald yfir fjórða hluta jarðarinnar og áttu að deyða mennina í styrjöldum, í hungursneyð og drepsóttum og láta menn farast fyrir villidýrum jarðarinnar." 
Revelation6:9 Þegar lambið rauf fimmta innsiglið sá ég undir altarinu sálir þeirra manna sem drepnir höfðu verið sakir Guðs orðs og vitnisburðarins sem þeir höfðu borið. 
Revelation6:10 Og þeir hrópuðu hárri röddu og sögðu: „Hversu lengi skal bíða þess, þú Alvaldur, heilagur og sannur, að þú dæmir og hefnir blóðs vors á íbúum jarðar?“" 
Revelation6:11 Og þeim var fengin, hverjum og einum, hvít skikkja. Og þeim var sagt að þeir skyldu enn hvílast litla hríð, þangað til trúsystkin þeirra, sem þjónuðu Guði eins og þeir, fylltu töluna. Þau áttu að deyðast eins og þeir." 
Revelation6:12 Og ég sá er lambið rauf sjötta innsiglið að mikill landskjálfti varð og sólin varð svört sem hærusekkur og allt tunglið varð sem blóð. 
Revelation6:13 Og stjörnur himinsins hröpuðu niður á jörðina eins og þegar fíkjutré, skekið af stormvindi, fellir haustaldin sín." 
Revelation6:14 Og himinninn sviptist burt eins og þegar bókfell vefst saman og hvert fjall og ey færðist úr stað sínum. 
Revelation6:15 Konungar jarðarinnar, höfðingjar og herforingjar, auðmenn og mektarmenn, hver þræll og þegn fólu sig í hellum og í hömrum fjalla." 
Revelation6:16 Og þeir segja við fjöllin og hamrana: „Hrynjið yfir oss og felið oss fyrir ásjónu hans sem í hásætinu situr og fyrir reiði lambsins. 
Revelation6:17 Hinn mikli dagur er kominn þegar sá sem í hásætinu situr og lambið birta reiði sína og hver mun þá geta staðist?“ 
Revelation7:1 Eftir þetta sá ég fjóra engla er stóðu á fjórum skautum jarðarinnar. Þeir héldu fjórum vindum jarðarinnar svo að vindur næði hvorki að blása yfir jörðina né hafið né yfir nokkurt tré. 
Revelation7:2 Og ég sá annan engil stíga upp í austri. Hann hélt á innsigli lifanda Guðs og hrópaði hárri röddu til englanna fjögurra, sem fengið höfðu vald til að granda jörðunni og hafinu," 
Revelation7:3 og sagði: „Vinnið ekki jörðunni mein og ekki heldur hafinu né trjánum þar til er vér höfum sett innsigli á enni þjóna Guðs vors.“ 
Revelation7:4 Og ég heyrði hve margir menn höfðu verið merktir innsigli Guðs. Hundrað fjörutíu og fjórar þúsundir voru merktar innsigli af öllum ættkvíslum Ísraelsmanna. 
Revelation7:5 Af Júda ættkvísl voru tólf þúsund merkt innsigli, af Rúbens ættkvísl tólf þúsund, af Gaðs ættkvísl tólf þúsund," 
Revelation7:6 af Assers ættkvísl tólf þúsund, af Naftalí ættkvísl tólf þúsund, af Manasse ættkvísl tólf þúsund," 
Revelation7:7 af Símeons ættkvísl tólf þúsund, af Leví ættkvísl tólf þúsund, af Íssakars ættkvísl tólf þúsund," 
Revelation7:8 af Sebúlons ættkvísl tólf þúsund, af Jósefs ættkvísl tólf þúsund, af Benjamíns ættkvísl tólf þúsund menn merktir innsigli." 
Revelation7:9 Eftir þetta sá ég, og sjá: Mikill múgur, sem enginn gat tölu á komið, af öllum þjóðum og kynkvíslum, lýðum og tungum, stóð frammi fyrir hásætinu og frammi fyrir lambinu, skrýddur hvítum skikkjum og hafði pálmagreinar í höndum." 
Revelation7:10 Og hann hrópaði hárri röddu: Hjálpræðið kemur frá Guði vorum, sem í hásætinu situr, og lambinu." 
Revelation7:11 Allir englarnir stóðu kringum hásætið og öldungana og verurnar fjórar. Og þeir féllu fram fyrir hásætinu á ásjónur sínar, tilbáðu Guð" 
Revelation7:12 og sögðu: Amen! Lofgjörðin og dýrðin, viskan og þakkargjörðin, heiðurinn og mátturinn og krafturinn sé Guði vorum um aldir alda. Amen." 
Revelation7:13 Einn af öldungunum tók þá til máls og sagði við mig: „Hverjir eru þessir menn sem skrýddir eru hvítum skikkjum og hvaðan eru þeir komnir?“ 
Revelation7:14 Og ég sagði við hann: „Herra minn, þú veist það.“ Hann sagði við mig: „Þetta eru þeir sem komnir eru úr þrengingunni miklu og hafa hvítþvegið skikkjur sínar í blóði lambsins." 
Revelation7:15 Þess vegna eru þeir frammi fyrir hásæti Guðs og þjóna honum dag og nótt í musteri hans og sá sem í hásætinu situr mun búa hjá þeim. 
Revelation7:16 Þá mun hvorki hungra né þyrsta framar og eigi mun heldur sól brenna þá né nokkur breyskja vinna þeim mein. 
Revelation7:17 Því að lambið, sem er fyrir miðju hásætinu, mun vera hirðir þeirra og leiða þá til vatnslinda lífsins. Og Guð mun þerra hvert tár af augum þeirra.“" 
Revelation8:1 Þegar lambið lauk upp sjöunda innsiglinu varð þögn á himni hér um bil hálfa stund. 
Revelation8:2 Og ég sá að englunum sjö, sem stóðu frammi fyrir Guði, voru fengnar sjö básúnur." 
Revelation8:3 Og annar engill kom og nam staðar við altarið. Hann hélt á reykelsiskeri úr gulli. Honum var fengið mikið reykelsi til þess að hann skyldi leggja það við bænir allra hinna heilögu á gullaltarið frammi fyrir hásætinu. 
Revelation8:4 Og reykurinn af reykelsinu steig upp með bænum hinna heilögu úr hendi engilsins frammi fyrir Guði. 
Revelation8:5 Þá tók engillinn reykelsiskerið og fyllti það með glóðum af altarinu og varpaði ofan á jörðina. Urðu þá þrumur, dunur og eldingar og jarðskjálfti." 
Revelation8:6 Og englarnir sjö, sem héldu á básúnunum sjö, bjuggu sig til að blása." 
Revelation8:7 Hinn fyrsti básúnaði. Þá varð hagl og eldur, blóði blandað, og því var varpað ofan á jörðina. Þriðjungur jarðarinnar eyddist í loga og þriðjungur trjánna og allt grængresi." 
Revelation8:8 Annar engillinn básúnaði. Þá var sem miklu fjalli, logandi af eldi, væri varpað í hafið. Þriðjungur hafsins breyttist í blóð." 
Revelation8:9 Dó þá þriðjungur lífvera í hafinu og þriðjungur skipanna fórst. 
Revelation8:10 Þriðji engillinn básúnaði. Þá féll stór stjarna af himni, logandi sem blys. Hún féll ofan á þriðjung fljótanna og á upptök vatnanna." 
Revelation8:11 Nafn stjörnunnar er Remma. Þriðjungur vatnanna varð rammur og margir menn biðu bana af vötnunum af því að þau voru orðin beisk. 
Revelation8:12 Fjórði engillinn básúnaði. Þá varð þriðjungur sólarinnar, þriðjungur tunglsins og þriðjungur stjarnanna lostinn svo að þau myrkvuðust um þriðjung, dagurinn missti þriðjung birtu sinnar og nóttin hið sama." 
Revelation8:13 Þá leit ég upp og heyrði örn einn fljúga um háhvolf himins. Hann kallaði hárri röddu: „Vei, vei, vei þeim sem á jörðu búa vegna lúðurþyts englanna þriggja sem eiga eftir að básúna.“" 
Revelation9:1 Og fimmti engillinn básúnaði. Þá sá ég stjörnu er fallið hafði af himni ofan á jörðina og henni var fenginn lykillinn að brunni undirdjúpsins. 
Revelation9:2 Og stjarnan lauk upp brunni undirdjúpsins og lagði þaðan reyk eins og frá stórum bræðsluofni. Og sólin og loftið myrkvaðist af reyknum úr brunninum. 
Revelation9:3 Út úr reyknum komu engisprettur á jörðina og þær fengu sama mátt og sporðdrekar jarðarinnar. 
Revelation9:4 Og sagt var við þær að eigi skyldu þær spilla grasi jarðarinnar né nokkrum grænum gróðri né nokkru tré, engu nema þeim mönnum sem ekki hafa innsigli Guðs á enni sér." 
Revelation9:5 Engisprettunum var ekki leyft að deyða þá heldur skyldu þær láta þá kveljast í fimm mánuði. Undan þeim svíður eins og undan sporðdreka er hann stingur mann. 
Revelation9:6 Á þeim dögum munu mennirnir leita dauðans og ekki finna hann. Menn munu þrá að deyja en dauðinn mun forðast þá. 
Revelation9:7 Engispretturnar líktust hestum, búnum til bardaga. Á höfðinu báru þær eitthvað sem líktist kórónu úr gulli og ásjónur þeirra voru sem ásjónur manna." 
Revelation9:8 Þær höfðu hár eins og konur og tennur þeirra voru eins og í ljónum. 
Revelation9:9 Þær báru eins konar járnbrynjur og vængjaþyturinn frá þeim var eins og vagnagnýr þegar margir hestar bruna fram til bardaga. 
Revelation9:10 Þær hafa hala og brodda eins og sporðdrekar og í hölum þeirra býr máttur þeirra til að kvelja menn í fimm mánuði. 
Revelation9:11 Engill undirdjúpsins er konungur þeirra. Nafn hans er á hebresku Abaddón og á grísku heitir hann Apollýón. 
Revelation9:12 Fyrsta plágan er liðin hjá. Enn koma tvær aðrar eftir þetta. 
Revelation9:13 Og sjötti engillinn básúnaði. Þá heyrði ég rödd eina frá hornunum á gullaltarinu sem er frammi fyrir Guði. 
Revelation9:14 Og röddin sagði við sjötta engilinn sem hélt á básúnunni: „Leys þú englana fjóra sem bundnir eru við fljótið mikla, Efrat.“" 
Revelation9:15 Og englarnir fjórir voru leystir. Þeim hafði verið haldið búnum til þessarar stundar, þessa dags, þessa mánaðar og þessa árs til þess að deyða þriðjung manna." 
Revelation9:16 Ég fékk að heyra fjölda riddarasveita þeirra. Tala þeirra var tvennar tíu þúsundir tíu þúsunda. 
Revelation9:17 Ég sá líka í sýninni hestana og þá sem riðu þeim: Þeir höfðu eldrauðar, svartbláar og brennisteinsgular brynjur og höfuð hestanna voru eins og ljónshöfuð. Af munnum þeirra gekk út eldur, reykur og brennisteinn." 
Revelation9:18 Í þessum þremur plágum, eldinum, reyknum og brennisteininum, sem út gekk af munni þeirra, fórst þriðjungur manna." 
Revelation9:19 Því að vald hestanna býr bæði í munni þeirra og í töglum þeirra því að tögl þeirra eru lík höggormum. Eru höfuð á þeim og með þeim granda þeir. 
Revelation9:20 Þeir menn sem ekki fórust í þessum plágum létu samt ekki af breytni sinni og vildu ekki hætta að tilbiðja illu andana og skurðgoðin úr gulli, silfri, eiri, steini og tré, sem hvorki geta séð, heyrt né gengið." 
Revelation9:21 Ekki létu þeir heldur af manndrápum sínum og töfrum, frillulífi sínu og þjófnaði." 
Revelation10:1 Og ég sá annan sterkan engil stíga af himni ofan, hjúpaðan skýi. Regnboginn var yfir höfði honum og ásjóna hans var sem sólin og fætur hans sem eldstólpar." 
Revelation10:2 Hann hélt á lítilli opinni bók í hendinni. Hægra fæti stóð hann á hafinu en vinstra fæti á jörðunni. 
Revelation10:3 Hann kallaði hárri röddu eins og þegar ljón öskrar. Og er hann hafði kallað glumdi í þrumunum sjö. 
Revelation10:4 Þegar ég ætlaði að fara að skrifa það sem þrumurnar sögðu heyrði ég rödd af himni sem sagði: „Geymdu með sjálfum þér það sem þrumurnar sjö töluðu og rita það ekki.“ 
Revelation10:5 Og engillinn, sem ég sá standa á hafinu og á jörðunni, hóf upp hægri hönd sína til himins" 
Revelation10:6 og sór við þann sem lifir um aldir alda, hann sem skóp himininn og það sem í honum er, jörðina og það sem á henni er og hafið og það sem í því er, og sagði: Lengri frestur verður ekki gefinn." 
Revelation10:7 En þegar kemur að því að sjöundi engillinn fer að básúna hefur Guð látið rætast sitt leynda ráð sem hann hafði boðað þjónum sínum, spámönnunum." 
Revelation10:8 Röddin, sem ég heyrði af himni, talaði þá aftur til mín og sagði: „Far og tak opnu bókina úr hendi engilsins sem stendur á hafinu og á jörðunni.“" 
Revelation10:9 Ég fór til engilsins og bað hann að fá mér litlu bókina. Og hann segir við mig: „Tak hana og et. Hún verður beisk í maga þínum en í munni þínum mun hún sæt sem hunang.“ 
Revelation10:10 Ég tók litlu bókina úr hendi engilsins, át hana og í munni mér var hún sæt sem hunang. En er ég hafði etið hana fann ég til beiskju í maga mínum." 
Revelation10:11 Þá var sagt við mig: „Enn átt þú að flytja spámannlegan boðskap gegn mörgum lýðum og þjóðum, tungum og konungum.“" 
Revelation11:1 Mér var fengin mælistika, lík staf, og sagt: „Rís upp, mæl musteri Guðs og altarið og tel þau sem tilbiðja þar." 
Revelation11:2 En forgarðinum fyrir utan musterið skalt þú sleppa og mæl hann ekki því að hann er ætlaður heiðingjunum og þeir munu fótum troða borgina helgu í fjörutíu og tvo mánuði. 
Revelation11:3 Ég mun láta votta mína tvo flytja spádómsorð í eitt þúsund tvö hundruð og sextíu daga, klædda hærusekkjum.“" 
Revelation11:4 Þetta eru olíuviðirnir tveir og ljósastikurnar tvær sem standa frammi fyrir Drottni jarðarinnar. 
Revelation11:5 Og ef einhver vill granda þeim gengur eldur út úr munni þeirra og eyðir óvinum þeirra og þannig skal hver deyja sem vill granda þeim. 
Revelation11:6 Þeir hafa vald til að loka himninum til þess að eigi rigni meðan þeir flytja boðskap sinn. Þeir hafa einnig vald til að breyta vötnunum í blóð og slá jörðina með hvers kyns plágu svo oft sem þeir vilja. 
Revelation11:7 Og er þeir hafa lokið vitnisburði sínum mun dýrið, sem upp stígur úr undirdjúpinu, heyja stríð við þá og mun sigra þá og deyða þá." 
Revelation11:8 Og lík þeirra munu liggja á strætum borgarinnar miklu þar sem Drottinn þeirra var krossfestur. Hún heitir á andlegan hátt Sódóma og Egyptaland. 
Revelation11:9 Menn af öllum lýðum og kynkvíslum, tungum og þjóðum sjá lík þeirra þrjá og hálfan dag og leyfa ekki að þau verði lögð í gröf." 
Revelation11:10 Og íbúar jarðarinnar gleðjast yfir þeim og fagna og senda hver öðrum gjafir því að þessir tveir spámenn kvöldu þá sem á jörðunni búa. 
Revelation11:11 Eftir dagana þrjá og hálfan fór lífsandi frá Guði í þá og þeir risu á fætur. Mikill ótti kom yfir alla sem sáu þá. 
Revelation11:12 Og þeir heyrðu rödd mikla af himni sem sagði við þá: „Stígið upp hingað.“ Og þeir stigu upp til himins í skýi og óvinir þeirra horfðu á þá. 
Revelation11:13 Á þeirri stundu varð landskjálfti mikill og tíundi hluti borgarinnar hrundi. Í landskjálftanum fórust sjö þúsundir manna en þeir sem eftir voru urðu ótta slegnir og fólu sig á vald Guðs á himni. 
Revelation11:14 Önnur plágan er liðin hjá. Brátt kemur þriðja plágan. 
Revelation11:15 Sjöundi engillinn básúnaði. Þá heyrðust raddir miklar á himni er sögðu: „Drottinn og Kristur hans hafa fengið valdið yfir heiminum og hann mun ríkja um aldir alda.“ 
Revelation11:16 Og öldungarnir tuttugu og fjórir, þeir er sitja frammi fyrir Guði í hásætum sínum, féllu fram á ásjónur sínar, tilbáðu Guð" 
Revelation11:17 og sögðu: Vér þökkum þér, Drottinn Guð, þú alvaldi, þú sem ert og þú sem varst, að þú hefur tekið valdið þitt hið mikla og gerst konungur." 
Revelation11:18 Þjóðirnar reiddust og reiði þín kom og tíminn til að dæma hina dauðu og gefa launin þjónum þínum, spámönnunum og hinum heilögu og þeim sem óttast nafn þitt, smáum og stórum, og til að eyða þeim sem jörðina eyða." 
Revelation11:19 Og musteri Guðs opnaðist, það sem á himni er, og sáttmálsörk hans birtist í musteri hans. Og eldingar komu og dunur og þrumur og landskjálfti og hagl mikið." 
Revelation12:1 Og tákn mikið birtist á himni: Kona klædd sólinni og tunglið var undir fótum hennar og á höfði hennar var kóróna af tólf stjörnum. 
Revelation12:2 Hún var þunguð og hljóðaði í jóðsótt með hörðum hríðum. 
Revelation12:3 Annað tákn birtist á himni: Mikill dreki rauður er hafði sjö höfuð og tíu horn og á höfðunum sjö ennisdjásn. 
Revelation12:4 Með halanum dró hann þriðja hlutann af stjörnum himinsins og varpaði þeim ofan á jörðina. Drekinn stóð frammi fyrir konunni, sem komin var að því að fæða, til þess að gleypa barn hennar, þá er hún hefði fætt." 
Revelation12:5 Hún fæddi son, sveinbarn sem stjórna mun öllum þjóðum með járnsprota. Og barn hennar var hrifið til Guðs, til hásætis hans." 
Revelation12:6 En konan flýði út á eyðimörkina þar sem Guð hefur búið henni stað og þar sem séð verður fyrir þörfum hennar í eitt þúsund og tvö hundruð og sextíu daga. 
Revelation12:7 Þá hófst stríð á himni: Mikael og englar hans fóru að berjast við drekann. Drekinn og englar hans börðust á móti 
Revelation12:8 en fengu eigi staðist og héldust heldur ekki lengur við á himni. 
Revelation12:9 Og drekanum mikla var varpað niður, hinum gamla höggormi sem heitir djöfull og Satan og afvegaleiðir alla heimsbyggðina, honum var varpað niður á jörðina og englum hans var varpað niður með honum." 
Revelation12:10 Og ég heyrði rödd mikla á himni segja: Nú er komið hjálpræðið og mátturinn og ríki Guðs vors og veldi hans Smurða. Því að þeim sem stóð frammi fyrir Guði dag og nótt og ákærði þau sem trúa hefur verið steypt niður. 
Revelation12:11 Og þau hafa sigrað hann fyrir blóð lambsins og fyrir orð vitnisburðar síns og eigi var þeim lífið svo kært að þeim ægði dauði. 
Revelation12:12 Fagnið því, himnar og þér sem í þeim búið. Vei sé jörðunni og hafinu því að djöfullinn er stiginn niður til yðar í miklum móð því að hann veit að hann hefur nauman tíma." 
Revelation12:13 Þegar drekinn sá að honum var varpað niður á jörðina ofsótti hann konuna sem alið hafði sveinbarnið. 
Revelation12:14 Og konunni voru gefnir vængirnir tveir af erninum mikla til þess að hún skyldi fljúga á eyðimörkina til síns staðar þar sem séð verður fyrir þörfum hennar þrjú og hálft ár, fjarri augsýn höggormsins." 
Revelation12:15 Höggormurinn spjó vatni úr munni sér á eftir konunni, eins og flóði, til þess að hún bærist burt með straumnum." 
Revelation12:16 En jörðin kom konunni til hjálpar og jörðin opnaði munn sinn og svalg vatnsflóðið sem drekinn spjó úr munni sér. 
Revelation12:17 Þá reiddist drekinn konunni og fór burt til þess að heyja stríð við aðra afkomendur hennar þá er varðveita orð Guðs og hafa vitnisburð Jesú. 
Revelation12:18 Og hann nam staðar á sandinum við sjóinn. 
Revelation13:1 Þá sá ég dýr stíga upp af hafinu. Það hafði tíu horn og sjö höfuð og á hverju horni var ennisdjásn og á höfðum þess voru skráð nöfn með guðlasti. 
Revelation13:2 Dýrið, sem ég sá, var líkt pardusdýri, fætur þess voru sem bjarnarfætur og gin þess eins og ljónsgin. Drekinn gaf því mátt sinn og hásæti sitt og vald mikið." 
Revelation13:3 Eitt af höfðum þess virtist sært til ólífis en banasár þess varð heilt. Öll jörðin fylgdi dýrinu með undrun 
Revelation13:4 og menn tilbáðu drekann af því að hann hafði gefið dýrinu vald sitt. Og þeir tilbáðu dýrið og sögðu: „Hver jafnast á við dýrið og hver getur barist við það?“ 
Revelation13:5 Og því var gefinn munnur, er mælti gífuryrði og guðlast, og leyft að fara því fram í fjörutíu og tvo mánuði." 
Revelation13:6 Það lauk upp munni sínum til að lastmæla Guði, nafni hans, bústað hans og þeim sem á himni búa." 
Revelation13:7 Og því var leyft að heyja stríð við hina heilögu og sigra þá og því var gefið vald yfir sérhverri kynkvísl og lýð, tungu og þjóð." 
Revelation13:8 Og allir þeir sem á jörðunni búa og eiga nöfn sín ekki frá grundvöllun veraldar rituð í lífsbók lambsins, sem slátrað var, munu tilbiðja það." 
Revelation13:9 Sá sem eyra hefur hann heyri. 
Revelation13:10 Sá sem ánauð er ætluð fer í ánauð, sá sem ætlað er að falla fyrir sverði verður með sverði felldur. Hér reynir á þolgæði og trú hinna heilögu." 
Revelation13:11 Og ég sá annað dýr stíga upp af jörðunni og það hafði tvö horn lík lambshornum en það talaði eins og dreki. 
Revelation13:12 Fyrra dýrið hefur gefið því allt vald sitt og það lætur jörðina og þá sem á henni búa tilbiðja fyrra dýrið sem varð heilt af banasári sínu. 
Revelation13:13 Síðara dýrið gerir tákn mikil svo að það lætur jafnvel eld falla af himni ofan á jörðina fyrir augum mannanna. 
Revelation13:14 Og það leiðir alla þá sem á jörðunni búa afvega með táknum sem fyrra dýrið leyfir því að gera. Það segir þeim sem á jörðunni búa að gera líkneski af dýrinu sem sárið fékk undan sverðinu en lifnaði við. 
Revelation13:15 Því var leyft að gefa líkneski fyrra dýrsins anda til þess að það gæti einnig talað og komið því til leiðar að allir yrðu þeir deyddir sem ekki vildu tilbiðja það. 
Revelation13:16 Og dýrið lætur alla, smáa og stóra, auðuga og fátæka og frjálsa og ófrjálsa, setja merki á hægri hönd sér eða á enni sín" 
Revelation13:17 og kemur því til leiðar að enginn geti keypt eða selt nema hann hafi merkið, nafn dýrsins, eða tölu nafns þess." 
Revelation13:18 Hér reynir á speki. Sá sem skilning hefur reikni tölu dýrsins því að tala manns er það og tala hans er sex hundruð sextíu og sex. 
Revelation14:1 Enn sá ég sýn: Lambið stóð á Síonarfjalli og með því hundrað fjörutíu og fjórar þúsundir sem höfðu nafn þess og nafn föður þess skrifað á enni sér. 
Revelation14:2 Og ég heyrði rödd af himni. Hún hljómaði sem niður margra vatna og sem mikill þrumugnýr og röddin, sem ég heyrði, var eins og hörpuhljómur harpara sem hörpur sínar slá." 
Revelation14:3 Og þeir syngja nýjan söng frammi fyrir hásætinu og frammi fyrir verunum fjórum og öldungunum. Og enginn gat numið sönginn nema þær hundrað fjörutíu og fjórar þúsundir sem leystar hafa verið frá jörðunni. 
Revelation14:4 Þetta eru þeir sem ekki hafa saurgast með konum. Þeir eru skírlífir. Þeir fylgja lambinu hvert sem það fer. Þeir voru leystir úr hópi manna sem frumgróði handa Guði og lambinu. 
Revelation14:5 Og í munni þeirra var enga lygi að finna, þeir eru lýtalausir." 
Revelation14:6 Og ég sá annan engil fljúga um háhvolf himins. Hann hélt á eilífum fagnaðarboðskap til að boða þeim sem á jörðunni búa og sérhverri þjóð og kynkvísl, tungu og lýð" 
Revelation14:7 og sagði hárri röddu: „Óttist Guð og gefið honum dýrðina. Stundin er komin er hann kveður upp dóm sinn. Tilbiðjið þann sem hefur gert himininn og jörðina og hafið og uppsprettur vatnanna.“ 
Revelation14:8 Annar engill kom á eftir honum og sagði: „Fallin er, fallin er Babýlon hin mikla sem byrlað hefur öllum þjóðum af lostavíni saurlífis síns.“" 
Revelation14:9 Á eftir þeim kom þriðji engillinn og sagði hárri röddu: „Ef einhver tilbiður dýrið og líkneski þess og lætur setja merki þess á enni sér eða hönd," 
Revelation14:10 þá skal hann fá að drekka óblandað vín af reiðiskálum Guðs og hann mun verða kvalinn í eldi og brennisteini í augsýn heilagra engla og í augsýn lambsins. 
Revelation14:11 Og reykurinn frá kvalastað þeirra stígur upp um aldir alda og þeir sem tilbiðja dýrið og líkneski þess og hver sem ber merki þess mun enga ró hafa nótt og dag.“ 
Revelation14:12 Hér reynir á þolgæði hinna heilögu, þeirra er hlýða Guði og trúa á Jesú." 
Revelation14:13 Og ég heyrði rödd af himni sem sagði: „Rita þú: Sælir eru dánir, þeir sem í Drottni deyja upp frá þessu. Já, segir andinn, þeir skulu fá hvíld frá erfiði sínu því að verk þeirra fylgja þeim.“" 
Revelation14:14 Og ég sá, og sjá: Hvítt ský og á skýinu einhvern sitja líkan mannssyni. Hann hafði gullkórónu á höfði og beitta sigð í hendi." 
Revelation14:15 Og annar engill kom út úr musterinu. Hann kallaði hárri röddu til þess sem á skýinu sat: „Beittu sigð þinni og skerðu upp því að kominn er uppskerutíminn, kornið er þroskað.“" 
Revelation14:16 Og sá sem á skýinu sat brá sigð sinni á jörðina og uppskeran var færð í hlöðu. 
Revelation14:17 Annar engill gekk út úr musterinu, sem er á himni, og hann hafði líka beitta sigð." 
Revelation14:18 Og enn annar engill gekk út frá altarinu og hafði vald yfir eldinum. Hann kallaði hárri röddu til þess sem hafði beittu sigðina: „Tak beittu sigðina þína og sker þrúgurnar af vínviði jarðarinnar því að vínberin á honum eru orðin þroskuð.“ 
Revelation14:19 Og engillinn brá sigð sinni á jörðina, skar af vínviði hennar og kastaði honum í vínþröngina miklu sem táknar reiði Guðs." 
Revelation14:20 Og vínþröngin var troðin fyrir utan borgina og gekk blóð út af henni svo að tók upp undir beisli hestanna, eitt þúsund og sex hundruð skeiðrúm þar frá." 
Revelation15:1 Og ég sá annað tákn á himni, mikið og undursamlegt: Sjö engla sem höfðu sjö síðustu plágurnar því að með þeim lauk reiði Guðs." 
Revelation15:2 Og ég leit sem glerhaf eldi blandið. Þeir sem höfðu unnið sigur á dýrinu og líkneski þess, og létu töluna sem táknar nafn þess ekki villa um fyrir sér, stóðu við glerhafið og héldu á hörpum Guðs." 
Revelation15:3 Þeir sungu söng Móse, þjóns Guðs, og söng lambsins: Mikil og dásamleg eru verk þín, Drottinn Guð, þú alvaldi, réttlátir og sannir eru vegir þínir, þú konungur aldanna." 
Revelation15:4 Hver skyldi ekki óttast þig, Drottinn, og vegsama nafn þitt? Því að þú einn ert heilagur, allar þjóðir munu koma og tilbiðja frammi fyrir þér því að réttlátir dómar þínir eru opinberir orðnir." 
Revelation15:5 Og eftir þetta sá ég að upp var lokið musteri Guðs á himni, vitnisburðartjaldbúðinni." 
Revelation15:6 Englarnir sjö, sem höfðu plágurnar sjö, gengu þá út úr musterinu klæddir hreinu, skínandi líni og gyrtir gullbeltum um brjóst." 
Revelation15:7 Og englunum sjö fékk ein af verunum fjórum sjö gullskálar, fullar reiði Guðs, hans sem lifir um aldir alda." 
Revelation15:8 Og musterið fylltist af reyknum af dýrð Guðs og mætti hans og enginn mátti ganga inn í musterið uns plágurnar sjö, frá englunum sjö, væru hjá liðnar." 
Revelation16:1 Þá heyrði ég mikla raust frá musterinu segja við englana sjö: „Hellið úr skálum Guðs reiði yfir jörðina.“ 
Revelation16:2 Fyrsti engillinn fór þá og hellti úr sinni skál yfir jörðina og vond og illkynjuð kaun komu á þá menn sem höfðu merki dýrsins og tilbáðu líkneski þess. 
Revelation16:3 Annar engillinn hellti úr sinni skál í hafið og það varð að blóði eins og úr dauðum manni og allar lífverur í hafinu dóu. 
Revelation16:4 Þriðji engillinn hellti úr sinni skál í fljótin og uppsprettur vatnanna og þau urðu að blóði. 
Revelation16:5 Og ég heyrði engil vatnanna segja: „Réttlátur ert þú að þú hefur dæmt þannig, þú sem ert og þú sem varst, þú hinn heilagi." 
Revelation16:6 Þeir hafa úthellt blóði heilagra og spámanna og því hefur þú gefið þeim blóð að drekka og verðir eru þeir þess.“ 
Revelation16:7 Og ég heyrði rödd frá altarinu segja: „Drottinn Guð, þú alvaldi, sannir og réttlátir eru dómar þínir.“" 
Revelation16:8 Og fjórði engillinn hellti úr sinni skál yfir sólina. Og sólinni var gefið vald til að brenna mennina í eldi. 
Revelation16:9 Og mennirnir stiknuðu í ofurhita og lastmæltu nafni Guðs sem hefur vald yfir þessum plágum. Ekki sáu þeir að sér að þeir gæfu Guði dýrðina. 
Revelation16:10 Fimmti engillinn hellti úr sinni skál yfir hásæti dýrsins. Og ríki þess myrkvaðist og menn bitu í tungur sínar af kvöl. 
Revelation16:11 Og menn lastmæltu Guði himinsins fyrir kvalirnar og fyrir kaun sín en eigi bættu þeir ráð sitt og létu ekki af verkum sínum. 
Revelation16:12 Sjötti engillinn hellti úr sinni skál yfir fljótið mikla, Efrat. Og vatnið í því þornaði upp svo að vegur yrði búinn fyrir konungana sem koma úr austri." 
Revelation16:13 Þá sá ég þrjá óhreina anda, líka froskum, fara út af munni drekans og af munni dýrsins og af munni falsspámannsins." 
Revelation16:14 Þeir eru djöfla andar sem gera tákn. Þeir fara til allra konunga í veröldinni til að safna þeim saman til stríðsins á hinum mikla degi Guðs hins alvalda. 
Revelation16:15 „Gætið yðar, ég kem eins og þjófur. Sæll er sá sem vakir og varðveitir klæði sín til þess að hann gangi ekki nakinn um og menn sjái blygðun hans.“" 
Revelation16:16 Og þeir söfnuðu þeim saman á þann stað sem á hebresku kallast Harmagedón. 
Revelation16:17 Sjöundi engillinn hellti úr sinni skál yfir loftið og raust mikil kom út úr musterinu, frá hásætinu, og sagði: „Það er fram komið.“" 
Revelation16:18 Og eldingar komu og dunur og þrumur og mikill landskjálfti svo að slíkur hefur eigi komið frá því menn urðu til á jörðunni. Svo mikill var sá jarðskjálfti. 
Revelation16:19 Og borgin mikla fór í þrjá hluta og borgir þjóðanna hrundu. Og Guð gleymdi ekki hinni miklu Babýlon og gaf henni bikarinn með víni heiftarreiði sinnar. 
Revelation16:20 Og allar eyjar hurfu og fjöllin voru ekki lengur til. 
Revelation16:21 Og stór högl, vættarþung, féllu niður af himni yfir mennina. Og mennirnir lastmæltu Guði fyrir haglpláguna því að sú plága var mikil." 
Revelation17:1 Einn af englunum sjö, sem halda á skálunum sjö, kom til mín og sagði: „Kom hingað og ég mun sýna þér hvernig skækjunni miklu verður refsað, borginni sem liggur við vötnin mörgu." 
Revelation17:2 Konungar jarðarinnar hafa drýgt saurlifnað með henni og þeir sem á jörðunni búa hafa orðið drukknir af lostaveigum hennar.“ 
Revelation17:3 Og andinn kom yfir mig og engillinn leiddi mig út í eyðimörk. Þar sá ég konu sitja á skarlatsrauðu dýri, alsettu guðlöstunar nöfnum og hafði það sjö höfuð og tíu horn." 
Revelation17:4 Konan var klædd í purpura og skarlat og skrýdd gulli, gimsteinum og perlum. Hún hafði í hendi sér gullbikar, fullan af viðurstyggð og óhreinindum af saurlifnaði hennar." 
Revelation17:5 Og á enni hennar var ritað nafn, leyndardómur: Babýlon hin mikla, móðir alls saurlifnaðar og svívirðu á jörðunni." 
Revelation17:6 Og ég sá að konan var drukkin af blóði hinna heilögu og af blóði votta Jesú. Og ég undraðist stórlega er ég leit hana. 
Revelation17:7 Og engillinn sagði við mig: „Hví ertu forviða? Ég mun segja þér leyndardóm konunnar og dýrsins með höfuðin sjö og hornin tíu sem ber hana: 
Revelation17:8 Dýrið, sem þú sást, var, en er ekki, og það mun stíga upp frá undirdjúpinu og fara til glötunar. Og þeir sem á jörðu búa og eiga ekki frá grundvöllun veraldar nöfn sín skráð í lífsins bók munu undrast er þeir sjá dýrið sem var og er ekki og kemur aftur." 
Revelation17:9 Hér reynir á skilning og speki. Höfuðin sjö eru sjö fjöll sem konan situr á. Það eru líka sjö konungar. 
Revelation17:10 Fimm eru fallnir, einn er nú uppi, annar er ókominn og er hann kemur á hann að vera stutt." 
Revelation17:11 Og dýrið, sem var en er ekki, er einmitt hinn áttundi og er af þeim sjö og fer til glötunar." 
Revelation17:12 Og hornin tíu, sem þú sást, eru tíu konungar sem enn hafa eigi tekið við ríki heldur fá vald sem konungar eina stund ásamt dýrinu." 
Revelation17:13 Þessir hafa allir eitt ráð og ljá dýrinu mátt sinn og vald. 
Revelation17:14 Þessir munu heyja stríð við lambið. Og lambið og þeir sem með því eru, hinir kölluðu og útvöldu og trúu, munu sigra þá − því að lambið er Drottinn drottna og konungur konunga.“" 
Revelation17:15 Og engillinn segir við mig: „Vötnin, sem þú sást, þar sem skækjan situr, eru lýðir og fólk, þjóðir og tungur." 
Revelation17:16 Og hornin tíu, sem þú sást, og dýrið munu hata skækjuna og svipta hana öllu og skilja hana eftir nakta. Þau munu eta hold hennar og brenna hana í eldi" 
Revelation17:17 því að Guð hefur lagt þeim í brjóst að gera vilja sinn og vera ásátt um að fela dýrinu að ráða ríkjum, allt til þess er orð Guðs koma fram." 
Revelation17:18 Og konan, sem þú sást, er borgin mikla sem ríkir yfir konungum jarðarinnar.“" 
Revelation18:1 Eftir þetta sá ég annan engil stíga ofan af himni og hafði hann mikið vald og jörðin ljómaði af dýrð hans. 
Revelation18:2 Og hann hrópaði með sterkri röddu: „Fallin er, fallin er Babýlon hin mikla og orðin að heimkynni djöfla og hæli alls konar óhreinna anda og óhreinna og viðbjóðslegra fugla." 
Revelation18:3 Því að hún hefur látið allar þjóðir drekka af lostavíni saurlífis síns sem vekur reiði Guðs, og konungar jarðarinnar drýgðu saurlifnað með henni og kaupmenn jarðarinnar auðguðust af taumlausum munaði hennar.“" 
Revelation18:4 Og ég heyrði aðra rödd af himni sem sagði: „Fólkið mitt, forðið yður úr borginni, svo að þér eigið engan hlut í syndum hennar og hreppið ekki plágur hennar." 
Revelation18:5 Því að syndir hennar náðu allt upp til himins og Guð minntist ranglætisverka hennar. 
Revelation18:6 Komið fram við hana eins og hún hefur komið fram við yður og látið hana fá tvöfalt fyrir það sem hún hefur gert. Byrlið henni tvöfalt í bikarinn sem hún hefur byrlað yður í. 
Revelation18:7 Veitið henni eins mikla kvöl og sorg og hennar stærilæti og óhóf hefur verið. Hún segir í hjarta sínu: Hér sit ég og er drottning, ekkja er ég eigi, sorg mun ég aldrei sjá." 
Revelation18:8 Þess vegna munu plágur hennar koma á einum degi: Dauði, sorg og hungur og í eldi mun hún verða brennd því að máttugur er Drottinn Guð sem dæmdi hana.“" 
Revelation18:9 Konungar jarðarinnar, sem drýgðu með henni saurlifnað og lifðu í munaði, munu gráta og kveina yfir henni er þeir sjá reykinn þegar hún brennur." 
Revelation18:10 Af ótta fyrir kvöl hennar munu þeir standa langt frá og segja: „Vei, vei, borgin mikla, Babýlon, borgin volduga, á einni stundu kom dómur þinn.“" 
Revelation18:11 Og kaupmenn jarðarinnar gráta og harma yfir henni því að enginn kaupir nú framar vörur þeirra," 
Revelation18:12 farma af gulli og silfri, gimsteinum og perlum, dýru líni og purpura, silki og skarlati, og alls konar ilmvið og alls konar muni af fílabeini og eðalviði, af eiri, járni og marmara," 
Revelation18:13 og kanelbörk og balsam, ilmjurtir og smyrsl, reykelsi, vín og olíu og fínt mjöl og hveiti og uxa og sauði og hesta og vagna og þræla og mannslíf." 
Revelation18:14 Ágóðinn, sem þú þráðir svo heitt, hefur brugðist þér, öll sæld og glys þér horfið og enginn mun neitt af því finna framar." 
Revelation18:15 Kaupmennirnir, sem seldu þessa hluti og auðguðust á henni, munu standa álengdar af ótta yfir kvöl hennar, grátandi og harmandi" 
Revelation18:16 og segja: „Vei, vei, borgin mikla, sem klæddist dýru líni, purpura og skarlati og var prýdd gulli og gimsteinum og perlum." 
Revelation18:17 Á einni stundu eyddist allur þessi auður.“ Og allir skipstjórar, allir sjófarendur og hásetar og allir þeir sem atvinnu reka á sjónum stóðu álengdar." 
Revelation18:18 Þegar þeir sáu reykinn af brennandi borginni hrópuðu þeir: „Hvaða borg jafnast á við borgina miklu?“ 
Revelation18:19 Og þeir jusu mold yfir höfuð sér og hrópuðu grátandi og harmandi: „Vei, vei, borgin mikla, sem allir þeir er skip eiga á sjónum auðguðust á vegna auðæfa hennar. Á einni stundu var hún í eyði lögð.“" 
Revelation18:20 Fagna yfir henni, þú himinn og þér heilögu, postular og spámenn, því að Guð hefur hefnt yðar á henni." 
Revelation18:21 Sterkur engill tók upp stein, eins og mikinn kvarnarstein, kastaði í hafið og sagði: „Svo voveiflega mun Babýlon kollvarpast, borgin mikla, svo að engar menjar skulu eftir verða." 
Revelation18:22 Og hörpusláttur og sönglist, pípuhljómur og lúðurþytur skal ekki framar heyrast í þér og engir iðnaðarmenn munu framar stunda iðn sína í þér og kvarnarhljóð skal eigi framar heyrast í þér." 
Revelation18:23 Lampaljós skal eigi framar í þér lýsa og raust brúðguma og brúðar skal eigi framar heyrast í þér. Kaupmenn þínir voru höfðingjar jarðarinnar og allar þjóðir leiddust í villu af töfrum þínum. 
Revelation18:24 Í borginni fannst blóð spámanna og heilagra og allra þeirra sem drepnir hafa verið á jörðunni.“ 
Revelation19:1 Eftir þetta heyrði ég sem sterkan ym mikils fjölda á himni. Hann sagði: Hallelúja! Hjálpræðið, dýrðin og mátturinn kemur frá Guði vorum." 
Revelation19:2 Sannir og réttlátir eru dómar hans. Hann hefur dæmt skækjuna miklu sem spillti jörðunni með saurlifnaði sínum og hann hefur refsað henni fyrir að deyða þjóna sína. 
Revelation19:3 Og aftur var sagt: „Hallelúja! Reykurinn frá henni stígur upp um aldir alda.“ 
Revelation19:4 Og öldungarnir tuttugu og fjórir og verurnar fjórar féllu fram og tilbáðu Guð sem í hásætinu situr og sögðu: „Amen, hallelúja!“" 
Revelation19:5 Og rödd barst frá hásætinu er sagði: „Lofsyngið Guði vorum, allir þjónar hans sem óttist hann, smáir og stórir.“" 
Revelation19:6 Og ég heyrði raddir sem frá miklum mannfjölda og sem nið margra vatna og sem gný frá sterkum þrumum. Þær sögðu: „Hallelúja, Drottinn Guð vor, hinn alvaldi, er konungur orðinn." 
Revelation19:7 Gleðjumst og fögnum og vegsömum hann því að komið er að brúðkaupi lambsins og brúður hans hefur búið sig. 
Revelation19:8 Henni var fengið skínandi og hreint lín til að skrýðast í. Línklæðið er dygðir heilagra.“ 
Revelation19:9 Engillinn segir við mig: „Rita þú: Sælir eru þeir sem boðið er í brúðkaupsveislu lambsins.“ Og hann segir við mig: „Þetta eru hin sönnu orð Guðs.“ 
Revelation19:10 Og ég féll fram fyrir fætur honum til að tilbiðja hann og hann segir við mig: „Varastu þetta! Ég er samþjónn þinn og systkina þinna sem hafa vitnisburð Jesú. Tilbið þú Guð. Vitnisburður Jesú er andi spádómsgáfunnar.“ 
Revelation19:11 Þá sá ég himininn opinn. Og sjá: Hvítur hestur. Sá sem á honum sat hét Trúr og Sannur, hann dæmir og berst með réttlæti." 
Revelation19:12 Augu hans voru sem eldslogi og á höfði hans voru mörg ennisdjásn. Og hann ber nafn ritað sem enginn þekkir nema hann sjálfur. 
Revelation19:13 Hann var skrýddur skikkju, blóði drifinni, og nafn hans er Orðið Guðs." 
Revelation19:14 Og hersveitirnar, sem á himni eru, fylgdu honum á hvítum hestum, klæddar hvítu og hreinu líni." 
Revelation19:15 Og af munni hans gekk út biturt sverð til að slá þjóðirnar með og hann mun stjórna þeim með járnsprota og troða vínþröng heiftarreiði Guðs hins alvalda. 
Revelation19:16 Og hann hefur á skikkju sinni og lend nafn ritað: „Konungur konunga og Drottinn drottna.“ 
Revelation19:17 Og ég sá einn engil standa inni í sólinni. Hann hrópaði hárri röddu til allra fuglanna sem flugu um himinhvolfið: „Komið, safnist saman til hinnar miklu máltíðar Guðs" 
Revelation19:18 til þess að eta hold konunga, herforingja og kappa og til að eta hold hesta og þeirra sem á þeim sitja og hold allra, bæði frjálsra og ófrjálsra, smárra og stórra.“" 
Revelation19:19 Og ég sá dýrið og konunga jarðarinnar og hersveitir þeirra safnaðar saman til að heyja stríð við þann sem á hestinum sat og við herlið hans. 
Revelation19:20 Og dýrið var handtekið og ásamt því falsspámaðurinn sem hafði látið dýrið gera táknin. Með þeim hafði hann leitt þá afvega sem höfðu fengið merki dýrsins og tilbeðið líkneski þess. Þeim báðum var kastað lifandi í eldsdíkið sem logar af brennisteini. 
Revelation19:21 Og hinir voru drepnir með sverðinu sem gekk út af munni þess sem á hestinum sat. Allir fuglarnir söddust af hræjum þeirra. 
Revelation20:1 Og ég sá engil stíga niður af himni. Hann hélt á lykli undirdjúpsins og stórum fjötri í hendi sér. 
Revelation20:2 Og hann tók drekann, þann gamla höggorm, sem er djöfull og Satan, og batt hann um þúsund ár." 
Revelation20:3 Hann kastaði honum í undirdjúpið, læsti því og setti innsigli yfir svo að hann leiddi ekki framar þjóðirnar afvega uns þúsund ár væru liðin. Eftir það á hann að vera leystur um stuttan tíma." 
Revelation20:4 Og ég sá hásæti og menn settust í þau og þeim sem þar sátu var gefið vald til að dæma. Ég sá sálir þeirra sem höfðu verið hálshöggnir af því að þeir höfðu vitnað um Jesú og flutt orð Guðs. Það voru þeir sem höfðu hvorki tilbeðið dýrið né líkneski þess og ekki fengið merki á enni sér og hönd. Og þeir lifnuðu og ríktu með Kristi um þúsund ár. 
Revelation20:5 Aðrir dauðir lifnuðu ekki fyrr en þúsund árin voru liðin. Þetta er fyrri upprisan. 
Revelation20:6 Sælir og heilagir eru þeir sem eiga hlut í fyrri upprisunni. Yfir þeim hefur hinn annar dauði ekki vald heldur munu þeir vera prestar Guðs og Krists og ríkja með honum um þúsund ár. 
Revelation20:7 Þegar þúsund árin eru liðin verður Satan leystur úr fangelsi sínu. 
Revelation20:8 Og hann mun fara og leiða þjóðirnar Góg og Magóg, á fjórum skautum jarðarinnar, afvega og safna þeim saman til stríðs og fjöldi þeirra er sem sandur sjávarins." 
Revelation20:9 Þær stigu upp á víðan völl jarðar og umkringdu herbúðir heilagra og borgina elskuðu. En eldur féll af himni ofan og eyddi þeim. 
Revelation20:10 Og djöflinum, sem leiðir þær afvega, var kastað í díkið elds og brennisteins, þar sem bæði dýrið og falsspámaðurinn eru. Þau verða kvalin dag og nótt um aldir alda." 
Revelation20:11 Og ég sá mikið hvítt hásæti og þann sem í því sat. Frá augliti hans flúðu himinn og jörð en fundu engan stað. 
Revelation20:12 Og ég sá þá dauðu, stóra og smáa, standa frammi fyrir hásætinu og bókunum var lokið upp. Þá var annarri bókinni lokið upp, það var lífsins bók. Og hinir dauðu voru dæmdir eftir verkum sínum eins og ritað var í bókunum." 
Revelation20:13 Og hafið skilaði hinum dauðu sem í því voru og dauðinn og hel skiluðu þeim dauðu sem í þeim voru og sérhver hlaut dóm eftir verkum sínum. 
Revelation20:14 Og dauðanum og helju var kastað í eldsdíkið. Eldsdíki er hinn annar dauði. 
Revelation20:15 Og ef einhver fannst ekki skráður í lífsins bók var honum varpað í eldsdíkið. 
Revelation21:1 Og ég sá nýjan himin og nýja jörð því að hinn fyrri himinn og hin fyrri jörð voru horfin og hafið var ekki framar til. 
Revelation21:2 Og ég sá borgina helgu, nýja Jerúsalem, stíga niður af himni frá Guði, búna sem brúði er skartar fyrir manni sínum." 
Revelation21:3 Og ég heyrði raust mikla frá hásætinu er sagði: „Sjá, tjaldbúð Guðs er meðal mannanna og hann mun búa hjá þeim og þeir munu vera fólk hans og Guð sjálfur mun vera hjá þeim, Guð þeirra." 
Revelation21:4 Og hann mun þerra hvert tár af augum þeirra. Og dauðinn mun ekki framar til vera, hvorki harmur né vein né kvöl er framar til. Hið fyrra er farið.“" 
Revelation21:5 Sá sem í hásætinu sat sagði: „Sjá, ég geri alla hluti nýja,“ og hann segir: „Rita þú, því að þetta eru orðin trúu og sönnu.“" 
Revelation21:6 Og hann sagði við mig: „Það er fram komið. Ég er Alfa og Ómega, upphafið og endirinn. Ég mun gefa þeim ókeypis, sem þyrstur er, af lind lífsins vatns." 
Revelation21:7 Sá er sigrar mun erfa þetta og ég mun vera hans Guð og hann mun vera mitt barn. 
Revelation21:8 En staður er búinn í díkinu sem logar af eldi og brennisteini hugdeigum og vantrúuðum, viðurstyggilegum og manndrápurum, frillulífismönnum og töframönnum, skurðgoðadýrkendum og öllum lygurum. Það er hinn annar dauði.“" 
Revelation21:9 Nú kom einn af englunum sjö, sem héldu á skálunum sjö, sem fullar voru af síðustu plágunum sjö, og talaði við mig og sagði: „Kom hingað og ég mun sýna þér brúðina, eiginkonu lambsins.“" 
Revelation21:10 Og hann flutti mig í anda upp á mikið og hátt fjall og sýndi mér borgina helgu, Jerúsalem, sem steig niður af himni frá Guði." 
Revelation21:11 Hún hafði dýrð Guðs. Ljómi hennar var líkur dýrasta steini, sem jaspissteinn kristalskær." 
Revelation21:12 Hún hafði mikinn og háan múr og tólf hlið og við hliðin stóðu tólf englar og nöfn þeirra tólf kynkvísla Ísraelsmanna voru rituð á hliðin tólf. 
Revelation21:13 Móti austri voru þrjú hlið, móti norðri þrjú hlið, móti suðri þrjú hlið og móti vestri þrjú hlið." 
Revelation21:14 Og múr borgarinnar hafði tólf undirstöðusteina og á þeim nöfn hinna tólf postula lambsins. 
Revelation21:15 Og sá sem við mig talaði hélt á gullkvarða til að mæla borgina, hlið hennar og múr." 
Revelation21:16 Borgin liggur í ferhyrning, jöfn á lengd og breidd. Og hann mældi borgina með kvarðanum og var hún tólf þúsund skeið. Lengd hennar og breidd og hæð voru jafnar." 
Revelation21:17 Og hann mældi múr hennar. Eftir kvarða manns, sem engillinn notaði líka, var hann hundrað fjörutíu og fjórar álnir." 
Revelation21:18 Múr hennar var byggður af jaspis og borgin af skíra gulli, sem skært gler væri." 
Revelation21:19 Undirstöðusteinar borgarmúrsins voru skreyttir alls konar gimsteinum. Fyrsti undirstöðusteinninn var jaspis, annar safír, þriðji kalsedón, fjórði smaragður," 
Revelation21:20 fimmti sardónyx, sjötti sardis, sjöundi krýsólít, áttundi beryll, níundi tópas, tíundi krýsópras, ellefti hýasint, tólfti ametýst." 
Revelation21:21 Og hliðin tólf voru tólf perlur og hvert hlið úr einni perlu. Og stræti borgarinnar var af skíru gulli, sem gagnsætt gler." 
Revelation21:22 Ég sá ekki musteri í henni því að Drottinn Guð, hinn alvaldi, er musteri hennar og lambið." 
Revelation21:23 Og borgin þarf hvorki sólar við né tungls til að lýsa sér því að dýrð Guðs skín á hana og lambið er lampi hennar. 
Revelation21:24 Og þjóðirnar munu ganga í ljósi hennar og konungar jarðarinnar færa henni auðæfi sín. 
Revelation21:25 Hliðum hennar verður ekki lokað um daga því að þar mun aldrei koma nótt. 
Revelation21:26 Dýrð og vegsemd þjóðanna mun flytjast þangað. 
Revelation21:27 Ekkert óhreint, enginn sem fremur viðurstyggð eða fer með lygi mun koma þangað inn heldur þeir einir sem ritaðir eru í lífsins bók, bók lambsins." 
Revelation22:1 Og hann sýndi mér móðu lífsvatnsins, skæra sem kristall. Hún rann frá hásæti Guðs og lambsins" 
Revelation22:2 eftir miðju stræti borgarinnar. Beggja vegna móðunnar var lífsins tré sem ber tólf sinnum ávöxt. Í hverjum mánuði ber það ávöxt sinn. Blöð trésins eru til lækningar þjóðunum. 
Revelation22:3 Engin bölvun mun framar til vera. Og hásæti Guðs og lambsins mun vera í borginni og þjónar hans munu þjóna honum. 
Revelation22:4 Þeir munu sjá ásjónu hans og nafn hans mun vera á ennum þeirra. 
Revelation22:5 Nótt mun ekki framar til vera og þeir þurfa hvorki lampaljós né sólarljós því að Drottinn Guð skín á þá og þeir munu ríkja um aldir alda. 
Revelation22:6 Og engillinn sagði við mig: „Þessi eru orðin trúu og sönnu. Og Drottinn Guð, sem veitir spámönnunum anda sinn, sendi engil sinn til að sýna þjónum sínum það sem verða á innan skamms." 
Revelation22:7 Sjá, ég kem skjótt. Sæll er sá sem varðveitir spádómsorð þessarar bókar.“" 
Revelation22:8 Og ég, Jóhannes, er sá sem heyrði og sá þetta. Er ég hafði heyrt það og séð féll ég niður fyrir fótum engilsins sem sýndi mér þetta til þess að tilbiðja hann." 
Revelation22:9 Hann segir við mig: „Varastu þetta! Ég er samþjónn þinn og systkina þinna, spámannanna, og þeirra sem varðveita orð þessarar bókar. Tilbið þú Guð.“" 
Revelation22:10 Og hann sagði við mig: „Innsigla þú ekki spádómsorð þessarar bókar því að þau eru að koma fram. 
Revelation22:11 Hinn rangláti haldi áfram að fremja ranglæti, hinn saurugi haldi áfram saurlífi sínu og hinn réttláti stundi áfram réttlæti og hinn heilagi helgist áfram heilögu líferni." 
Revelation22:12 Sjá, ég kem skjótt og launin hef ég með mér til að gjalda hverjum og einum eins og verk hans er." 
Revelation22:13 Ég er Alfa og Ómega, hinn fyrsti og hinn síðasti, upphafið og endirinn." 
Revelation22:14 Sælir eru þeir sem þvo skikkjur sínar. Þeir fá aðgang að lífsins tré og mega ganga um hliðin inn í borgina. 
Revelation22:15 Úti gista hundarnir og töframennirnir og frillulífismennirnir og manndrápararnir og skurðgoðadýrkendurnir og hver sem elskar og iðkar lygi. 
Revelation22:16 Ég, Jesús, hef sent engil minn til að votta fyrir yður þessa hluti í söfnuðunum. Ég er rótarkvistur Davíðs, stjarnan skínandi, morgunstjarnan.“" 
Revelation22:17 Og andinn og brúðurin segja: „Kom þú!“ Og sá sem heyrir segi: „Kom þú!“ Og sá sem þyrstur er, hann komi. Hver sem vill fær ókeypis lífsins vatn." 
Revelation22:18 Ég, Jóhannes, votta fyrir hverjum þeim manni, sem heyrir spádómsorð þessarar bókar, að leggi nokkur við þau mun Guð á hann leggja þær plágur sem um er ritað í þessari bók." 
Revelation22:19 Og taki nokkur burt nokkuð af orðum spádómsbókar þessarar, þá mun Guð burt taka hlut hans í lífsins tré og í borginni helgu sem um er ritað í þessari bók." 
Revelation22:20 Sá sem þetta vottar segir: „Já, ég kem skjótt.“ Amen. Kom þú, Drottinn Jesús!" 
