Joshua19:5 Siklag, Bet Markabót, Hasar Súsa," 
1Chronicles4:31 Bet Markabót, Hasar Súsím, Bet Bíreí og Saaraím. Þetta voru borgir þeirra, þangað til Davíð tók ríki." 
Job26:10 Marklínu hefir hann dregið hringinn í kring á haffletinum, þar sem mætast ljós og myrkur." 
Matthew1:1 Ættartala Jesú Krists, sonar Davíðs, sonar Abrahams." 
Matthew1:2 Abraham gat Ísak, Ísak gat Jakob, Jakob gat Júda og bræður hans." 
Matthew1:3 Júda gat Peres og Sara við Tamar, Peres gat Esrom, Esrom gat Ram," 
Matthew1:4 Ram gat Ammínadab, Ammínadab gat Nakson, Nakson gat Salmon," 
Matthew1:5 Salmon gat Bóas við Rahab, og Bóas gat Óbeð við Rut. Óbeð gat Ísaí," 
Matthew1:6 og Ísaí gat Davíð konung. Davíð gat Salómon við konu Úría," 
Matthew1:7 Salómon gat Róbóam, Róbóam gat Abía, Abía gat Asaf," 
Matthew1:8 Asaf gat Jósafat, Jósafat gat Jóram, Jóram gat Ússía," 
Matthew1:9 Ússía gat Jótam, Jótam gat Akas, Akas gat Esekía," 
Matthew1:10 Esekía gat Manasse, Manasse gat Amos, Amos gat Jósía." 
Matthew1:11 Jósía gat Jekonja og bræður hans á tíma herleiðingarinnar til Babýlonar. 
Matthew1:12 Eftir herleiðinguna til Babýlonar gat Jekonja Sealtíel, Sealtíel gat Serúbabel," 
Matthew1:13 Serúbabel gat Abíúd, Abíúd gat Eljakím, Eljakím gat Asór," 
Matthew1:14 Asór gat Sadók, Sadók gat Akím, Akím gat Elíúd," 
Matthew1:15 Elíúd gat Eleasar, Eleasar gat Mattan, Mattan gat Jakob," 
Matthew1:16 og Jakob gat Jósef, mann Maríu, en hún ól Jesú, sem kallast Kristur." 
Matthew1:17 Þannig eru alls fjórtán ættliðir frá Abraham til Davíðs, fjórtán ættliðir frá Davíð fram að herleiðingunni til Babýlonar og fjórtán ættliðir frá herleiðingunni til Krists." 
Matthew1:18 Fæðing Jesú Krists varð með þessum atburðum: María, móðir hans, var föstnuð Jósef. En áður en þau komu saman, reyndist hún þunguð af heilögum anda." 
Matthew1:19 Jósef, festarmaður hennar, sem var grandvar, vildi ekki gjöra henni opinbera minnkun og hugðist skilja við hana í kyrrþey." 
Matthew1:20 Hann hafði ráðið þetta með sér, en þá vitraðist honum engill Drottins í draumi og sagði: “Jósef, sonur Davíðs, óttastu ekki að taka til þín Maríu, heitkonu þína. Barnið, sem hún gengur með, er af heilögum anda." 
Matthew1:21 Hún mun son ala, og hann skaltu láta heita Jesú, því að hann mun frelsa lýð sinn frá syndum þeirra.”" 
Matthew1:22 Allt varð þetta til þess, að rætast skyldu orð Drottins fyrir munn spámannsins:" 
Matthew1:23 “Sjá, mærin mun þunguð verða og son ala. Nafn hans mun vera Immanúel,” það þýðir: Guð með oss." 
Matthew1:24 Þegar Jósef vaknaði, gjörði hann eins og engill Drottins hafði boðið honum og tók konu sína til sín." 
Matthew1:25 Hann kenndi hennar ekki fyrr en hún hafði alið son. Og hann gaf honum nafnið JESÚS. 
Matthew2:1 Þegar Jesús var fæddur í Betlehem í Júdeu á dögum Heródesar konungs, komu vitringar frá Austurlöndum til Jerúsalem" 
Matthew2:2 og sögðu: “Hvar er hinn nýfæddi konungur Gyðinga? Vér sáum stjörnu hans renna upp og erum komnir að veita honum lotningu.” 
Matthew2:3 Þegar Heródes heyrði þetta, varð hann skelkaður og öll Jerúsalem með honum." 
Matthew2:4 Og hann stefndi saman öllum æðstu prestum og fræðimönnum lýðsins og spurði þá: “Hvar á Kristur að fæðast?” 
Matthew2:5 Þeir svöruðu honum: “Í Betlehem í Júdeu. En þannig er ritað hjá spámanninum: 
Matthew2:6 Þú Betlehem, í landi Júda, ekki ertu síst meðal hefðarborga Júda. Því að höfðingi mun frá þér koma, sem verður hirðir lýðs míns, Ísraels.”" 
Matthew2:7 Þá kallaði Heródes vitringana til sín á laun og grófst eftir því hjá þeim, nær stjarnan hefði birst." 
Matthew2:8 Hann sendi þá síðan til Betlehem og sagði: “Farið og spyrjist vandlega fyrir um barnið, og er þér finnið það látið mig vita, til þess að ég geti einnig komið og veitt því lotningu.”" 
Matthew2:9 Þeir hlýddu á konung og fóru. Og stjarnan, sem þeir sáu austur þar, fór fyrir þeim, uns hana bar þar yfir, sem barnið var." 
Matthew2:10 Þegar þeir sáu stjörnuna, glöddust þeir harla mjög," 
Matthew2:11 þeir gengu inn í húsið og sáu barnið og Maríu, móður þess, féllu fram og veittu því lotningu. Síðan luku þeir upp fjárhirslum sínum og færðu því gjafir, gull, reykelsi og myrru." 
Matthew2:12 En þar sem þeir fengu bendingu í draumi að snúa ekki aftur til Heródesar, fóru þeir aðra leið heim í land sitt." 
Matthew2:13 Þegar þeir voru farnir, þá vitrast engill Drottins Jósef í draumi og segir: “Rís upp, tak barnið og móður þess og flý til Egyptalands. Þar skaltu vera, uns ég segi þér, því að Heródes mun leita barnsins til að fyrirfara því.”" 
Matthew2:14 Hann vaknaði, tók barnið og móður þess um nóttina og fór til Egyptalands." 
Matthew2:15 Þar dvaldist hann þangað til Heródes var allur. Það sem Drottinn sagði fyrir munn spámannsins, skyldi rætast: “Frá Egyptalandi kallaði ég son minn.”" 
Matthew2:16 Þá sá Heródes, að vitringarnir höfðu gabbað hann, og varð afar reiður, sendi menn og lét myrða öll sveinbörn í Betlehem og nágrenni hennar, tvævetur og yngri, en það svaraði þeim tíma, er hann hafði komist að hjá vitringunum." 
Matthew2:17 Nú rættist það, sem sagt var fyrir munn Jeremía spámanns:" 
Matthew2:18 Rödd heyrðist í Rama, grátur og kveinstafir miklir, Rakel grætur börnin sín og vill ekki huggast láta, því að þau eru ekki framar lífs." 
Matthew2:19 Þegar Heródes var dáinn, þá vitrast engill Drottins Jósef í draumi í Egyptalandi" 
Matthew2:20 og segir: “Rís upp, tak barnið og móður þess og far til Ísraelslands. Nú eru þeir dánir, sem sátu um líf barnsins.”" 
Matthew2:21 Hann tók sig upp og fór til Ísraelslands með barnið og móður þess. 
Matthew2:22 En þá er hann heyrði, að Arkelás réð ríkjum í Júdeu í stað Heródesar föður síns, óttaðist hann að fara þangað, og hélt til Galíleubyggða eftir bendingu í draumi." 
Matthew2:23 Þar settist hann að í borg, sem heitir Nasaret, en það átti að rætast, sem sagt var fyrir munn spámannanna: “Nasarei skal hann kallast.”" 
Matthew3:1 Á þeim dögum kemur Jóhannes skírari fram og prédikar í óbyggðum Júdeu. 
Matthew3:2 Hann sagði: “Gjörið iðrun, himnaríki er í nánd.”" 
Matthew3:3 Jóhannes er sá sem svo er um mælt hjá Jesaja spámanni: Rödd hrópanda í eyðimörk: Greiðið veg Drottins, gjörið beinar brautir hans." 
Matthew3:4 Jóhannes bar klæði úr úlfaldahári og leðurbelti um lendar sér og hafði til matar engisprettur og villihunang. 
Matthew3:5 Menn streymdu til hans frá Jerúsalem, allri Júdeu og Jórdanbyggð," 
Matthew3:6 létu skírast af honum í ánni Jórdan og játuðu syndir sínar. 
Matthew3:7 Þegar hann sá, að margir farísear og saddúkear komu til skírnar, sagði hann við þá: “Þér nöðru kyn, hver kenndi yður að flýja komandi reiði?" 
Matthew3:8 Berið þá ávöxt samboðinn iðruninni! 
Matthew3:9 Látið yður ekki til hugar koma, að þér getið sagt með sjálfum yður: ‘Vér eigum Abraham að föður.’ Ég segi yður, að Guð getur vakið Abraham börn af steinum þessum." 
Matthew3:10 Öxin er þegar lögð að rótum trjánna, og hvert það tré, sem ber ekki góðan ávöxt, verður upp höggvið og í eld kastað." 
Matthew3:11 Ég skíri yður með vatni til iðrunar, en sá sem kemur eftir mig, er mér máttugri, og er ég ekki verður að bera skó hans. Hann mun skíra yður með heilögum anda og eldi." 
Matthew3:12 Hann er með varpskófluna í hendi sér og mun gjörhreinsa láfa sinn og safna hveiti sínu í hlöðu, en hismið mun hann brenna í óslökkvanda eldi.”" 
Matthew3:13 Þá kemur Jesús frá Galíleu að Jórdan til Jóhannesar að taka skírn hjá honum. 
Matthew3:14 Jóhannes vildi varna honum þess og sagði: “Mér er þörf að skírast af þér, og þú kemur til mín!”" 
Matthew3:15 Jesús svaraði honum: “Lát það nú eftir. Þannig ber okkur að fullnægja öllu réttlæti.” Og hann lét það eftir honum. 
Matthew3:16 En þegar Jesús hafði verið skírður, sté hann jafnskjótt upp úr vatninu. Og þá opnuðust himnarnir, og hann sá anda Guðs stíga niður eins og dúfu og koma yfir sig." 
Matthew3:17 Og rödd kom af himnum: “Þessi er minn elskaði sonur, sem ég hef velþóknun á.”" 
Matthew4:1 Þá leiddi andinn Jesú út í óbyggðina, að hans yrði freistað af djöflinum." 
Matthew4:2 Þar fastaði hann fjörutíu daga og fjörutíu nætur og var þá orðinn hungraður. 
Matthew4:3 Þá kom freistarinn og sagði við hann: “Ef þú ert sonur Guðs, þá bjóð þú, að steinar þessir verði að brauðum.”" 
Matthew4:4 Jesús svaraði: “Ritað er: ‘Eigi lifir maðurinn á einu saman brauði, heldur á hverju því orði, sem fram gengur af Guðs munni.’”" 
Matthew4:5 Þá tekur djöfullinn hann með sér í borgina helgu, setur hann á brún musterisins" 
Matthew4:6 og segir við hann: “Ef þú ert sonur Guðs, þá kasta þér ofan, því að ritað er: Hann mun fela þig englum sínum, og þeir munu bera þig á höndum sér, að þú steytir ekki fót þinn við steini.”" 
Matthew4:7 Jesús svaraði honum: “Aftur er ritað: ‘Ekki skalt þú freista Drottins, Guðs þíns.’”" 
Matthew4:8 Enn tekur djöfullinn hann með sér upp á ofurhátt fjall, sýnir honum öll ríki heims og dýrð þeirra" 
Matthew4:9 og segir: “Allt þetta mun ég gefa þér, ef þú fellur fram og tilbiður mig.”" 
Matthew4:10 En Jesús sagði við hann: “Vík brott, Satan! Ritað er: ‘Drottin, Guð þinn, skalt þú tilbiðja og þjóna honum einum.’”" 
Matthew4:11 Þá fór djöfullinn frá Jesú. Og englar komu og þjónuðu honum. 
Matthew4:12 Þegar hann heyrði, að Jóhannes hefði verið tekinn höndum, hélt hann til Galíleu." 
Matthew4:13 Hann fór frá Nasaret og settist að í Kapernaum við vatnið í byggðum Sebúlons og Naftalí. 
Matthew4:14 Þannig rættist það, sem sagt er fyrir munn Jesaja spámanns:" 
Matthew4:15 Sebúlonsland og Naftalíland við vatnið, landið handan Jórdanar, Galílea heiðingjanna." 
Matthew4:16 Sú þjóð, sem í myrkri sat, sá mikið ljós. Þeim er sátu í skuggalandi dauðans, er ljós upp runnið." 
Matthew4:17 Upp frá þessu tekur Jesús að prédika og segja: “Gjörið iðrun, himnaríki er í nánd.”" 
Matthew4:18 Hann gekk með Galíleuvatni og sá tvo bræður, Símon, sem kallaður var Pétur, og Andrés, bróður hans, vera að kasta neti í vatnið, en þeir voru fiskimenn." 
Matthew4:19 Hann sagði við þá: “Komið og fylgið mér, og mun ég láta yður menn veiða.”" 
Matthew4:20 Og þegar í stað yfirgáfu þeir netin og fylgdu honum. 
Matthew4:21 Hann gekk áfram þaðan og sá tvo aðra bræður, Jakob Sebedeusson og Jóhannes, bróður hans. Þeir voru í bátnum með Sebedeusi, föður sínum, að búa net sín. Jesús kallaði þá," 
Matthew4:22 og þeir yfirgáfu jafnskjótt bátinn og föður sinn og fylgdu honum. 
Matthew4:23 Hann fór nú um alla Galíleu, kenndi í samkundum þeirra, prédikaði fagnaðarerindið um ríkið og læknaði hvers kyns sjúkdóm og veikindi meðal lýðsins." 
Matthew4:24 Orðstír hans barst um allt Sýrland, og menn færðu til hans alla, sem þjáðust af ýmsum sjúkdómum og kvölum, voru haldnir illum öndum, tunglsjúka menn og lama. Og hann læknaði þá." 
Matthew4:25 Mikill mannfjöldi fylgdi honum úr Galíleu, Dekapólis, Jerúsalem, Júdeu og landinu handan Jórdanar." 
Matthew5:1 Þegar hann sá mannfjöldann, gekk hann upp á fjallið. Þar settist hann, og lærisveinar hans komu til hans." 
Matthew5:2 Þá lauk hann upp munni sínum, kenndi þeim og sagði:" 
Matthew5:3 “Sælir eru fátækir í anda, því að þeirra er himnaríki." 
Matthew5:4 Sælir eru sorgbitnir, því að þeir munu huggaðir verða." 
Matthew5:5 Sælir eru hógværir, því að þeir munu jörðina erfa." 
Matthew5:6 Sælir eru þeir, sem hungrar og þyrstir eftir réttlætinu, því að þeir munu saddir verða." 
Matthew5:7 Sælir eru miskunnsamir, því að þeim mun miskunnað verða." 
Matthew5:8 Sælir eru hjartahreinir, því að þeir munu Guð sjá." 
Matthew5:9 Sælir eru friðflytjendur, því að þeir munu Guðs börn kallaðir verða." 
Matthew5:10 Sælir eru þeir, sem ofsóttir eru fyrir réttlætis sakir, því að þeirra er himnaríki." 
Matthew5:11 Sælir eruð þér, þá er menn smána yður, ofsækja og ljúga á yður öllu illu mín vegna." 
Matthew5:12 Verið glaðir og fagnið, því að laun yðar eru mikil á himnum. Þannig ofsóttu þeir spámennina, sem voru á undan yður." 
Matthew5:13 Þér eruð salt jarðar. Ef saltið dofnar, með hverju á að selta það? Það er þá til einskis nýtt, menn fleygja því og troða undir fótum." 
Matthew5:14 Þér eruð ljós heimsins. Borg, sem á fjalli stendur, fær ekki dulist." 
Matthew5:15 Ekki kveikja menn heldur ljós og setja undir mæliker, heldur á ljósastiku, og þá lýsir það öllum í húsinu." 
Matthew5:16 Þannig lýsi ljós yðar meðal mannanna, að þeir sjái góð verk yðar og vegsami föður yðar, sem er á himnum." 
Matthew5:17 Ætlið ekki, að ég sé kominn til að afnema lögmálið eða spámennina. Ég kom ekki til að afnema, heldur uppfylla." 
Matthew5:18 Sannlega segi ég yður: Þar til himinn og jörð líða undir lok, mun ekki einn smástafur eða stafkrókur falla úr lögmálinu, uns allt er komið fram." 
Matthew5:19 Hver sem því brýtur eitt af þessum minnstu boðum og kennir öðrum það, mun kallast minnstur í himnaríki, en sá, sem heldur þau og kennir, mun mikill kallast í himnaríki." 
Matthew5:20 Ég segi yður: Ef réttlæti yðar ber ekki af réttlæti fræðimanna og farísea, komist þér aldrei í himnaríki." 
Matthew5:21 Þér hafið heyrt, að sagt var við forfeðurna: ‘Þú skalt ekki morð fremja. Sá sem morð fremur, skal svara til saka fyrir dómi.’" 
Matthew5:22 En ég segi yður: Hver sem reiðist bróður sínum, skal svara til saka fyrir dómi. Sá sem hrakyrðir bróður sinn skal svara til saka fyrir ráðinu og hver sem svívirðir hann, hefur unnið til eldsvítis." 
Matthew5:23 Sértu því að færa fórn þína á altarið og minnist þess þar, að bróðir þinn hefur eitthvað á móti þér," 
Matthew5:24 þá skaltu skilja gjöf þína eftir fyrir framan altarið, fara fyrst og sættast við bróður þinn, koma síðan og færa fórn þína." 
Matthew5:25 Vertu skjótur til sátta við andstæðing þinn, meðan þú ert enn á vegi með honum, til þess að hann selji þig ekki dómaranum í hendur og dómarinn þjóninum og þér verði varpað í fangelsi." 
Matthew5:26 Sannlega segi ég þér: Eigi munt þú komast út þaðan, fyrr en þú hefur borgað síðasta eyri." 
Matthew5:27 Þér hafið heyrt, að sagt var: ‘Þú skalt ekki drýgja hór.’" 
Matthew5:28 En ég segi yður: Hver sem horfir á konu í girndarhug, hefur þegar drýgt hór með henni í hjarta sínu." 
Matthew5:29 Ef hægra auga þitt tælir þig til falls, þá ríf það úr og kasta frá þér. Betra er þér, að einn lima þinna glatist, en öllum líkama þínum verði kastað í helvíti." 
Matthew5:30 Ef hægri hönd þín tælir þig til falls, þá sníð hana af og kasta frá þér. Betra er þér, að einn lima þinna glatist, en allur líkami þinn fari til helvítis." 
Matthew5:31 Þá var og sagt: ‘Sá sem skilur við konu sína, skal gefa henni skilnaðarbréf.’" 
Matthew5:32 En ég segi yður: Hver sem skilur við konu sína, nema fyrir hórsök, verður til þess, að hún drýgir hór. Og sá sem gengur að eiga fráskilda konu, drýgir hór." 
Matthew5:33 Enn hafið þér heyrt, að sagt var við forfeðurna: ‘Þú skalt ekki vinna rangan eið, en halda skaltu eiða þína við Drottin.’" 
Matthew5:34 En ég segi yður, að þér eigið alls ekki að sverja, hvorki við himininn, því hann er hásæti Guðs," 
Matthew5:35 né við jörðina, því hún er skör fóta hans, né við Jerúsalem, því hún er borg hins mikla konungs." 
Matthew5:36 Og eigi skaltu sverja við höfuð þitt, því að þú getur ekki gjört eitt hár hvítt eða svart." 
Matthew5:37 En þegar þér talið, sé já yðar já og nei sé nei. Það sem umfram er, kemur frá hinum vonda." 
Matthew5:38 Þér hafið heyrt, að sagt var: ‘Auga fyrir auga og tönn fyrir tönn.’" 
Matthew5:39 En ég segi yður: Rísið ekki gegn þeim, sem gerir yður mein. Nei, slái einhver þig á hægri kinn, þá bjóð honum einnig hina." 
Matthew5:40 Og vilji einhver þreyta lög við þig og hafa af þér kyrtil þinn, gef honum eftir yfirhöfnina líka." 
Matthew5:41 Og neyði einhver þig með sér eina mílu, þá far með honum tvær." 
Matthew5:42 Gef þeim, sem biður þig, og snú ekki baki við þeim, sem vill fá lán hjá þér." 
Matthew5:43 Þér hafið heyrt, að sagt var: ‘Þú skalt elska náunga þinn og hata óvin þinn.’" 
Matthew5:44 En ég segi yður: Elskið óvini yðar, og biðjið fyrir þeim, sem ofsækja yður," 
Matthew5:45 svo að þér reynist börn föður yðar á himnum, er lætur sól sína renna upp yfir vonda sem góða og rigna yfir réttláta sem rangláta." 
Matthew5:46 Þótt þér elskið þá, sem yður elska, hver laun eigið þér fyrir það? Gjöra ekki tollheimtumenn hið sama?" 
Matthew5:47 Og hvað er það, þótt þér heilsið bræðrum yðar einum. Gjöra heiðnir menn ekki hið sama?" 
Matthew5:48 Verið þér því fullkomnir, eins og faðir yðar himneskur er fullkominn." 
Matthew6:1 Varist að iðka réttlæti yðar fyrir mönnum, þeim til sýnis, annars eigið þér engin laun hjá föður yðar á himnum." 
Matthew6:2 Þegar þú gefur ölmusu, skaltu ekki láta þeyta lúður fyrir þér, eins og hræsnarar gjöra í samkunduhúsum og á strætum til þess að hljóta lof af mönnum. Sannlega segi ég yður, þeir hafa tekið út laun sín." 
Matthew6:3 En þegar þú gefur ölmusu, viti vinstri hönd þín ekki, hvað sú hægri gjörir," 
Matthew6:4 svo að ölmusa þín sé í leynum, og faðir þinn, sem sér í leynum, mun umbuna þér." 
Matthew6:5 Og þegar þér biðjist fyrir, þá verið ekki eins og hræsnararnir. Þeir vilja helst standa og biðjast fyrir í samkundum og á gatnamótum, til þess að menn sjái þá. Sannlega segi ég yður, þeir hafa tekið út laun sín." 
Matthew6:6 En nær þú biðst fyrir, skaltu ganga inn í herbergi þitt, loka dyrunum og biðja föður þinn, sem er í leynum. Faðir þinn, sem sér í leynum, mun umbuna þér." 
Matthew6:7 Þegar þér biðjist fyrir, skuluð þér ekki fara með fánýta mælgi að hætti heiðingja. Þeir hyggja, að þeir verði bænheyrðir fyrir mælgi sína." 
Matthew6:8 Líkist þeim ekki. Faðir yðar veit, hvers þér þurfið, áður en þér biðjið hann." 
Matthew6:9 En þannig skuluð þér biðja: Faðir vor, þú sem ert á himnum. Helgist þitt nafn," 
Matthew6:10 til komi þitt ríki, verði þinn vilji, svo á jörðu sem á himni." 
Matthew6:11 Gef oss í dag vort daglegt brauð. 
Matthew6:12 Fyrirgef oss vorar skuldir, svo sem vér og fyrirgefum vorum skuldunautum." 
Matthew6:13 Og eigi leið þú oss í freistni, heldur frelsa oss frá illu. [Því að þitt er ríkið, mátturinn og dýrðin að eilífu, amen.]" 
Matthew6:14 Ef þér fyrirgefið mönnum misgjörðir þeirra, þá mun og faðir yðar himneskur fyrirgefa yður." 
Matthew6:15 En ef þér fyrirgefið ekki öðrum, mun faðir yðar ekki heldur fyrirgefa misgjörðir yðar." 
Matthew6:16 Þegar þér fastið, þá verið ekki daprir í bragði, eins og hræsnarar. Þeir afmynda andlit sín, svo að engum dyljist, að þeir fasta. Sannlega segi ég yður, þeir hafa tekið út laun sín." 
Matthew6:17 En nær þú fastar, þá smyr höfuð þitt og þvo andlit þitt," 
Matthew6:18 svo að menn verði ekki varir við, að þú fastar, heldur faðir þinn, sem er í leynum. Og faðir þinn, sem sér í leynum, mun umbuna þér." 
Matthew6:19 Safnið yður ekki fjársjóðum á jörðu, þar sem mölur og ryð eyðir og þjófar brjótast inn og stela." 
Matthew6:20 Safnið yður heldur fjársjóðum á himni, þar sem hvorki eyðir mölur né ryð og þjófar brjótast ekki inn og stela." 
Matthew6:21 Því hvar sem fjársjóður þinn er, þar mun og hjarta þitt vera." 
Matthew6:22 Augað er lampi líkamans. Sé auga þitt heilt, mun allur líkami þinn bjartur." 
Matthew6:23 En sé auga þitt spillt, verður allur líkami þinn dimmur. Ef nú ljósið í þér er myrkur, hvílíkt verður þá myrkrið." 
Matthew6:24 Enginn getur þjónað tveimur herrum. Annaðhvort hatar hann annan og elskar hinn eða þýðist annan og afrækir hinn. Þér getið ekki þjónað Guði og mammón. 
Matthew6:25 Því segi ég yður: Verið ekki áhyggjufullir um líf yðar, hvað þér eigið að eta eða drekka, né heldur um líkama yðar, hverju þér eigið að klæðast. Er lífið ekki meira en fæðan og líkaminn meira en klæðin?" 
Matthew6:26 Lítið til fugla himinsins. Hvorki sá þeir né uppskera né safna í hlöður og faðir yðar himneskur fæðir þá. Eruð þér ekki miklu fremri þeim? 
Matthew6:27 Og hver yðar getur með áhyggjum aukið einni spönn við aldur sinn? 
Matthew6:28 Og hví eruð þér áhyggjufullir um klæði? Hyggið að liljum vallarins, hversu þær vaxa. Hvorki vinna þær né spinna." 
Matthew6:29 En ég segi yður: Jafnvel Salómon í allri sinni dýrð var ekki svo búinn sem ein þeirra. 
Matthew6:30 Fyrst Guð skrýðir svo gras vallarins, sem í dag stendur, en á morgun verður í ofn kastað, skyldi hann þá ekki miklu fremur klæða yður, þér trúlitlir!" 
Matthew6:31 Segið því ekki áhyggjufullir: ‘Hvað eigum vér að eta? Hvað eigum vér að drekka? Hverju eigum vér að klæðast?’ 
Matthew6:32 Allt þetta stunda heiðingjarnir, og yðar himneski faðir veit, að þér þarfnist alls þessa." 
Matthew6:33 En leitið fyrst ríkis hans og réttlætis, þá mun allt þetta veitast yður að auki." 
Matthew6:34 Hafið því ekki áhyggjur af morgundeginum. Morgundagurinn mun hafa sínar áhyggjur. Hverjum degi nægir sín þjáning. 
Matthew7:1 Dæmið ekki, svo að þér verðið ekki dæmdir." 
Matthew7:2 Því að með þeim dómi, sem þér dæmið, munuð þér dæmdir, og með þeim mæli, sem þér mælið, mun yður mælt verða." 
Matthew7:3 Hví sér þú flísina í auga bróður þíns, en tekur ekki eftir bjálkanum í auga þínu?" 
Matthew7:4 Eða hvernig fær þú sagt við bróður þinn: ‘Lát mig draga flísina úr auga þér?’ Og þó er bjálki í auga sjálfs þín. 
Matthew7:5 Hræsnari, drag fyrst bjálkann úr auga þér, og þá sérðu glöggt til að draga flísina úr auga bróður þíns." 
Matthew7:6 Gefið ekki hundum það sem heilagt er, og kastið eigi perlum yðar fyrir svín. Þau mundu troða þær undir fótum, og þeir snúa sér við og rífa yður í sig." 
Matthew7:7 Biðjið, og yður mun gefast, leitið, og þér munuð finna, knýið á, og fyrir yður mun upp lokið verða." 
Matthew7:8 Því að hver sá öðlast, sem biður, sá finnur, sem leitar, og fyrir þeim, sem á knýr, mun upp lokið verða." 
Matthew7:9 Eða hver er sá maður meðal yðar, sem gefur syni sínum stein, er hann biður um brauð?" 
Matthew7:10 Eða höggorm, þegar hann biður um fisk?" 
Matthew7:11 Fyrst þér, sem eruð vondir, hafið vit á að gefa börnum yðar góðar gjafir, hve miklu fremur mun þá faðir yðar á himnum gefa þeim góðar gjafir, sem biðja hann?" 
Matthew7:12 Allt sem þér viljið, að aðrir menn gjöri yður, það skuluð þér og þeim gjöra. Þetta er lögmálið og spámennirnir." 
Matthew7:13 Gangið inn um þrönga hliðið. Því að vítt er hliðið og vegurinn breiður, sem liggur til glötunar, og margir þeir, sem þar fara inn." 
Matthew7:14 Hve þröngt er það hlið og mjór sá vegur, er liggur til lífsins, og fáir þeir, sem finna hann." 
Matthew7:15 Varist falsspámenn. Þeir koma til yðar í sauðaklæðum, en innra eru þeir gráðugir vargar." 
Matthew7:16 Af ávöxtum þeirra skuluð þér þekkja þá. Hvort lesa menn vínber af þyrnum eða fíkjur af þistlum? 
Matthew7:17 Þannig ber sérhvert gott tré góða ávöxtu, en slæmt tré vonda." 
Matthew7:18 Gott tré getur ekki borið vonda ávöxtu, ekki heldur slæmt tré góða ávöxtu." 
Matthew7:19 Hvert það tré, sem ber ekki góðan ávöxt, verður upp höggvið og í eld kastað." 
Matthew7:20 Af ávöxtum þeirra skuluð þér því þekkja þá. 
Matthew7:21 Ekki mun hver sá, sem við mig segir: ‘Herra, herra,’ ganga inn í himnaríki, heldur sá einn, er gjörir vilja föður míns, sem er á himnum." 
Matthew7:22 Margir munu segja við mig á þeim degi: ‘Herra, herra, höfum vér ekki kennt í þínu nafni, rekið út illa anda í þínu nafni og gjört í þínu nafni mörg kraftaverk?’" 
Matthew7:23 Þá mun ég votta þetta: ‘Aldrei þekkti ég yður. Farið frá mér, illgjörðamenn.’" 
Matthew7:24 Hver sem heyrir þessi orð mín og breytir eftir þeim, sá er líkur hyggnum manni, er byggði hús sitt á bjargi." 
Matthew7:25 Nú skall á steypiregn, vatnið flæddi, stormar blésu og buldu á því húsi, en það féll eigi, því það var grundvallað á bjargi." 
Matthew7:26 En hver sem heyrir þessi orð mín og breytir ekki eftir þeim, sá er líkur heimskum manni, er byggði hús sitt á sandi." 
Matthew7:27 Steypiregn skall á, vatnið flæddi, stormar blésu og buldu á því húsi. Það féll, og fall þess var mikið.”" 
Matthew7:28 Þegar Jesús hafði lokið þessari ræðu, undraðist mannfjöldinn mjög kenningu hans," 
Matthew7:29 því að hann kenndi þeim eins og sá, er vald hefur, og ekki eins og fræðimenn þeirra." 
Matthew8:1 Nú gekk Jesús niður af fjallinu, og fylgdi honum mikill mannfjöldi." 
Matthew8:2 Þá kom til hans líkþrár maður, laut honum og sagði: “Herra, ef þú vilt, getur þú hreinsað mig.”" 
Matthew8:3 Jesús rétti út höndina, snart hann og mælti: “Ég vil, verð þú hreinn!” Jafnskjótt varð hann hreinn af líkþránni." 
Matthew8:4 Jesús sagði við hann: “Gæt þess að segja þetta engum, en far þú, sýn þig prestinum, og færðu þá fórn, sem Móse bauð, þeim til vitnisburðar.”" 
Matthew8:5 Þegar hann kom til Kapernaum, gekk til hans hundraðshöfðingi og bað hann:" 
Matthew8:6 “Herra, sveinn minn liggur heima lami, mjög þungt haldinn.”" 
Matthew8:7 Jesús sagði: “Ég kem og lækna hann.” 
Matthew8:8 Þá sagði hundraðshöfðinginn: “Herra, ég er ekki verður þess, að þú gangir inn undir þak mitt. Mæl þú aðeins eitt orð, og mun sveinn minn heill verða." 
Matthew8:9 Því að sjálfur er ég maður, sem verð að lúta valdi og ræð yfir hermönnum, og ég segi við einn: ‘Far þú,’ og hann fer, og við annan: ‘Kom þú,’ og hann kemur, og við þjón minn: ‘Gjör þetta,’ og hann gjörir það.”" 
Matthew8:10 Þegar Jesús heyrði þetta, undraðist hann og mælti við þá, sem fylgdu honum: “Sannlega segi ég yður, þvílíka trú hef ég ekki fundið hjá neinum í Ísrael." 
Matthew8:11 En ég segi yður: Margir munu koma frá austri og vestri og sitja til borðs með Abraham, Ísak og Jakob í himnaríki," 
Matthew8:12 en synir ríkisins munu út reknir í ystu myrkur. Þar verður grátur og gnístran tanna.” 
Matthew8:13 Þá sagði Jesús við hundraðshöfðingjann: “Far þú, verði þér sem þú trúir.” Og sveinninn varð heill á þeirri stundu." 
Matthew8:14 Jesús kom í hús Péturs og sá, að tengdamóðir hans lá með sótthita." 
Matthew8:15 Hann snart hönd hennar, og sótthitinn fór úr henni. Hún reis á fætur og gekk honum fyrir beina." 
Matthew8:16 Þegar kvöld var komið, færðu menn til hans marga, er haldnir voru illum öndum. Illu andana rak hann út með orði einu, og alla þá, er sjúkir voru, læknaði hann." 
Matthew8:17 Það átti að rætast, sem sagt er fyrir munn Jesaja spámanns: “Hann tók á sig mein vor og bar sjúkdóma vora.”" 
Matthew8:18 En þegar Jesús sá mikinn mannfjölda kringum sig, bauð hann að fara yfir um vatnið." 
Matthew8:19 Þá kom fræðimaður einn til hans og sagði: “Meistari, ég vil fylgja þér, hvert sem þú ferð.”" 
Matthew8:20 Jesús sagði við hann: “Refar eiga greni og fuglar himins hreiður, en Mannssonurinn á hvergi höfði sínu að að halla.”" 
Matthew8:21 Annar, úr hópi lærisveinanna, sagði við hann: “Herra, leyf mér fyrst að fara og jarða föður minn.”" 
Matthew8:22 Jesús svarar honum: “Fylg þú mér, en lát hina dauðu jarða sína dauðu.”" 
Matthew8:23 Nú fór hann í bátinn og lærisveinar hans fylgdu honum. 
Matthew8:24 Þá gjörði svo mikið veður á vatninu, að bylgjurnar gengu yfir bátinn. En Jesús svaf." 
Matthew8:25 Þeir fara til, vekja hann og segja: “Herra, bjarga þú, vér förumst.”" 
Matthew8:26 Hann sagði við þá: “Hví eruð þér hræddir, þér trúlitlir?” Síðan reis hann upp og hastaði á vindinn og vatnið, og varð stillilogn." 
Matthew8:27 Mennirnir undruðust og sögðu: “Hvílíkur maður er þetta? Jafnvel vindar og vatn hlýða honum.” 
Matthew8:28 Þegar hann kom yfir um, í byggð Gadarena, komu á móti honum frá gröfunum tveir menn haldnir illum öndum, svo skæðir, að enginn mátti þann veg fara." 
Matthew8:29 Þeir æpa: “Hvað vilt þú okkur, sonur Guðs? Komstu hingað að kvelja okkur fyrir tímann?”" 
Matthew8:30 En langt frá þeim var mikil svínahjörð á beit. 
Matthew8:31 Illu andarnir báðu hann og sögðu: “Ef þú rekur okkur út, sendu okkur þá í svínahjörðina.”" 
Matthew8:32 Hann sagði: “Farið!” Út fóru þeir og í svínin, og öll hjörðin ruddist fram af hamrinum í vatnið og týndist þar." 
Matthew8:33 En hirðarnir flýðu, komu til borgarinnar og sögðu öll tíðindin, líka frá mönnunum, sem haldnir voru illum öndum." 
Matthew8:34 Og allir borgarmenn fóru út til móts við Jesú, og þegar þeir sáu hann, báðu þeir hann að fara burt úr héruðum þeirra." 
Matthew9:1 Þá sté Jesús í bát og hélt yfir um og kom til borgar sinnar. 
Matthew9:2 Þar færa menn honum lama mann, sem lá í rekkju. Þegar Jesús sá trú þeirra, sagði hann við lama manninn: “Vertu hughraustur, barnið mitt, syndir þínar eru fyrirgefnar.”" 
Matthew9:3 Nokkrir fræðimenn sögðu þá með sjálfum sér: “Hann guðlastar!” 
Matthew9:4 En Jesús þekkti hugsanir þeirra og sagði: “Hví hugsið þér illt í hjörtum yðar? 
Matthew9:5 Hvort er auðveldara að segja: ‘Syndir þínar eru fyrirgefnar’ eða: ‘Statt upp og gakk’? 
Matthew9:6 En til þess að þér vitið, að Mannssonurinn hefur vald á jörðu að fyrirgefa syndir, þá segi ég þér” - og nú talar hann við lama manninn: “Statt upp, tak rekkju þína, og far heim til þín!”" 
Matthew9:7 Og hann stóð upp og fór heim til sín. 
Matthew9:8 En fólkið, sem horfði á þetta, varð ótta slegið og lofaði Guð, sem gefið hafði mönnum slíkt vald." 
Matthew9:9 Þá er hann gekk þaðan, sá hann mann sitja hjá tollbúðinni, Matteus að nafni, og hann segir við hann: “Fylg þú mér!” Og hann stóð upp og fylgdi honum." 
Matthew9:10 Nú bar svo við, er Jesús sat að borði í húsi hans, að margir tollheimtumenn og bersyndugir komu og settust þar með honum og lærisveinum hans." 
Matthew9:11 Þegar farísear sáu það, sögðu þeir við lærisveina hans: “Hvers vegna etur meistari yðar með tollheimtumönnum og bersyndugum?”" 
Matthew9:12 Jesús heyrði þetta og sagði: “Ekki þurfa heilbrigðir læknis við, heldur þeir sem sjúkir eru." 
Matthew9:13 Farið og nemið, hvað þetta merkir: ‘Miskunnsemi vil ég, ekki fórnir.’ Ég er ekki kominn til að kalla réttláta, heldur syndara.”" 
Matthew9:14 Þá koma til hans lærisveinar Jóhannesar og segja: “Hví föstum vér og farísear, en þínir lærisveinar fasta ekki?”" 
Matthew9:15 Jesús svaraði þeim: “Hvort geta brúðkaupsgestir verið hryggir, meðan brúðguminn er hjá þeim? En koma munu þeir dagar, er brúðguminn verður frá þeim tekinn. Þá munu þeir fasta." 
Matthew9:16 Enginn lætur bót af óþæfðum dúk á gamalt fat, því þá rífur bótin út frá sér og verður af verri rifa." 
Matthew9:17 Ekki láta menn heldur nýtt vín á gamla belgi, því þá springa belgirnir, og vínið fer niður, en belgirnir ónýtast. Menn láta nýtt vín á nýja belgi, og varðveitist þá hvort tveggja.”" 
Matthew9:18 Meðan hann var að segja þetta við þá, kom forstöðumaður einn, laut honum og sagði: “Dóttir mín var að skilja við, kom og legg hönd þína yfir hana, þá mun hún lifna.”" 
Matthew9:19 Jesús stóð upp og fór með honum og lærisveinar hans. 
Matthew9:20 Kona, sem hafði haft blóðlát í tólf ár, kom þá að baki honum og snart fald klæða hans." 
Matthew9:21 Hún hugsaði með sér: “Ef ég fæ aðeins snert klæði hans, mun ég heil verða.”" 
Matthew9:22 Jesús sneri sér við, og er hann sá hana, sagði hann: “Vertu hughraust, dóttir, trú þín hefur bjargað þér.” Og konan varð heil frá þeirri stundu." 
Matthew9:23 Þegar Jesús kom að húsi forstöðumannsins og sá pípuleikara og fólkið í uppnámi," 
Matthew9:24 sagði hann: “Farið burt! Stúlkan er ekki dáin, hún sefur.” En þeir hlógu að honum." 
Matthew9:25 Þegar fólkið hafði verið látið fara, gekk hann inn og tók hönd hennar, og reis þá stúlkan upp." 
Matthew9:26 Og þessi tíðindi bárust um allt það hérað. 
Matthew9:27 Þá er Jesús hélt þaðan, fóru tveir blindir menn eftir honum og kölluðu: “Miskunna þú okkur, sonur Davíðs.”" 
Matthew9:28 Þegar hann kom heim, gengu blindu mennirnir til hans. Jesús spyr þá: “Trúið þið, að ég geti gjört þetta?” Þeir sögðu: “Já, herra.”" 
Matthew9:29 Þá snart hann augu þeirra og mælti: “Verði ykkur að trú ykkar.” 
Matthew9:30 Og augu þeirra lukust upp. Jesús lagði ríkt á við þá og sagði: “Gætið þess, að enginn fái að vita þetta.”" 
Matthew9:31 En þeir fóru og víðfrægðu hann í öllu því héraði. 
Matthew9:32 Þegar þeir voru að fara, var komið til hans með mállausan mann, haldinn illum anda." 
Matthew9:33 Og er illi andinn var út rekinn, tók málleysinginn að mæla. Mannfjöldinn undraðist og sagði: “Aldrei hefur þvílíkt sést í Ísrael.”" 
Matthew9:34 En farísearnir sögðu: “Með fulltingi höfðingja illra anda rekur hann út illu andana.” 
Matthew9:35 Jesús fór nú um allar borgir og þorp og kenndi í samkundum þeirra. Hann flutti fagnaðarerindið um ríkið og læknaði hvers kyns sjúkdóm og veikindi. 
Matthew9:36 En er hann sá mannfjöldann, kenndi hann í brjósti um þá, því þeir voru hrjáðir og umkomulausir eins og sauðir, er engan hirði hafa." 
Matthew9:37 Þá sagði hann við lærisveina sína: “Uppskeran er mikil, en verkamenn fáir." 
Matthew9:38 Biðjið því herra uppskerunnar að senda verkamenn til uppskeru sinnar.” 
Matthew10:1 Og hann kallaði til sín lærisveina sína tólf og gaf þeim vald yfir óhreinum öndum, að þeir gætu rekið þá út og læknað hvers kyns sjúkdóm og veikindi." 
Matthew10:2 Nöfn postulanna tólf eru þessi: Fyrstur Símon, sem kallast Pétur, og Andrés bróðir hans, þá Jakob Sebedeusson og Jóhannes bróðir hans," 
Matthew10:3 Filippus og Bartólómeus, Tómas og Matteus tollheimtumaður, Jakob Alfeusson og Taddeus," 
Matthew10:4 Símon vandlætari og Júdas Ískaríot, sá er sveik hann." 
Matthew10:5 Þessa tólf sendi Jesús út og mælti svo fyrir: “Haldið ekki til heiðinna manna og farið ekki í samverska borg. 
Matthew10:6 Farið heldur til týndra sauða af Ísraelsætt. 
Matthew10:7 Farið og prédikið: ‘Himnaríki er í nánd.’ 
Matthew10:8 Læknið sjúka, vekið upp dauða, hreinsið líkþráa, rekið út illa anda. Gefins hafið þér fengið, gefins skuluð þér láta í té." 
Matthew10:9 Takið ekki gull, silfur né eir í belti," 
Matthew10:10 eigi mal til ferðar eða tvo kyrtla og hvorki skó né staf. Verður er verkamaðurinn fæðis síns. 
Matthew10:11 Hvar sem þér komið í borg eða þorp, spyrjist þá fyrir um, hver þar sé verðugur, og þar sé aðsetur yðar, uns þér leggið upp að nýju." 
Matthew10:12 Þegar þér komið í hús, þá árnið því góðs," 
Matthew10:13 og sé það verðugt, skal friður yðar koma yfir það, en sé það ekki verðugt, skal friður yðar aftur hverfa til yðar." 
Matthew10:14 Og taki einhver ekki við yður né hlýði á orð yðar, farið þá úr því húsi eða þeirri borg og hristið dustið af fótum yðar." 
Matthew10:15 Sannlega segi ég yður: Bærilegra mun landi Sódómu og Gómorru á dómsdegi en þeirri borg. 
Matthew10:16 Sjá, ég sendi yður eins og sauði meðal úlfa. Verið því kænir sem höggormar og falslausir sem dúfur." 
Matthew10:17 Varið yður á mönnunum. Þeir munu draga yður fyrir dómstóla og húðstrýkja yður í samkundum sínum. 
Matthew10:18 Þér munuð leiddir fyrir landshöfðingja og konunga mín vegna þeim og heiðingjunum til vitnisburðar. 
Matthew10:19 En þá er menn draga yður fyrir rétt, skuluð þér ekki hafa áhyggjur af því, hvernig eða hvað þér eigið að tala. Yður verður gefið á sömu stundu, hvað segja skal." 
Matthew10:20 Þér eruð ekki þeir sem tala, heldur andi föður yðar, hann talar í yður." 
Matthew10:21 Bróðir mun selja bróður í dauða og faðir barn sitt. Börn munu rísa gegn foreldrum og valda þeim dauða. 
Matthew10:22 Og þér munuð hataðir af öllum vegna nafns míns. En sá sem staðfastur er allt til enda, mun hólpinn verða." 
Matthew10:23 Þegar þeir ofsækja yður í einni borg, þá flýið í aðra. Sannlega segi ég yður: Þér munuð ekki hafa náð til allra borga Ísraels, áður en Mannssonurinn kemur." 
Matthew10:24 Ekki er lærisveinn meistaranum fremri né þjónn herra sínum. 
Matthew10:25 Nægja má lærisveini að vera sem meistari hans og þjóni sem herra hans. Fyrst þeir kölluðu húsföðurinn Beelsebúl, hvað kalla þeir þá heimamenn hans?" 
Matthew10:26 Óttist þá því eigi. Ekkert er hulið, sem eigi verður opinbert, né leynt, er eigi verður kunnugt." 
Matthew10:27 Það sem ég segi yður í myrkri, skuluð þér tala í birtu, og það sem þér heyrið hvíslað í eyra, skuluð þér kunngjöra á þökum uppi." 
Matthew10:28 Hræðist ekki þá, sem líkamann deyða, en fá ekki deytt sálina. Hræðist heldur þann, sem megnar að tortíma bæði sálu og líkama í helvíti." 
Matthew10:29 Eru ekki tveir spörvar seldir fyrir smápening? Og ekki fellur einn þeirra til jarðar án vitundar föður yðar. 
Matthew10:30 Á yður eru jafnvel höfuðhárin öll talin. 
Matthew10:31 Verið því óhræddir, þér eruð meira verðir en margir spörvar." 
Matthew10:32 Hvern þann sem kannast við mig fyrir mönnum, mun og ég við kannast fyrir föður mínum á himnum." 
Matthew10:33 En þeim sem afneitar mér fyrir mönnum, mun og ég afneita fyrir föður mínum á himnum." 
Matthew10:34 Ætlið ekki, að ég sé kominn að færa frið á jörð. Ég kom ekki að færa frið, heldur sverð." 
Matthew10:35 Ég er kominn að gjöra ‘son andvígan föður sínum, dóttur móður sinni og tengdadóttur tengdamóður sinni." 
Matthew10:36 Og heimamenn manns verða óvinir hans.’ 
Matthew10:37 Sá sem ann föður eða móður meir en mér, er mín ekki verður, og sá sem ann syni eða dóttur meir en mér, er mín ekki verður." 
Matthew10:38 Hver sem tekur ekki sinn kross og fylgir mér, er mín ekki verður." 
Matthew10:39 Sá sem ætlar að finna líf sitt, týnir því, og sá sem týnir lífi sínu mín vegna, finnur það." 
Matthew10:40 Sá sem tekur við yður, tekur við mér, og sá sem tekur við mér, tekur við þeim, er sendi mig." 
Matthew10:41 Sá sem tekur við spámanni, vegna þess að hann er spámaður, mun fá spámanns laun, og sá sem tekur við réttlátum manni, vegna þess að hann er réttlátur, mun fá laun réttláts manns." 
Matthew10:42 Og hver sem gefur einum þessara smælingja svaladrykk vegna þess eins, að hann er lærisveinn, sannlega segi ég yður, hann mun alls ekki missa af launum sínum.”" 
Matthew11:1 Þá er Jesús hafði mælt svo fyrir við lærisveina sína tólf, hélt hann þaðan að kenna og prédika í borgum þeirra." 
Matthew11:2 Jóhannes heyrði í fangelsinu um verk Krists. Þá sendi hann honum orð með lærisveinum sínum og spurði: 
Matthew11:3 “Ert þú sá, sem koma skal, eða eigum vér að vænta annars?”" 
Matthew11:4 Jesús svaraði þeim: “Farið og kunngjörið Jóhannesi það, sem þér heyrið og sjáið:" 
Matthew11:5 Blindir fá sýn og haltir ganga, líkþráir hreinsast og daufir heyra, dauðir rísa upp, og fátækum er flutt fagnaðarerindi." 
Matthew11:6 Og sæll er sá, sem hneykslast ekki á mér.”" 
Matthew11:7 Þegar þeir voru farnir, tók Jesús að tala til mannfjöldans um Jóhannes: “Hvað fóruð þér að sjá í óbyggðum? Reyr af vindi skekinn?" 
Matthew11:8 Hvað fóruð þér að sjá? Prúðbúinn mann? Nei, prúðbúna menn er að finna í sölum konunga." 
Matthew11:9 Til hvers fóruð þér? Að sjá spámann? Já, segi ég yður, og það meira en spámann." 
Matthew11:10 Hann er sá, sem um er ritað: Sjá, ég sendi sendiboða minn á undan þér, er greiða mun veg þinn fyrir þér." 
Matthew11:11 Sannlega segi ég yður: Enginn er sá af konu fæddur, sem meiri sé en Jóhannes skírari. En hinn minnsti í himnaríki er honum meiri." 
Matthew11:12 Frá dögum Jóhannesar skírara og til þessa er ríki himnanna ofríki beitt, og ofríkismenn vilja hremma það." 
Matthew11:13 Spámennirnir allir og lögmálið, allt fram að Jóhannesi, sögðu fyrir um þetta." 
Matthew11:14 Og ef þér viljið við því taka, þá er hann Elía sá, sem koma skyldi." 
Matthew11:15 Hver sem eyru hefur, hann heyri." 
Matthew11:16 Við hvað á ég að líkja þessari kynslóð? Lík er hún börnum, sem á torgum sitja og kallast á:" 
Matthew11:17 ‘Vér lékum fyrir yður á flautu og ekki vilduð þér dansa. Vér sungum yður sorgarljóð, og ekki vilduð þér syrgja.’" 
Matthew11:18 Jóhannes kom, át hvorki né drakk, og menn segja: ‘Hann hefur illan anda.’" 
Matthew11:19 Mannssonurinn kom, át og drakk, og menn segja: ‘Hann er mathákur og vínsvelgur, vinur tollheimtumanna og bersyndugra!’ En spekin sannast af verkum sínum.”" 
Matthew11:20 Þá tók hann að ávíta borgirnar, þar sem hann hafði gjört flest kraftaverk sín, fyrir að hafa ekki gjört iðrun." 
Matthew11:21 “Vei þér, Korasín! Vei þér, Betsaída! Ef gjörst hefðu í Týrus og Sídon kraftaverkin, sem gjörðust í ykkur, hefðu þær löngu iðrast í sekk og ösku." 
Matthew11:22 En ég segi ykkur: Týrus og Sídon mun bærilegra á dómsdegi en ykkur. 
Matthew11:23 Og þú Kapernaum. Verður þú hafin til himins? Nei, til heljar mun þér steypt verða. Ef gjörst hefðu í Sódómu kraftaverkin, sem gjörðust í þér, þá stæði hún enn í dag." 
Matthew11:24 En ég segi yður: Landi Sódómu mun bærilegra á dómsdegi en þér.” 
Matthew11:25 Á þeim tíma tók Jesús svo til orða: “Ég vegsama þig, faðir, herra himins og jarðar, að þú hefur hulið þetta spekingum og hyggindamönnum, en opinberað það smælingjum." 
Matthew11:26 Já, faðir, svo var þér þóknanlegt." 
Matthew11:27 Allt er mér falið af föður mínum, og enginn þekkir soninn nema faðirinn, né þekkir nokkur föðurinn nema sonurinn og sá er sonurinn vill opinbera hann." 
Matthew11:28 Komið til mín, allir þér sem erfiði hafið og þungar byrðar, og ég mun veita yður hvíld." 
Matthew11:29 Takið á yður mitt ok og lærið af mér, því að ég er hógvær og af hjarta lítillátur, og þá munuð þér finna hvíld sálum yðar." 
Matthew11:30 Því að mitt ok er ljúft og byrði mín létt.” 
Matthew12:1 Um þessar mundir fór Jesús um sáðlönd á hvíldardegi. Lærisveinar hans kenndu hungurs og tóku að tína kornöx og eta. 
Matthew12:2 Þegar farísear sáu það, sögðu þeir við hann: “Lít á, lærisveinar þínir gjöra það, sem ekki er leyft að gjöra á hvíldardegi.”" 
Matthew12:3 Hann svaraði þeim: “Hafið þér eigi lesið, hvað Davíð gjörði, þegar hann hungraði og menn hans?" 
Matthew12:4 Hann fór inn í Guðs hús, og þeir átu skoðunarbrauðin, sem hvorki hann né menn hans og engir nema prestarnir máttu eta." 
Matthew12:5 Eða hafið þér ekki lesið í lögmálinu, að prestar vanhelga hvíldardaginn í musterinu á hvíldardögum, og eru þó án saka?" 
Matthew12:6 En ég segi yður: Hér er meira en musterið. 
Matthew12:7 Ef þér hefðuð skilið, hvað felst í orðunum: ‘Miskunnsemi vil ég, ekki fórnir,’ munduð þér ekki hafa sakfellt saklausa menn." 
Matthew12:8 Því að Mannssonurinn er herra hvíldardagsins.” 
Matthew12:9 Hann fór þaðan og kom í samkundu þeirra. 
Matthew12:10 Þar var maður með visna hönd. Og þeir spurðu Jesú: “Er leyfilegt að lækna á hvíldardegi?” Þeir hugðust kæra hann. 
Matthew12:11 Hann svarar þeim: “Nú á einhver yðar eina sauðkind, og hún fellur í gryfju á hvíldardegi. Mundi hann ekki taka hana og draga upp úr?" 
Matthew12:12 Hve miklu er þó maðurinn sauðkindinni fremri! Það er því leyfilegt að gjöra góðverk á hvíldardegi.” 
Matthew12:13 Síðan segir hann við manninn: “Réttu fram hönd þína.” Hann rétti fram höndina, og hún varð heil sem hin." 
Matthew12:14 Þá gengu farísearnir út og tóku saman ráð sín gegn honum, hvernig þeir gætu náð lífi hans." 
Matthew12:15 Þegar Jesús varð þess vís, fór hann þaðan. Margir fylgdu honum, og alla læknaði hann." 
Matthew12:16 En hann lagði ríkt á við þá, að þeir gjörðu hann eigi kunnan." 
Matthew12:17 Þannig rættist það, sem sagt er fyrir munn Jesaja spámanns:" 
Matthew12:18 Sjá þjón minn, sem ég hef útvalið, minn elskaða, sem sál mín hefur þóknun á. Ég mun láta anda minn koma yfir hann, og hann mun boða þjóðunum rétt." 
Matthew12:19 Eigi mun hann þrátta né hrópa, og eigi mun raust hans heyrast á strætum." 
Matthew12:20 Brákaðan reyr brýtur hann ekki, og rjúkandi hörkveik mun hann ekki slökkva, uns hann hefur leitt réttinn til sigurs." 
Matthew12:21 Á nafn hans munu þjóðirnar vona. 
Matthew12:22 Þá var færður til hans maður haldinn illum anda, blindur og mállaus. Hann læknaði hann, svo að hinn dumbi gat talað og séð." 
Matthew12:23 Allt fólkið varð furðu lostið og sagði: “Hann er þó ekki sonur Davíðs?” 
Matthew12:24 Þegar farísear heyrðu það, sögðu þeir: “Þessi rekur ekki út illa anda nema með fulltingi Beelsebúls, höfðingja illra anda.”" 
Matthew12:25 En Jesús vissi hugsanir þeirra og sagði við þá: “Hvert það ríki, sem er sjálfu sér sundurþykkt, leggst í auðn, og hver sú borg eða heimili, sem er sjálfu sér sundurþykkt, fær ekki staðist." 
Matthew12:26 Ef Satan rekur Satan út, er hann sjálfum sér sundurþykkur. Hvernig fær ríki hans þá staðist?" 
Matthew12:27 Og ef ég rek illu andana út með fulltingi Beelsebúls, með hverju reka þá yðar menn þá út? Því skulu þeir vera dómarar yðar." 
Matthew12:28 En ef ég rek illu andana út með Guðs anda, þá er Guðs ríki þegar yfir yður komið." 
Matthew12:29 Eða hvernig fær nokkur brotist inn í hús hins sterka og rænt föngum hans, nema hann bindi áður hinn sterka, þá getur hann rænt hús hans." 
Matthew12:30 Hver sem er ekki með mér, er á móti mér, og hver sem safnar ekki saman með mér, hann sundurdreifir." 
Matthew12:31 Þess vegna segi ég yður: Hver synd og guðlöstun verður mönnum fyrirgefin, en guðlast gegn andanum verður ekki fyrirgefið." 
Matthew12:32 Hverjum sem mælir gegn Mannssyninum, verður það fyrirgefið, en þeim sem mælir gegn heilögum anda, verður ekki fyrirgefið, hvorki í þessum heimi né í hinum komanda." 
Matthew12:33 Annaðhvort er tréð gott og ávöxturinn góður eða tréð vont og ávöxturinn vondur. Því af ávextinum þekkist tréð. 
Matthew12:34 Þér nöðru kyn, hvernig getið þér, sem eruð vondir, talað gott? Af gnægð hjartans mælir munnurinn." 
Matthew12:35 Góður maður ber gott fram úr góðum sjóði, en vondur maður ber vont fram úr vondum sjóði." 
Matthew12:36 En ég segi yður: Hvert ónytjuorð, sem menn mæla, munu þeir verða að svara fyrir á dómsdegi." 
Matthew12:37 Því af orðum þínum muntu sýknaður, og af orðum þínum muntu sakfelldur verða.”" 
Matthew12:38 Þá sögðu nokkrir fræðimenn og farísear við hann: “Meistari, vér viljum sjá þig gjöra tákn.”" 
Matthew12:39 Hann svaraði þeim: “Vond og ótrú kynslóð heimtar tákn, en eigi verður henni annað tákn gefið en tákn Jónasar spámanns." 
Matthew12:40 Jónas var í kviði stórhvelisins þrjá daga og þrjár nætur, og eins mun Mannssonurinn vera þrjá daga og þrjár nætur í skauti jarðar." 
Matthew12:41 Nínívemenn munu koma fram í dóminum ásamt kynslóð þessari og sakfella hana, því að þeir gjörðu iðrun við prédikun Jónasar, og hér er meira en Jónas." 
Matthew12:42 Drottning Suðurlanda mun rísa upp í dóminum ásamt þessari kynslóð og sakfella hana, því að hún kom frá endimörkum jarðar að heyra speki Salómons, og hér er meira en Salómon." 
Matthew12:43 Þegar óhreinn andi fer út af manni, reikar hann um eyðihrjóstur og leitar hælis, en finnur ekki." 
Matthew12:44 Þá segir hann: ‘Ég vil hverfa aftur í hús mitt, þaðan sem ég fór.’ Og er hann kemur og finnur það tómt, sópað og prýtt," 
Matthew12:45 fer hann og tekur með sér sjö aðra anda sér verri, og þeir fara inn og setjast þar að, og verður svo hlutur þess manns verri eftir en áður. Eins mun fara fyrir þessari vondu kynslóð.”" 
Matthew12:46 Meðan hann var enn að tala við fólkið kom móðir hans og bræður. Þau stóðu úti og vildu tala við hann. 
Matthew12:47 Einhver sagði við hann: “Móðir þín og bræður standa hér úti og vilja tala við þig.” 
Matthew12:48 Jesús svaraði þeim, er við hann mælti: “Hver er móðir mín, og hverjir eru bræður mínir?”" 
Matthew12:49 Og hann rétti út höndina yfir lærisveina sína og sagði: “Hér er móðir mín og bræður mínir. 
Matthew12:50 Hver sem gjörir vilja föður míns, sem er á himnum, sá er bróðir minn, systir og móðir.”" 
Matthew13:1 Sama dag gekk Jesús að heiman og settist við vatnið. 
Matthew13:2 Svo mikill mannfjöldi safnaðist að honum, að hann varð að stíga í bát og sitja þar. En allt fólkið stóð á ströndinni." 
Matthew13:3 Hann talaði margt til þeirra í dæmisögum. Hann sagði: “Sáðmaður gekk út að sá," 
Matthew13:4 og þá er hann sáði, féll sumt hjá götunni, og fuglar komu og átu það upp." 
Matthew13:5 Sumt féll í grýtta jörð, þar sem var lítill jarðvegur, og það rann skjótt upp, því það hafði ekki djúpa jörð." 
Matthew13:6 Þegar sól hækkaði, visnaði það, og sökum þess að það hafði ekki rætur, skrælnaði það." 
Matthew13:7 Sumt féll meðal þyrna, og þyrnarnir uxu og kæfðu það." 
Matthew13:8 En sumt féll í góða jörð og bar ávöxt, sumt hundraðfaldan, sumt sextugfaldan og sumt þrítugfaldan." 
Matthew13:9 Hver sem eyru hefur, hann heyri.”" 
Matthew13:10 Þá komu lærisveinarnir til hans og spurðu: “Hvers vegna talar þú til þeirra í dæmisögum?” 
Matthew13:11 Hann svaraði: “Yður er gefið að þekkja leynda dóma himnaríkis, hinum er það ekki gefið." 
Matthew13:12 Því að þeim, sem hefur, mun gefið verða, og hann mun hafa gnægð, en frá þeim, sem eigi hefur, mun tekið verða jafnvel það, sem hann hefur." 
Matthew13:13 Þess vegna tala ég til þeirra í dæmisögum, að sjáandi sjá þeir ekki og heyrandi heyra þeir ekki né skilja." 
Matthew13:14 Á þeim rætist spádómur Jesaja: Með eyrum munuð þér heyra og alls ekki skilja, og sjáandi munuð þér horfa og ekkert sjá." 
Matthew13:15 Því að hjarta lýðs þessa er sljótt orðið, og illa heyra þeir með eyrum sínum, og augunum hafa þeir lokað, svo að þeir sjái ekki með augunum né heyri með eyrunum og skilji með hjartanu og snúi sér, og ég lækni þá." 
Matthew13:16 En sæl eru augu yðar, að þau sjá, og eyru yðar, að þau heyra." 
Matthew13:17 Sannlega segi ég yður: Margir spámenn og réttlátir þráðu að sjá það, sem þér sjáið, en sáu það ekki, og heyra það, sem þér heyrið, en heyrðu það ekki." 
Matthew13:18 Heyrið þá hvað dæmisagan um sáðmanninn merkir: 
Matthew13:19 Þegar einhver heyrir orðið um ríkið og skilur ekki, þá kemur hinn vondi og rænir því, sem sáð var í hjarta hans. Það sem sáð var við götuna, merkir þetta." 
Matthew13:20 Það sem sáð var í grýtta jörð, merkir þann, sem tekur orðinu með fögnuði, um leið og hann heyrir það," 
Matthew13:21 en hefur enga rótfestu. Hann er hvikull, og er þrenging verður eða ofsókn vegna orðsins, bregst hann þegar." 
Matthew13:22 Það er sáð var meðal þyrna, merkir þann, sem heyrir orðið, en áhyggjur heimsins og tál auðæfanna kefja orðið, svo það ber engan ávöxt." 
Matthew13:23 En það er sáð var í góða jörð, merkir þann, sem heyrir orðið og skilur það. Hann er sá, sem ber ávöxt og gefur af sér hundraðfalt, sextugfalt eða þrítugfalt.”" 
Matthew13:24 Aðra dæmisögu sagði hann þeim: “Líkt er um himnaríki og mann, er sáði góðu sæði í akur sinn." 
Matthew13:25 En er menn voru í svefni, kom óvinur hans, sáði illgresi meðal hveitisins og fór síðan." 
Matthew13:26 Þegar sæðið spratt upp og tók að bera ávöxt, kom illgresið og í ljós." 
Matthew13:27 Þá komu þjónar húsbóndans til hans og sögðu við hann: ‘Herra, sáðir þú ekki góðu sæði í akur þinn? Hvaðan kemur illgresið?’" 
Matthew13:28 Hann svaraði þeim: ‘Þetta hefur einhver óvinur gjört.’ Þjónarnir sögðu við hann: ‘Viltu, að vér förum og tínum það?’" 
Matthew13:29 Hann sagði: ‘Nei, með því að tína illgresið, gætuð þér slitið upp hveitið um leið." 
Matthew13:30 Látið hvort tveggja vaxa saman fram að kornskurði. Þegar komin er kornskurðartíð, mun ég segja við kornskurðarmenn: Safnið fyrst illgresinu og bindið í bundin til að brenna því, en hirðið hveitið í hlöðu mína.’”" 
Matthew13:31 Aðra dæmisögu sagði hann þeim: “Líkt er himnaríki mustarðskorni, sem maður tók og sáði í akur sinn." 
Matthew13:32 Smæst er það allra sáðkorna, en nær það vex, er það öllum jurtum meira, það verður tré, og fuglar himins koma og hreiðra sig í greinum þess.”" 
Matthew13:33 Aðra dæmisögu sagði hann þeim: “Líkt er himnaríki súrdeigi, er kona tók og fól í þrem mælum mjöls, uns það sýrðist allt.”" 
Matthew13:34 Þetta allt talaði Jesús í dæmisögum til fólksins, og án dæmisagna talaði hann ekki til þeirra." 
Matthew13:35 Það átti að rætast, sem sagt er fyrir munn spámannsins: Ég mun opna munn minn í dæmisögum, mæla fram það, sem hulið var frá grundvöllun heims." 
Matthew13:36 Þá skildi hann við mannfjöldann og fór inn. Lærisveinar hans komu til hans og sögðu: “Skýrðu fyrir oss dæmisöguna um illgresið á akrinum.” 
Matthew13:37 Hann mælti: “Sá er sáir góða sæðinu, er Mannssonurinn," 
Matthew13:38 akurinn er heimurinn, góða sæðið merkir börn ríkisins, en illgresið börn hins vonda." 
Matthew13:39 Óvinurinn, sem sáði því, er djöfullinn. Kornskurðurinn er endir veraldar og kornskurðarmennirnir englar." 
Matthew13:40 Eins og illgresinu er safnað og brennt í eldi, þannig verður við endi veraldar." 
Matthew13:41 Mannssonurinn mun senda engla sína, og þeir munu safna úr ríki hans öllum, sem hneykslunum valda og ranglæti fremja," 
Matthew13:42 og kasta þeim í eldsofninn. Þar verður grátur og gnístran tanna. 
Matthew13:43 Þá munu réttlátir skína sem sól í ríki föður þeirra. Hver sem eyru hefur, hann heyri." 
Matthew13:44 Líkt er himnaríki fjársjóði, sem fólginn var í jörðu og maður fann og leyndi. Í fögnuði sínum fór hann, seldi allar eigur sínar og keypti akur þann." 
Matthew13:45 Enn er himnaríki líkt kaupmanni, sem leitaði að fögrum perlum." 
Matthew13:46 Og er hann fann eina dýrmæta perlu, fór hann, seldi allt, sem hann átti, og keypti hana." 
Matthew13:47 Enn er himnaríki líkt neti, sem lagt er í sjó og safnar alls kyns fiski." 
Matthew13:48 Þegar það er fullt, draga menn það á land, setjast við og safna þeim góðu í ker, en kasta þeim óætu burt." 
Matthew13:49 Svo mun verða, þegar veröld endar: Englarnir munu fara til, skilja vonda menn frá réttlátum" 
Matthew13:50 og kasta þeim í eldsofninn. Þar verður grátur og gnístran tanna. 
Matthew13:51 Hafið þér skilið allt þetta?” “Já,” svöruðu þeir." 
Matthew13:52 Hann sagði við þá: “Þannig er sérhver fræðimaður, sem orðinn er lærisveinn himnaríkis, líkur húsföður, sem ber fram nýtt og gamalt úr forðabúri sínu.”" 
Matthew13:53 Þegar Jesús hafði lokið þessum dæmisögum, hélt hann þaðan." 
Matthew13:54 Hann kom í ættborg sína og tók að kenna þeim í samkundu þeirra. Þeir undruðust stórum og sögðu: “Hvaðan kemur honum þessi speki og kraftaverkin? 
Matthew13:55 Er þetta ekki sonur smiðsins? Heitir ekki móðir hans María og bræður hans Jakob, Jósef, Símon og Júdas?" 
Matthew13:56 Og eru ekki systur hans allar hjá oss? Hvaðan kemur honum þá allt þetta?” 
Matthew13:57 Og þeir hneyksluðust á honum. En Jesús sagði við þá: “Hvergi er spámaður minna metinn en í landi sínu og með heimamönnum.” 
Matthew13:58 Og hann gjörði þar ekki mörg kraftaverk sökum vantrúar þeirra. 
Matthew14:1 Um þessar mundir spyr Heródes fjórðungsstjóri tíðindin af Jesú. 
Matthew14:2 Og hann segir við sveina sína: “Þetta er Jóhannes skírari, hann er risinn frá dauðum, þess vegna eru kraftarnir að verki í honum.”" 
Matthew14:3 En Heródes hafði látið taka Jóhannes höndum, fjötra hann og varpa í fangelsi vegna Heródíasar, konu Filippusar bróður síns," 
Matthew14:4 því Jóhannes hafði sagt við hann: “Þú mátt ekki eiga hana.” 
Matthew14:5 Heródes vildi deyða hann, en óttaðist lýðinn, þar eð menn töldu hann vera spámann." 
Matthew14:6 En á afmælisdegi Heródesar dansaði dóttir Heródíasar dans frammi fyrir gestunum og hreif Heródes svo," 
Matthew14:7 að hann sór þess eið að veita henni hvað sem hún bæði um. 
Matthew14:8 Að undirlagi móður sinnar segir hún: “Gef mér hér á fati höfuð Jóhannesar skírara.” 
Matthew14:9 Konungur varð hryggur við, en vegna eiðsins og gesta sinna bauð hann að veita henni þetta." 
Matthew14:10 Hann sendi í fangelsið og lét hálshöggva Jóhannes þar. 
Matthew14:11 Höfuð hans var borið inn á fati og fengið stúlkunni, en hún færði móður sinni." 
Matthew14:12 Lærisveinar hans komu, tóku líkið og greftruðu, fóru síðan og sögðu Jesú." 
Matthew14:13 Þegar Jesús heyrði þetta, fór hann þaðan á báti á óbyggðan stað og vildi vera einn. En fólkið frétti það og fór gangandi á eftir honum úr borgunum." 
Matthew14:14 Þegar Jesús steig á land, sá hann þar mikinn mannfjölda, og hann kenndi í brjósti um þá og læknaði þá af þeim, er sjúkir voru." 
Matthew14:15 Um kvöldið komu lærisveinarnir að máli við hann og sögðu: “Hér er engin mannabyggð og dagur liðinn. Lát nú fólkið fara, að þeir geti náð til þorpanna og keypt sér vistir.”" 
Matthew14:16 Jesús svaraði þeim: “Ekki þurfa þeir að fara, gefið þeim sjálfir að eta.”" 
Matthew14:17 Þeir svara honum: “Vér höfum hér ekki nema fimm brauð og tvo fiska.” 
Matthew14:18 Hann segir: “Færið mér það hingað.” 
Matthew14:19 Og hann bauð fólkinu að setjast í grasið. Þá tók hann brauðin fimm og fiskana tvo, leit upp til himins, þakkaði Guði, braut brauðin og gaf lærisveinunum, en þeir fólkinu." 
Matthew14:20 Og þeir neyttu allir og urðu mettir. Og þeir tóku saman brauðbitana, er af gengu, tólf körfur fullar." 
Matthew14:21 En þeir, sem neytt höfðu, voru um fimm þúsund karlmenn, auk kvenna og barna." 
Matthew14:22 Tafarlaust knúði hann lærisveina sína að fara í bátinn og halda á undan sér yfir um, meðan hann sendi fólkið brott." 
Matthew14:23 Og er hann hafði látið fólkið fara, gekk hann til fjalls að biðjast fyrir í einrúmi. Þegar kvöld var komið, var hann þar einn." 
Matthew14:24 En báturinn var þegar kominn langt frá landi og lá undir áföllum, því að vindur var á móti." 
Matthew14:25 En er langt var liðið nætur kom hann til þeirra, gangandi á vatninu." 
Matthew14:26 Þegar lærisveinarnir sáu hann ganga á vatninu, varð þeim bilt við. Þeir sögðu: “Þetta er vofa,” og æptu af hræðslu." 
Matthew14:27 En Jesús mælti jafnskjótt til þeirra: “Verið hughraustir, það er ég, verið óhræddir.”" 
Matthew14:28 Pétur svaraði honum: “Ef það ert þú, herra, þá bjóð mér að koma til þín á vatninu.”" 
Matthew14:29 Jesús svaraði: “Kom þú!” Og Pétur sté úr bátnum og gekk á vatninu til hans. 
Matthew14:30 En sem hann sá rokið, varð hann hræddur og tók að sökkva. Þá kallaði hann: “Herra, bjarga þú mér!”" 
Matthew14:31 Jesús rétti þegar út höndina, tók í hann og sagði: “Þú trúlitli, hví efaðist þú?”" 
Matthew14:32 Þeir stigu í bátinn, og þá lægði vindinn." 
Matthew14:33 En þeir sem í bátnum voru, tilbáðu hann og sögðu: “Sannarlega ert þú sonur Guðs.”" 
Matthew14:34 Þegar þeir höfðu náð yfir um, komu þeir að landi við Genesaret." 
Matthew14:35 Fólkið á þeim stað þekkti hann og sendi boð um allt nágrennið, og menn færðu til hans alla þá, er sjúkir voru." 
Matthew14:36 Þeir báðu hann að mega rétt snerta fald klæða hans, og allir, sem snertu hann, urðu alheilir." 
Matthew15:1 Nú komu til Jesú farísear og fræðimenn frá Jerúsalem og sögðu: 
Matthew15:2 “Hvers vegna brjóta lærisveinar þínir erfikenning forfeðranna? Þeir taka ekki handlaugar, áður en þeir neyta matar.”" 
Matthew15:3 Hann svaraði þeim: “Hvers vegna brjótið þér sjálfir boðorð Guðs sakir erfikenningar yðar? 
Matthew15:4 Guð hefur sagt: ‘Heiðra föður þinn og móður,’ og: ‘Hver sem formælir föður eða móður, skal dauða deyja.’" 
Matthew15:5 En þér segið: Hver sem segir við föður sinn eða móður: ‘Það sem þér hefði getað orðið til styrktar frá mér, er musterisfé,’" 
Matthew15:6 hann á ekki að heiðra föður sinn [eða móður]. Þér ógildið orð Guðs með erfikenning yðar. 
Matthew15:7 Hræsnarar, sannspár var Jesaja um yður, er hann segir:" 
Matthew15:8 Lýður þessi heiðrar mig með vörunum, en hjarta þeirra er langt frá mér." 
Matthew15:9 Til einskis dýrka þeir mig, er þeir kenna þá lærdóma, sem eru mannasetningar einar.”" 
Matthew15:10 Og hann kallaði til sín mannfjöldann og sagði: “Heyrið og skiljið. 
Matthew15:11 Ekki saurgar það manninn, sem inn fer í munninn, hitt saurgar manninn, sem út fer af munni.”" 
Matthew15:12 Þá komu lærisveinar hans og sögðu við hann: “Veistu, að farísearnir hneyksluðust, þegar þeir heyrðu orð þín?”" 
Matthew15:13 Hann svaraði: “Sérhver jurt, sem faðir minn himneskur hefur eigi gróðursett, mun upprætt verða." 
Matthew15:14 Látið þá eiga sig! Þeir eru blindir, leiðtogar blindra. Ef blindur leiðir blindan, falla báðir í gryfju.”" 
Matthew15:15 Þá sagði Pétur við hann: “Skýrðu fyrir oss líkinguna.” 
Matthew15:16 Hann svaraði: “Eruð þér líka skilningslausir ennþá? 
Matthew15:17 Skiljið þér ekki, að allt sem inn kemur í munninn, fer í magann og lendir síðan í safnþrónni?" 
Matthew15:18 En það sem út fer af munni, kemur frá hjartanu. Og slíkt saurgar manninn." 
Matthew15:19 Því að frá hjartanu koma illar hugsanir, manndráp, hórdómur, saurlifnaður, þjófnaður, ljúgvitni, lastmælgi." 
Matthew15:20 Þetta er það, sem saurgar manninn. En að eta með óþvegnum höndum saurgar engan mann.”" 
Matthew15:21 Þaðan hélt Jesús til byggða Týrusar og Sídonar. 
Matthew15:22 Þá kom kona nokkur kanversk úr þeim héruðum og kallaði: “Miskunna þú mér, herra, sonur Davíðs! Dóttir mín er mjög kvalin af illum anda.”" 
Matthew15:23 En hann svaraði henni engu orði. Lærisveinar hans komu þá og báðu hann: “Láttu hana fara, hún eltir oss með hrópum.”" 
Matthew15:24 Hann mælti: “Ég er ekki sendur nema til týndra sauða af Ísraelsætt.” 
Matthew15:25 Konan kom, laut honum og sagði: “Herra, hjálpa þú mér!”" 
Matthew15:26 Hann svaraði: “Ekki sæmir að taka brauð barnanna og kasta því fyrir hundana.” 
Matthew15:27 Hún sagði: “Satt er það, herra, þó eta hundarnir mola þá, sem falla af borðum húsbænda þeirra.”" 
Matthew15:28 Þá mælti Jesús við hana: “Kona, mikil er trú þín. Verði þér sem þú vilt.” Og dóttir hennar varð heil frá þeirri stundu." 
Matthew15:29 Þaðan fór Jesús og kom að Galíleuvatni. Og hann gekk upp á fjall og settist þar. 
Matthew15:30 Menn komu til hans hópum saman og höfðu með sér halta menn og blinda, fatlaða, mállausa og marga aðra og lögðu þá fyrir fætur hans, og hann læknaði þá." 
Matthew15:31 Fólkið undraðist, þegar það sá mállausa mæla, fatlaða heila, halta ganga og blinda sjá. Og þeir lofuðu Guð Ísraels." 
Matthew15:32 Jesús kallaði til sín lærisveina sína og sagði: “Ég kenni í brjósti um mannfjöldann. Þeir hafa nú hjá mér verið þrjá daga og hafa ekkert til matar. Ég vil ekki láta þá fara fastandi frá mér, þeir gætu örmagnast á leiðinni.”" 
Matthew15:33 Lærisveinarnir sögðu: “Hvar fáum vér nóg brauð til að metta allt þetta fólk hér í óbyggðum?” 
Matthew15:34 Jesús spyr: “Hve mörg brauð hafið þér?” Þeir svara: “Sjö, og fáeina smáfiska.”" 
Matthew15:35 Þá bauð hann fólkinu að setjast á jörðina," 
Matthew15:36 tók brauðin sjö og fiskana, gjörði þakkir og braut þau og gaf lærisveinunum, en lærisveinarnir fólkinu." 
Matthew15:37 Allir neyttu og urðu mettir. Síðan tóku þeir saman leifarnar, sjö körfur fullar." 
Matthew15:38 En þeir, sem neytt höfðu, voru fjórar þúsundir karlmanna auk kvenna og barna." 
Matthew15:39 Síðan lét hann fólkið fara, sté í bátinn og kom í Magadanbyggðir." 
Matthew16:1 Þá komu farísear og saddúkear, vildu freista hans og báðu hann að sýna sér tákn af himni." 
Matthew16:2 Hann svaraði þeim: “Að kvöldi segið þér: ‘Það verður góðviðri, því að roði er á lofti.’" 
Matthew16:3 Og að morgni: ‘Illviðri í dag, himinninn er rauður og þungbúinn.’ Útlit loftsins kunnið þér að ráða, en ekki tákn tímanna." 
Matthew16:4 Vond og ótrú kynslóð heimtar tákn, en eigi verður henni annað tákn gefið en tákn Jónasar.” Síðan skildi hann við þá og fór." 
Matthew16:5 Þegar lærisveinarnir fóru yfir um vatnið, höfðu þeir gleymt að taka með sér brauð." 
Matthew16:6 Jesús sagði við þá: “Gætið yðar, varist súrdeig farísea og saddúkea.”" 
Matthew16:7 En þeir ræddu sín á milli, að þeir hefðu ekki tekið brauð." 
Matthew16:8 Jesús varð þess vís og sagði: “Hvað eruð þér að tala um það, trúlitlir menn, að þér hafið ekki brauð?" 
Matthew16:9 Skynjið þér ekki enn? Minnist þér ekki brauðanna fimm handa fimm þúsundum og hve margar körfur þér tókuð saman? 
Matthew16:10 Eða brauðanna sjö handa fjórum þúsundum og hve margar körfur þér tókuð saman? 
Matthew16:11 Hvernig má það vera, að þér skynjið ekki, að ég var ekki að tala um brauð við yður. Varist súrdeig farísea og saddúkea.”" 
Matthew16:12 Þá skildu þeir, að hann hafði ekki talað um að varast súrdeig í brauði, heldur kenningu farísea og saddúkea." 
Matthew16:13 Þegar Jesús kom í byggðir Sesareu Filippí, spurði hann lærisveina sína: “Hvern segja menn Mannssoninn vera?”" 
Matthew16:14 Þeir svöruðu: “Sumir Jóhannes skírara, aðrir Elía og enn aðrir Jeremía eða einn af spámönnunum.”" 
Matthew16:15 Hann spyr: “En þér, hvern segið þér mig vera?”" 
Matthew16:16 Símon Pétur svarar: “Þú ert Kristur, sonur hins lifanda Guðs.”" 
Matthew16:17 Þá segir Jesús við hann: “Sæll ert þú, Símon Jónasson! Hold og blóð hefur ekki opinberað þér þetta, heldur faðir minn á himnum." 
Matthew16:18 Og ég segi þér: Þú ert Pétur, kletturinn, og á þessum kletti mun ég byggja kirkju mína, og máttur heljar mun ekki á henni sigrast." 
Matthew16:19 Ég mun fá þér lykla himnaríkis, og hvað sem þú bindur á jörðu, mun bundið á himnum, og hvað sem þú leysir á jörðu, mun leyst á himnum.”" 
Matthew16:20 Þá lagði hann ríkt á við lærisveinana að segja engum, að hann væri Kristur." 
Matthew16:21 Upp frá þessu tók Jesús að sýna lærisveinum sínum fram á, að hann ætti að fara til Jerúsalem, líða þar margt af hendi öldunga, æðstu presta og fræðimanna og verða líflátinn, en rísa upp á þriðja degi." 
Matthew16:22 En Pétur tók hann á einmæli og fór að átelja hann: “Guð náði þig, herra, þetta má aldrei fyrir þig koma.”" 
Matthew16:23 Jesús sneri sér við og mælti til Péturs: “Vík frá mér, Satan, þú ert mér til ásteytingar, þú hugsar ekki um það, sem Guðs er, heldur það, sem manna er.”" 
Matthew16:24 Þá mælti Jesús við lærisveina sína: “Hver sem vill fylgja mér, afneiti sjálfum sér, taki kross sinn og fylgi mér." 
Matthew16:25 Því að hver sem vill bjarga lífi sínu, mun týna því, og hver sem týnir lífi sínu mín vegna, mun finna það." 
Matthew16:26 Hvað stoðar það manninn að eignast allan heiminn og fyrirgjöra sálu sinni? Eða hvað gæti maður látið til endurgjalds fyrir sálu sína? 
Matthew16:27 Mannssonurinn mun koma í dýrð föður síns með englum sínum, og þá mun hann gjalda sérhverjum eftir breytni hans." 
Matthew16:28 Sannlega segi ég yður: Nokkrir þeirra, sem hér standa, munu eigi dauða bíða, fyrr en þeir sjá Mannssoninn koma í ríki sínu.”" 
Matthew17:1 Eftir sex daga tekur Jesús með sér þá Pétur, Jakob og Jóhannes, bróður hans og fer með þá upp á hátt fjall, að þeir væru einir saman." 
Matthew17:2 Þar ummyndaðist hann fyrir augum þeirra, ásjóna hans skein sem sól, og klæði hans urðu björt eins og ljós." 
Matthew17:3 Og Móse og Elía birtust þeim, og voru þeir á tali við hann." 
Matthew17:4 Pétur tók til máls og sagði við Jesú: “Herra, gott er, að vér erum hér. Ef þú vilt, skal ég gjöra hér þrjár tjaldbúðir, þér eina, Móse eina og Elía eina.”" 
Matthew17:5 Meðan hann var enn að tala, skyggði yfir þá bjart ský, og rödd úr skýinu sagði: “Þessi er minn elskaði sonur, sem ég hef velþóknun á. Hlýðið á hann!”" 
Matthew17:6 Þegar lærisveinarnir heyrðu þetta, féllu þeir fram á ásjónur sínar og hræddust mjög." 
Matthew17:7 Jesús gekk til þeirra, snart þá og mælti: “Rísið upp, og óttist ekki.”" 
Matthew17:8 En er þeir hófu upp augu sín, sáu þeir engan nema Jesú einan." 
Matthew17:9 Á leiðinni ofan fjallið bauð Jesús þeim og mælti: “Segið engum frá sýninni, fyrr en Mannssonurinn er risinn upp frá dauðum.”" 
Matthew17:10 Lærisveinarnir spurðu hann: “Hví segja fræðimennirnir, að Elía eigi fyrst að koma?”" 
Matthew17:11 Hann svaraði: “Víst kemur Elía og færir allt í lag. 
Matthew17:12 En ég segi yður: Elía er þegar kominn, og menn þekktu hann ekki, heldur gjörðu honum allt sem þeir vildu. Eins mun og Mannssonurinn píslir þola af hendi þeirra.”" 
Matthew17:13 Þá skildu lærisveinarnir, að hann hafði talað við þá um Jóhannes skírara." 
Matthew17:14 Þegar þeir komu til fólksins, gekk til hans maður, féll á kné fyrir honum" 
Matthew17:15 og sagði: “Herra, miskunna þú syni mínum. Hann er tunglsjúkur og illa haldinn. Oft fellur hann á eld og oft í vatn." 
Matthew17:16 Ég fór með hann til lærisveina þinna, en þeir gátu ekki læknað hann.”" 
Matthew17:17 Jesús svaraði: “Ó, þú vantrúa og rangsnúna kynslóð, hversu lengi á ég að vera hjá yður? Hversu lengi á ég að umbera yður? Færið hann hingað til mín.”" 
Matthew17:18 Og Jesús hastaði á hann og illi andinn fór úr honum. Og sveinninn varð heill frá þeirri stundu. 
Matthew17:19 Þá komu lærisveinarnir til Jesú og spurðu hann einslega: “Hvers vegna gátum vér ekki rekið hann út?” 
Matthew17:20 Hann svaraði þeim: “Vegna þess að yður skortir trú. Sannlega segi ég yður: Ef þér hafið trú eins og mustarðskorn, getið þér sagt við fjall þetta: Flyt þig héðan og þangað, og það mun flytja sig. Ekkert verður yður um megn. [" 
Matthew17:21 En þetta kyn verður eigi út rekið nema með bæn og föstu.]” 
Matthew17:22 Þegar þeir voru saman í Galíleu, sagði Jesús við þá: “Mannssonurinn verður framseldur í manna hendur," 
Matthew17:23 og þeir munu lífláta hann, en á þriðja degi mun hann upp rísa.” Þeir urðu mjög hryggir." 
Matthew17:24 Þá er þeir komu til Kapernaum, gengu menn þeir, sem heimta inn musterisgjaldið, til Péturs og spurðu: “Geldur meistari yðar eigi musterisgjaldið?”" 
Matthew17:25 Hann kvað svo vera. En er hann kom inn, tók Jesús fyrr til máls og mælti: “Hvað líst þér, Símon? Af hverjum heimta konungar jarðarinnar toll eða skatt? Af börnum sínum eða vandalausum?”" 
Matthew17:26 “Af vandalausum,” sagði Pétur. Jesús mælti: “Þá eru börnin frjáls." 
Matthew17:27 En til þess vér hneykslum þá ekki, skaltu fara niður að vatni og renna öngli, taktu síðan fyrsta fiskinn, sem þú dregur, opna munn hans og muntu finna pening. Tak hann og greið þeim fyrir mig og þig.”" 
Matthew18:1 Á þeirri stundu komu lærisveinarnir til Jesú og spurðu: “Hver er mestur í himnaríki?” 
Matthew18:2 Hann kallaði til sín lítið barn, setti það meðal þeirra" 
Matthew18:3 og sagði: “Sannlega segi ég yður: Nema þér snúið við og verðið eins og börn, komist þér aldrei í himnaríki." 
Matthew18:4 Hver sem auðmýkir sjálfan sig eins og barn þetta, sá er mestur í himnaríki." 
Matthew18:5 Hver sem tekur við einu slíku barni í mínu nafni, tekur við mér." 
Matthew18:6 En hverjum þeim, sem tælir til falls einn af þessum smælingjum, sem á mig trúa, væri betra að vera sökkt í sjávardjúp með mylnustein hengdan um háls." 
Matthew18:7 Vei heiminum vegna ginninga hans. Hjá ginningum verður eigi komist, en vei þeim manni, sem veldur." 
Matthew18:8 Ef hönd þín eða fótur tælir þig til falls, þá sníð hann af og kasta frá þér. Betra er þér handarvana eða höltum inn að ganga til lífsins en hafa báðar hendur og báða fætur og verða kastað í hinn eilífa eld." 
Matthew18:9 Og ef auga þitt tælir þig til falls, þá ríf það úr og kasta frá þér. Betra er þér eineygðum inn að ganga til lífsins en hafa bæði augu og verða kastað í eldsvítið." 
Matthew18:10 Varist að forsmá nokkurn þessara smælingja. Ég segi yður, að englar þeirra á himnum sjá jafnan auglit míns himneska föður. [" 
Matthew18:11 Því að Mannssonurinn er kominn að frelsa hið týnda.] 
Matthew18:12 Hvað virðist yður? Ef einhver á hundrað sauði og einn þeirra villist frá, skilur hann ekki þá níutíu og níu eftir í fjallinu og fer að leita þess, sem villtur er?" 
Matthew18:13 Og auðnist honum að finna hann, þá segi ég yður með sanni, að hann fagnar meir yfir honum en þeim níutíu og níu, sem villtust ekki frá." 
Matthew18:14 Þannig er það eigi vilji yðar himneska föður, að nokkur þessara smælingja glatist." 
Matthew18:15 Ef bróðir þinn syndgar [gegn þér], skaltu fara og tala um fyrir honum, og sé það ykkar einna í milli. Láti hann sér segjast, hefur þú unnið bróður þinn." 
Matthew18:16 En láti hann sér ekki segjast, skaltu taka með þér einn eða tvo, að ‘hvert orð sé staðfest með framburði tveggja eða þriggja vitna.’" 
Matthew18:17 Ef hann skeytir þeim ekki, þá seg það söfnuðinum, og skeyti hann ekki söfnuðinum heldur, þá sé hann þér sem heiðingi eða tollheimtumaður." 
Matthew18:18 Sannlega segi ég yður: Hvað sem þér bindið á jörðu, mun bundið á himni, og hvað sem þér leysið á jörðu, mun leyst á himni." 
Matthew18:19 Enn segi ég yður: Hverja þá bæn, sem tveir yðar verða einhuga um á jörðu, mun faðir minn á himnum veita þeim." 
Matthew18:20 Því að hvar sem tveir eða þrír eru saman komnir í mínu nafni, þar er ég mitt á meðal þeirra.”" 
Matthew18:21 Þá gekk Pétur til hans og spurði: “Herra, hve oft á ég að fyrirgefa bróður mínum, ef hann misgjörir við mig? Svo sem sjö sinnum?”" 
Matthew18:22 Jesús svaraði: “Ekki segi ég þér sjö sinnum heldur sjötíu sinnum sjö. 
Matthew18:23 Því að líkt er um himnaríki og konung, sem vildi láta þjóna sína gjöra skil." 
Matthew18:24 Hann hóf reikningsskilin, og var færður til hans maður, er skuldaði tíu þúsund talentur." 
Matthew18:25 Sá gat ekkert borgað, og bauð konungur þá, að hann skyldi seldur ásamt konu og börnum og öllu, sem hann átti, til lúkningar skuldinni." 
Matthew18:26 Þá féll þjónninn til fóta honum og sagði: ‘Haf biðlund við mig, og ég mun borga þér allt.’" 
Matthew18:27 Og herra þjónsins kenndi í brjósti um hann, lét hann lausan og gaf honum upp skuldina." 
Matthew18:28 Þegar þjónn þessi kom út, hitti hann einn samþjón sinn, sem skuldaði honum hundrað denara. Hann greip hann, tók fyrir kverkar honum og sagði: ‘Borga það, sem þú skuldar!’" 
Matthew18:29 Samþjónn hans féll þá til fóta honum og bað hann: ‘Haf biðlund við mig, og ég mun borga þér.’" 
Matthew18:30 En hann vildi ekki, heldur fór og lét varpa honum í fangelsi, uns hann hefði borgað skuldina." 
Matthew18:31 Þegar samþjónar hans sáu, hvað orðið var, urðu þeir mjög hryggir og sögðu herra sínum allt, sem gjörst hafði." 
Matthew18:32 Konungurinn kallar þá þjóninn fyrir sig og segir við hann: ‘Illi þjónn, alla þessa skuld gaf ég þér upp, af því að þú baðst mig." 
Matthew18:33 Bar þér þá ekki einnig að miskunna samþjóni þínum, eins og ég miskunnaði þér?’" 
Matthew18:34 Og konungur varð reiður og afhenti hann böðlunum, uns hann hefði goldið allt, sem hann skuldaði honum." 
Matthew18:35 Þannig mun og faðir minn himneskur gjöra við yður, nema hver og einn yðar fyrirgefi af hjarta bróður sínum.”" 
Matthew19:1 Þegar Jesús hafði mælt þessum orðum, fór hann úr Galíleu og hélt til byggða Júdeu handan Jórdanar." 
Matthew19:2 Fjöldi manna fylgdi honum, og þar læknaði hann þá." 
Matthew19:3 Þá komu til hans farísear og vildu freista hans. Þeir spurðu: “Leyfist manni að skilja við konu sína fyrir hvaða sök sem er?” 
Matthew19:4 Hann svaraði: “Hafið þér eigi lesið, að skaparinn gjörði þau frá upphafi karl og konu" 
Matthew19:5 og sagði: ‘Fyrir því skal maður yfirgefa föður og móður og bindast konu sinni, og þau tvö skulu verða einn maður.’" 
Matthew19:6 Þannig eru þau ekki framar tvö, heldur einn maður. Það sem Guð hefur tengt saman, má maður eigi sundur skilja.”" 
Matthew19:7 Þeir segja við hann: “Hvers vegna bauð þá Móse að gefa konu skilnaðarbréf og skilja svo við hana?” 
Matthew19:8 Hann svarar: “Vegna harðúðar hjartna yðar leyfði Móse yður að skilja við konur yðar, en frá upphafi var þetta eigi þannig." 
Matthew19:9 Ég segi yður: Sá sem skilur við konu sína nema sakir hórdóms og kvænist annarri, drýgir hór.”" 
Matthew19:10 Þá sögðu lærisveinar hans: “Fyrst svo er háttað stöðu karls gagnvart konu, þá er ekki vænlegt að kvænast.”" 
Matthew19:11 Hann svaraði þeim: “Þetta er ekki á allra færi, heldur þeirra einna, sem það er gefið." 
Matthew19:12 Sumir eru vanhæfir til hjúskapar frá móðurlífi, sumir eru vanhæfir gjörðir af manna völdum, sumir hafa sjálfir gjört sig vanhæfa vegna himnaríkis. Sá höndli, sem höndlað fær.”" 
Matthew19:13 Þá færðu menn til hans börn, að hann legði hendur yfir þau og bæði fyrir þeim, en lærisveinar hans átöldu þá." 
Matthew19:14 En Jesús sagði: “Leyfið börnunum að koma til mín, varnið þeim eigi, því að slíkra er himnaríki.”" 
Matthew19:15 Og hann lagði hendur yfir þau og fór þaðan. 
Matthew19:16 Þá kom til hans maður og spurði: “Meistari, hvað gott á ég að gjöra til þess að öðlast eilíft líf?”" 
Matthew19:17 Jesús sagði við hann: “Hví spyr þú mig um hið góða? Einn er sá hinn góði. Ef þú vilt inn ganga til lífsins, þá haltu boðorðin.”" 
Matthew19:18 Hann spurði: “Hver?” Jesús sagði: “Þú skalt ekki morð fremja, þú skalt ekki drýgja hór, þú skalt ekki stela, þú skalt ekki bera ljúgvitni," 
Matthew19:19 heiðra föður þinn og móður, og þú skalt elska náunga þinn eins og sjálfan þig.”" 
Matthew19:20 Þá sagði ungi maðurinn: “Alls þessa hef ég gætt. Hvers er mér enn vant?” 
Matthew19:21 Jesús sagði við hann: “Ef þú vilt vera fullkominn, skaltu fara, selja eigur þínar og gefa fátækum, og munt þú fjársjóð eiga á himnum. Kom síðan, og fylg mér.”" 
Matthew19:22 Þegar ungi maðurinn heyrði þessi orð, fór hann brott hryggur, enda átti hann miklar eignir." 
Matthew19:23 En Jesús sagði við lærisveina sína: “Sannlega segi ég yður: Torvelt verður auðmanni inn að ganga í himnaríki. 
Matthew19:24 Enn segi ég: Auðveldara er úlfalda að fara gegnum nálarauga en auðmanni að komast inn í Guðs ríki.” 
Matthew19:25 Þegar lærisveinarnir heyrðu þetta, urðu þeir steini lostnir og sögðu: “Hver getur þá orðið hólpinn?”" 
Matthew19:26 Jesús horfði á þá og sagði: “Fyrir mönnum eru engin ráð til þessa, en Guð megnar allt.”" 
Matthew19:27 Þá sagði Pétur við hann: “Vér yfirgáfum allt og fylgdum þér. Hvað munum vér hljóta?” 
Matthew19:28 Jesús sagði við þá: “Sannlega segi ég yður: Þegar allt er orðið endurfætt og Mannssonurinn situr í dýrðarhásæti sínu, munuð þér, sem fylgið mér, einnig sitja í tólf hásætum og dæma tólf ættkvíslir Ísraels." 
Matthew19:29 Og hver sem hefur yfirgefið heimili, bræður eða systur, föður eða móður, börn eða akra sakir nafns míns, mun fá margfalt aftur og öðlast eilíft líf." 
Matthew19:30 En margir hinir fyrstu munu verða síðastir og hinir síðustu fyrstir. 
Matthew20:1 Líkt er um himnaríki og húsbónda einn, sem gekk út árla morguns að ráða verkamenn í víngarð sinn." 
Matthew20:2 Hann samdi við verkamennina um denar í daglaun og sendi þá í víngarð sinn. 
Matthew20:3 Síðan gekk hann út um dagmál og sá aðra menn standa á torginu iðjulausa. 
Matthew20:4 Hann sagði við þá: ‘Farið þér einnig í víngarðinn, og ég mun greiða yður sanngjörn laun.’" 
Matthew20:5 Þeir fóru. Aftur gekk hann út um hádegi og nón og gjörði sem fyrr. 
Matthew20:6 Og síðdegis fór hann enn út og sá menn standa þar. Hann spyr þá: ‘Hví hímið þér hér iðjulausir allan daginn?’ 
Matthew20:7 Þeir svara: ‘Enginn hefur ráðið oss.’ Hann segir við þá: ‘Farið þér einnig í víngarðinn.’ 
Matthew20:8 Þegar kvöld var komið, sagði eigandi víngarðsins við verkstjóra sinn: ‘Kalla þú á verkamennina og greið þeim kaupið. Þú skalt byrja á þeim síðustu og enda á þeim fyrstu.’" 
Matthew20:9 Nú komu þeir, sem ráðnir voru síðdegis, og fengu hver sinn denar." 
Matthew20:10 Þegar þeir fyrstu komu, bjuggust þeir við að fá meira, en fengu sinn denarinn hver." 
Matthew20:11 Þeir tóku við honum og fóru að mögla gegn húsbónda sínum. 
Matthew20:12 Þeir sögðu: ‘Þessir síðustu hafa unnið aðeins eina stund, og þú gjörir þá jafna oss, er höfum borið hita og þunga dagsins.’" 
Matthew20:13 Hann sagði þá við einn þeirra: ‘Vinur, ekki gjöri ég þér rangt til, sömdum við ekki um einn denar?" 
Matthew20:14 Taktu þitt og farðu leiðar þinnar. Ég vil gjalda þessum síðasta eins og þér. 
Matthew20:15 Er ég ekki sjálfur fjár míns ráðandi? Eða sérðu ofsjónum yfir því, að ég er góðgjarn?’" 
Matthew20:16 Þannig verða hinir síðustu fyrstir og hinir fyrstu síðastir.” 
Matthew20:17 Jesús hélt nú upp til Jerúsalem, og á leiðinni tók hann þá tólf afsíðis og sagði við þá:" 
Matthew20:18 “Nú förum vér upp til Jerúsalem. Þar verður Mannssonurinn framseldur æðstu prestum og fræðimönnum. Þeir munu dæma hann til dauða 
Matthew20:19 og framselja hann heiðingjum, að þeir hæði hann, húðstrýki og krossfesti. En á þriðja degi mun hann upp rísa.”" 
Matthew20:20 Þá kom til hans móðir þeirra Sebedeussona með sonum sínum, laut honum og vildi biðja hann bónar." 
Matthew20:21 Hann spyr hana: “Hvað viltu?” Hún segir: “Lát þú þessa tvo syni mína sitja þér við hlið í ríki þínu, annan til hægri handar þér og hinn til vinstri.”" 
Matthew20:22 Jesús svarar: “Þið vitið ekki, hvers þið biðjið. Getið þið drukkið þann kaleik, sem ég á að drekka?” Þeir segja við hann: “Það getum við.”" 
Matthew20:23 Hann segir við þá: “Kaleik minn munuð þið drekka. En mitt er ekki að veita, hver situr mér til hægri handar eða vinstri. Það veitist þeim, sem það er fyrirbúið af föður mínum.”" 
Matthew20:24 Þegar hinir tíu heyrðu þetta, gramdist þeim við bræðurna tvo." 
Matthew20:25 En Jesús kallaði þá til sín og mælti: “Þér vitið, að þeir, sem ráða fyrir þjóðum, drottna yfir þeim, og höfðingjar láta menn kenna á valdi sínu." 
Matthew20:26 En eigi sé svo meðal yðar, heldur sé sá, sem mikill vill verða meðal yðar, þjónn yðar." 
Matthew20:27 Og sá er vill fremstur vera meðal yðar, sé þræll yðar," 
Matthew20:28 eins og Mannssonurinn er ekki kominn til þess að láta þjóna sér, heldur til að þjóna og gefa líf sitt til lausnargjalds fyrir marga.”" 
Matthew20:29 Þegar þeir fóru frá Jeríkó, fylgdi honum mikill mannfjöldi." 
Matthew20:30 Tveir menn blindir sátu þar við veginn. Þegar þeir heyrðu, að þar færi Jesús, hrópuðu þeir: “Herra, miskunna þú okkur, sonur Davíðs!”" 
Matthew20:31 Fólkið hastaði á þá, að þeir þegðu, en þeir hrópuðu því meir: “Herra, miskunna þú okkur, sonur Davíðs!”" 
Matthew20:32 Jesús nam staðar, kallaði á þá og sagði: “Hvað viljið þið að ég gjöri fyrir ykkur?”" 
Matthew20:33 Þeir mæltu: “Herra, lát augu okkar opnast.”" 
Matthew20:34 Jesús kenndi í brjósti um þá og snart augu þeirra. Jafnskjótt fengu þeir sjónina og fylgdu honum. 
Matthew21:1 Þegar þeir nálguðust Jerúsalem og komu til Betfage við Olíufjallið, sendi Jesús tvo lærisveina" 
Matthew21:2 og sagði við þá: “Farið í þorpið hér framundan ykkur, og jafnskjótt munuð þið finna ösnu bundna og fola hjá henni. Leysið þau og færið mér." 
Matthew21:3 Ef einhver hefur orð um, þá svarið: ‘Herrann þarf þeirra við,’ og mun hann jafnskjótt senda þau.”" 
Matthew21:4 Þetta varð, svo að rættist það, sem sagt er fyrir munn spámannsins:" 
Matthew21:5 Segið dótturinni Síon: Sjá, konungur þinn kemur til þín, hógvær er hann og ríður asna, fola undan áburðargrip." 
Matthew21:6 Lærisveinarnir fóru og gjörðu sem Jesús hafði boðið þeim," 
Matthew21:7 komu með ösnuna og folann og lögðu á þau klæði sín, en hann steig á bak." 
Matthew21:8 Fjöldamargir breiddu klæði sín á veginn, en aðrir hjuggu lim af trjánum og stráðu á veginn." 
Matthew21:9 Og múgur sá, sem á undan fór og eftir fylgdi, hrópaði: “Hósanna syni Davíðs! Blessaður sé sá sem kemur, í nafni Drottins! Hósanna í hæstum hæðum!”" 
Matthew21:10 Þegar hann kom inn í Jerúsalem, varð öll borgin í uppnámi, og menn spurðu: “Hver er hann?”" 
Matthew21:11 Fólkið svaraði: “Það er spámaðurinn Jesús frá Nasaret í Galíleu.” 
Matthew21:12 Þá gekk Jesús í helgidóminn og rak út alla, sem voru að selja þar og kaupa, hratt um borðum víxlaranna og stólum dúfnasalanna" 
Matthew21:13 og mælti við þá: “Ritað er: ‘Hús mitt á að vera bænahús,’ en þér gjörið það að ræningjabæli.”" 
Matthew21:14 Blindir og haltir komu til hans í helgidóminum, og hann læknaði þá." 
Matthew21:15 Æðstu prestarnir og fræðimennirnir sáu dásemdarverkin, sem hann gjörði, og heyrðu börnin hrópa í helgidóminum: “Hósanna syni Davíðs!” Þeir urðu gramir við" 
Matthew21:16 og sögðu við hann: “Heyrir þú, hvað þau segja?” Jesús svaraði þeim: “Já, hafið þér aldrei lesið þetta: ‘Af barna munni og brjóstmylkinga býrðu þér lof.’”" 
Matthew21:17 Og hann fór frá þeim og úr borginni til Betaníu og hafði þar náttstað. 
Matthew21:18 Árla morguns hélt hann aftur til borgarinnar og kenndi hungurs. 
Matthew21:19 Hann sá fíkjutré eitt við veginn og gekk að því, en fann þar ekkert nema blöðin tóm. Hann segir við það: “Aldrei framar vaxi ávöxtur á þér að eilífu.” En fíkjutréð visnaði þegar í stað." 
Matthew21:20 Lærisveinarnir sáu þetta, undruðust og sögðu: “Hvernig gat fíkjutréð visnað svo fljótt?”" 
Matthew21:21 Jesús svaraði þeim: “Sannlega segi ég yður: Ef þér eigið trú og efist ekki, getið þér ekki aðeins gjört slíkt sem fram kom við fíkjutréð. Þér gætuð enda sagt við fjall þetta: ‘Lyft þér upp, og steyp þér í hafið,’ og svo mundi fara." 
Matthew21:22 Allt sem þér biðjið í bæn yðar, munuð þér öðlast, ef þér trúið.”" 
Matthew21:23 Hann gekk í helgidóminn. Þá komu æðstu prestarnir og öldungar lýðsins til hans, þar sem hann var að kenna, og spurðu: “Með hvaða valdi gjörir þú þetta? Hver gaf þér þetta vald?”" 
Matthew21:24 Jesús svaraði þeim: “Ég vil og leggja eina spurningu fyrir yður. Ef þér svarið mér, mun ég segja yður, með hvaða valdi ég gjöri þetta." 
Matthew21:25 Hvaðan var skírn Jóhannesar? Frá himni eða frá mönnum?” Þeir ráðguðust hver við annan og sögðu: “Ef vér svörum: ‘Frá himni,’ spyr hann: ‘Hví trúðuð þér honum þá ekki?’" 
Matthew21:26 Ef vér segjum: ‘Frá mönnum,’ megum vér óttast lýðinn, því að allir telja Jóhannes spámann.”" 
Matthew21:27 Og þeir svöruðu Jesú: “Vér vitum það ekki.” Hann sagði við þá: “Ég segi yður þá ekki heldur, með hvaða valdi ég gjöri þetta." 
Matthew21:28 Hvað virðist yður? Maður nokkur átti tvo sonu. Hann gekk til hins fyrra og sagði: ‘Sonur minn, far þú og vinn í dag í víngarði mínum.’" 
Matthew21:29 Hann svaraði: ‘Það vil ég ekki.’ En eftir á sá hann sig um hönd og fór. 
Matthew21:30 Þá gekk hann til hins síðara og mælti á sömu leið. Hann svaraði: ‘Já, herra,’ en fór hvergi." 
Matthew21:31 Hvor þeirra tveggja gjörði vilja föðurins?” Þeir svara: “Sá fyrri.” Þá mælti Jesús: “Sannlega segi ég yður: Tollheimtumenn og skækjur verða á undan yður inn í Guðs ríki. 
Matthew21:32 Því að Jóhannes kom til yðar og vísaði veg réttlætis, og þér trúðuð honum ekki, en tollheimtumenn og skækjur trúðu honum.” Það sáuð þér, en snerust samt ekki síðar og trúðuð honum." 
Matthew21:33 Heyrið aðra dæmisögu: Landeigandi nokkur plantaði víngarð. Hann hlóð garð um hann, gróf fyrir vínþröng og reisti turn, seldi hann síðan vínyrkjum á leigu og fór úr landi." 
Matthew21:34 Þegar ávaxtatíminn nálgaðist, sendi hann þjóna sína til vínyrkjanna að fá ávöxt sinn." 
Matthew21:35 En vínyrkjarnir tóku þjóna hans, börðu einn, drápu annan og grýttu hinn þriðja." 
Matthew21:36 Aftur sendi hann aðra þjóna, fleiri en þá fyrri, og eins fóru þeir með þá." 
Matthew21:37 Síðast sendi hann til þeirra son sinn og sagði: “Þeir munu virða son minn. 
Matthew21:38 Þegar vínyrkjarnir sáu soninn, sögðu þeir sín á milli: ‘Þetta er erfinginn. Förum og drepum hann, og náum arfi hans.’" 
Matthew21:39 Og þeir tóku hann, köstuðu honum út fyrir víngarðinn og drápu hann." 
Matthew21:40 Hvað mun nú eigandi víngarðsins gjöra við vínyrkja þessa, þegar hann kemur?”" 
Matthew21:41 Þeir svara: “Þeim vondu mönnum mun hann vægðarlaust tortíma og selja víngarðinn öðrum vínyrkjum á leigu, sem gjalda honum ávöxtinn á réttum tíma.”" 
Matthew21:42 Og Jesús segir við þá: “Hafið þér aldrei lesið í ritningunum: Sá steinn, sem smiðirnir höfnuðu, er orðinn hyrningarsteinn. Þetta er verk Drottins, og undursamlegt er það í augum vorum." 
Matthew21:43 Þess vegna segi ég yður: Guðs ríki verður frá yður tekið og gefið þeirri þjóð, sem ber ávexti þess. [" 
Matthew21:44 Sá sem fellur á þennan stein, mun sundur molast, og þann sem hann fellur á, mun hann sundur merja.]”" 
Matthew21:45 Þegar æðstu prestarnir og farísearnir heyrðu dæmisögur hans, skildu þeir, að hann átti við þá." 
Matthew21:46 Þeir vildu taka hann höndum, en óttuðust fólkið, þar eð menn töldu hann vera spámann." 
Matthew22:1 Þá tók Jesús enn að tala við þá í dæmisögum og mælti: 
Matthew22:2 “Líkt er um himnaríki og konung einn, sem gjörði brúðkaup sonar síns." 
Matthew22:3 Hann sendi þjóna sína að kalla til brúðkaupsins þá, sem boðnir voru, en þeir vildu ekki koma." 
Matthew22:4 Aftur sendi hann aðra þjóna og mælti: ‘Segið þeim, sem boðnir voru: Veislu mína hef ég búið, uxum mínum og alifé er slátrað, og allt er tilbúið, komið í brúðkaupið.’" 
Matthew22:5 En þeir skeyttu því ekki. Einn fór á akur sinn, annar til kaupskapar síns," 
Matthew22:6 en hinir tóku þjóna hans, misþyrmdu þeim og drápu." 
Matthew22:7 Konungur reiddist, sendi út her sinn og lét tortíma morðingjum þessum og brenna borg þeirra." 
Matthew22:8 Síðan segir hann við þjóna sína: ‘Brúðkaupsveislan er tilbúin, en hinir boðnu voru ekki verðugir." 
Matthew22:9 Farið því út á vegamót, og bjóðið í brúðkaupið hverjum þeim sem þér finnið.’" 
Matthew22:10 Þjónarnir fóru út á vegina og söfnuðu öllum, sem þeir fundu, vondum og góðum, svo að brúðkaupssalurinn varð alskipaður gestum." 
Matthew22:11 Konungur gekk þá inn að sjá gestina og leit þar mann, sem var ekki búinn brúðkaupsklæðum." 
Matthew22:12 Hann segir við hann: ‘Vinur, hvernig ert þú hér kominn og ert ekki í brúðkaupsklæðum?’ Maðurinn gat engu svarað." 
Matthew22:13 Konungur sagði þá við þjóna sína: ‘Bindið hann á höndum og fótum og varpið honum í ystu myrkur. Þar verður grátur og gnístran tanna.’ 
Matthew22:14 Því að margir eru kallaðir, en fáir útvaldir.”" 
Matthew22:15 Þá gengu farísearnir burt og tóku saman ráð sín, hvernig þeir gætu flækt hann í orðum." 
Matthew22:16 Þeir senda til hans lærisveina sína ásamt Heródesarsinnum, og þeir segja: “Meistari, vér vitum, að þú ert sannorður og kennir Guðs veg í sannleika, þú hirðir ekki um álit neins, enda gjörir þú þér engan mannamun." 
Matthew22:17 Seg oss því, hvað þér líst? Leyfist að gjalda keisaranum skatt eða ekki?”" 
Matthew22:18 Jesús þekkti illsku þeirra og sagði: “Hví freistið þér mín, hræsnarar?" 
Matthew22:19 Sýnið mér peninginn, sem goldinn er í skatt.” Þeir fengu honum denar." 
Matthew22:20 Hann spyr: “Hvers mynd og yfirskrift er þetta?” 
Matthew22:21 Þeir svara: “Keisarans.” Hann segir: “Gjaldið þá keisaranum það, sem keisarans er, og Guði það, sem Guðs er.”" 
Matthew22:22 Þegar þeir heyrðu þetta, undruðust þeir, og þeir yfirgáfu hann og gengu burt." 
Matthew22:23 Sama dag komu til hans saddúkear, en þeir neita því, að upprisa sé til, og sögðu við hann:" 
Matthew22:24 “Meistari, Móse segir: ‘Deyi maður barnlaus, þá skal bróðir hans ganga að eiga konu bróður síns og vekja honum niðja.’" 
Matthew22:25 Hér voru með oss sjö bræður. Sá fyrsti kvæntist og dó. Hann átti engan niðja og eftirlét því bróður sínum konuna. 
Matthew22:26 Eins varð um næsta og þriðja og þá alla sjö. 
Matthew22:27 Síðast allra dó konan. 
Matthew22:28 Kona hvers þeirra sjö verður hún í upprisunni? Allir höfðu þeir átt hana.” 
Matthew22:29 En Jesús svaraði þeim: “Þér villist, því að þér þekkið ekki ritningarnar né mátt Guðs." 
Matthew22:30 Í upprisunni kvænast menn hvorki né giftast. Þeir eru sem englar á himni. 
Matthew22:31 En um upprisu dauðra hafið þér ekki lesið það sem Guð segir við yður: 
Matthew22:32 ‘Ég er Guð Abrahams, Guð Ísaks og Guð Jakobs.’ Ekki er hann Guð dauðra, heldur lifenda.”" 
Matthew22:33 En mannfjöldinn hlýddi á og undraðist mjög kenningu hans. 
Matthew22:34 Þegar farísear heyrðu, að hann hafði gjört saddúkea orðlausa, komu þeir saman." 
Matthew22:35 Og einn þeirra, sem var lögvitringur, vildi freista hans og spurði:" 
Matthew22:36 “Meistari, hvert er hið æðsta boðorð í lögmálinu?”" 
Matthew22:37 Hann svaraði honum: “‘Elska skalt þú Drottin, Guð þinn, af öllu hjarta þínu, allri sálu þinni og öllum huga þínum.’" 
Matthew22:38 Þetta er hið æðsta og fremsta boðorð. 
Matthew22:39 Annað er þessu líkt: ‘Þú skalt elska náunga þinn eins og sjálfan þig.’ 
Matthew22:40 Á þessum tveimur boðorðum hvílir allt lögmálið og spámennirnir.” 
Matthew22:41 Meðan farísearnir voru saman komnir, spurði Jesús þá:" 
Matthew22:42 “Hvað virðist yður um Krist? Hvers son er hann?” Þeir svara: “Davíðs.” 
Matthew22:43 Hann segir: “Hvernig getur þá Davíð, innblásinn andanum, kallað hann drottin? Hann segir: Drottinn sagði við minn drottin: Set þig mér til hægri handar, þangað til ég gjöri óvini þína að fótskör þinni." 
Matthew22:44 Fyrst Davíð kallar hann drottin, hvernig getur hann þá verið sonur hans?”" 
Matthew22:45 Enginn gat svarað honum einu orði, og frá þeim degi þorði enginn að spyrja hann neins framar." 
Matthew23:1 Þá talaði Jesús til mannfjöldans og lærisveina sinna: 
Matthew23:2 “Á stóli Móse sitja fræðimenn og farísear. 
Matthew23:3 Því skuluð þér gjöra og halda allt, sem þeir segja yður, en eftir breytni þeirra skuluð þér ekki fara, því þeir breyta ekki sem þeir bjóða." 
Matthew23:4 Þeir binda þungar byrðar og leggja mönnum á herðar, en sjálfir vilja þeir ekki snerta þær einum fingri." 
Matthew23:5 Öll sín verk gjöra þeir til að sýnast fyrir mönnum, þeir breikka minnisborða sína og stækka skúfana." 
Matthew23:6 Ljúft er þeim að skipa hefðarsæti í veislum og æðsta bekk í samkundum," 
Matthew23:7 láta heilsa sér á torgum og kallast meistarar af mönnum. 
Matthew23:8 En þér skuluð ekki láta kalla yður meistara, því einn er yðar meistari og þér allir bræður." 
Matthew23:9 Þér skuluð ekki kalla neinn föður yðar á jörðu, því einn er faðir yðar, sá sem er á himnum." 
Matthew23:10 Þér skuluð ekki heldur láta kalla yður leiðtoga, því einn er leiðtogi yðar, Kristur." 
Matthew23:11 Sá mesti meðal yðar sé þjónn yðar. 
Matthew23:12 Hver sem upp hefur sjálfan sig, mun auðmýktur verða, en sá sem auðmýkir sjálfan sig, mun upp hafinn verða." 
Matthew23:13 Vei yður, fræðimenn og farísear, hræsnarar! Þér læsið himnaríki fyrir mönnum. Sjálfir gangið þér ekki þar inn, og þeim, sem inn vilja ganga, leyfið þér eigi inn að komast. [" 
Matthew23:14 Vei yður, fræðimenn og farísear, hræsnarar! Þér etið upp heimili ekkna og flytjið langar bænir að yfirskini. Þér munuð fá því þyngri dóm.]" 
Matthew23:15 Vei yður, fræðimenn og farísear, hræsnarar! Þér farið um láð og lög til að snúa einum til yðar trúar, og þegar það tekst, gjörið þér hann hálfu verra vítisbarn en þér sjálfir eruð." 
Matthew23:16 Vei yður, blindir leiðtogar! Þér segið: ‘Ef einhver sver við musterið, þá er það ógilt, en sverji menn við gullið í musterinu, þá er það gildur eiður.’" 
Matthew23:17 Blindu heimskingjar, hvort er meira gullið eða musterið, sem helgar gullið?" 
Matthew23:18 Þér segið: ‘Ef einhver sver við altarið, þá er það ógilt, en sverji menn við fórnina, sem á því er, þá er það gildur eiður.’" 
Matthew23:19 Blindu menn, hvort er meira fórnin eða altarið, sem helgar fórnina?" 
Matthew23:20 Sá sem sver við altarið, sver við það og allt, sem á því er." 
Matthew23:21 Sá sem sver við musterið, sver við það og við þann, sem í því býr." 
Matthew23:22 Og sá sem sver við himininn, sver við hásæti Guðs og við þann, sem í því situr." 
Matthew23:23 Vei yður, fræðimenn og farísear, hræsnarar! Þér gjaldið tíund af myntu, anís og kúmeni, en hirðið ekki um það, sem mikilvægast er í lögmálinu, réttlæti, miskunn og trúfesti. Þetta ber að gjöra og hitt eigi ógjört að láta." 
Matthew23:24 Blindu leiðtogar, þér síið mýfluguna, en svelgið úlfaldann!" 
Matthew23:25 Vei yður, fræðimenn og farísear, hræsnarar! Þér hreinsið bikarinn og diskinn utan, en innan eru þeir fullir yfirgangs og óhófs." 
Matthew23:26 Blindi farísei, hreinsaðu fyrst bikarinn innan, að hann verði líka hreinn að utan." 
Matthew23:27 Vei yður, fræðimenn og farísear, hræsnarar! Þér líkist hvítum kölkuðum gröfum, sem sýnast fagrar utan, en innan eru fullar af dauðra manna beinum og alls kyns óþverra." 
Matthew23:28 Þannig eruð þér, sýnist hið ytra réttlátir í augum manna, en eruð hið innra fullir hræsni og ranglætis." 
Matthew23:29 Vei yður, fræðimenn og farísear, hræsnarar! Þér hlaðið upp grafir spámannanna og skreytið leiði hinna réttlátu" 
Matthew23:30 og segið: Ef vér hefðum lifað á dögum feðra vorra, hefðum vér ekki átt hlut með þeim í lífláti spámannanna." 
Matthew23:31 Þannig vitnið þér sjálfir um yður, að þér eruð synir þeirra, sem myrtu spámennina." 
Matthew23:32 Nú skuluð þér fylla mæli feðra yðar. 
Matthew23:33 Höggormar og nöðru kyn, hvernig fáið þér umflúið helvítisdóm?" 
Matthew23:34 Þess vegna sendi ég til yðar spámenn, spekinga og fræðimenn. Suma þeirra munuð þér lífláta og krossfesta, aðra húðstrýkja í samkundum yðar og ofsækja borg úr borg." 
Matthew23:35 Þannig kemur yfir yður allt saklaust blóð, sem úthellt hefur verið á jörðinni, frá blóði Abels hins réttláta til blóðs Sakaría Barakíasonar, sem þér drápuð milli musterisins og altarisins." 
Matthew23:36 Sannlega segi ég yður: Allt mun þetta koma yfir þessa kynslóð. 
Matthew23:37 Jerúsalem, Jerúsalem! Þú sem líflætur spámennina og grýtir þá, sem sendir eru til þín! Hversu oft vildi ég safna börnum þínum, eins og hænan safnar ungum sínum undir vængi sér, og þér vilduð eigi." 
Matthew23:38 Hús yðar verður í eyði látið. 
Matthew23:39 Ég segi yður: Héðan af munuð þér eigi sjá mig, fyrr en þér segið: ‘Blessaður sé sá sem kemur, í nafni Drottins.’”" 
Matthew24:1 Jesús gekk út úr helgidóminum og hélt brott. Þá komu lærisveinar hans og vildu sýna honum byggingar helgidómsins. 
Matthew24:2 Hann sagði við þá: “Þér sjáið allt þetta? Sannlega segi ég yður, hér mun ekki eftir látinn steinn yfir steini, er eigi sé niður brotinn.”" 
Matthew24:3 Þá er hann sat á Olíufjallinu, gengu lærisveinarnir til hans og spurðu hann einslega: “Seg þú oss, hvenær verður þetta? Og hvert mun tákn komu þinnar og endaloka veraldar?”" 
Matthew24:4 Jesús svaraði þeim: “Varist að láta nokkurn leiða yður í villu. 
Matthew24:5 Margir munu koma í mínu nafni og segja: ‘Ég er Kristur!’ og marga munu þeir leiða í villu. 
Matthew24:6 Þér munuð spyrja hernað og ófriðartíðindi. Gætið þess, að skelfast ekki. Þetta á að verða, en endirinn er ekki þar með kominn." 
Matthew24:7 Þjóð mun rísa gegn þjóð og ríki gegn ríki, þá verður hungur og landskjálftar á ýmsum stöðum." 
Matthew24:8 Allt þetta er upphaf fæðingarhríðanna. 
Matthew24:9 Þá munu menn framselja yður til pyndinga og taka af lífi, og allar þjóðir munu hata yður vegna nafns míns." 
Matthew24:10 Margir munu þá falla frá og framselja hver annan og hata. 
Matthew24:11 Fram munu koma margir falsspámenn og leiða marga í villu. 
Matthew24:12 Og vegna þess að lögleysi magnast, mun kærleikur flestra kólna." 
Matthew24:13 En sá sem staðfastur er allt til enda, mun hólpinn verða." 
Matthew24:14 Og þetta fagnaðarerindi um ríkið verður prédikað um alla heimsbyggðina öllum þjóðum til vitnisburðar. Og þá mun endirinn koma. 
Matthew24:15 Þegar þér sjáið viðurstyggð eyðingarinnar, sem Daníel spámaður talar um, standa á helgum stað,” - lesandinn athugi það -" 
Matthew24:16 “þá flýi þeir, sem í Júdeu eru, til fjalla." 
Matthew24:17 Sá sem er uppi á þaki, fari ekki ofan að sækja neitt í hús sitt." 
Matthew24:18 Og sá sem er á akri, skal ekki hverfa aftur að taka yfirhöfn sína." 
Matthew24:19 Vei þeim sem þungaðar eru eða börn hafa á brjósti á þeim dögum. 
Matthew24:20 Biðjið, að flótti yðar verði ekki um vetur eða á hvíldardegi." 
Matthew24:21 Þá verður sú mikla þrenging, sem engin hefur þvílík verið frá upphafi heims allt til þessa og mun aldrei verða." 
Matthew24:22 Ef dagar þessir hefðu ekki verið styttir, kæmist enginn maður af. En vegna hinna útvöldu munu þeir dagar styttir verða." 
Matthew24:23 Ef einhver segir þá við yður: ‘Hér er Kristur’ eða ‘þar’, þá trúið því ekki." 
Matthew24:24 Því að fram munu koma falskristar og falsspámenn, og þeir munu gjöra stór tákn og undur til að leiða afvega jafnvel hina útvöldu, ef orðið gæti." 
Matthew24:25 Sjá, ég hef sagt yður það fyrir." 
Matthew24:26 Ef þeir segja við yður: ‘Sjá, hann er í óbyggðum,’ þá farið ekki þangað. Ef þeir segja: ‘Sjá, hann er í leynum,’ þá trúið því ekki." 
Matthew24:27 Eins og elding sem leiftrar frá austri til vesturs, svo mun verða koma Mannssonarins." 
Matthew24:28 Þar munu ernirnir safnast, sem hræið er." 
Matthew24:29 En þegar eftir þrenging þessara daga mun sólin sortna og tunglið hætta að skína. Stjörnurnar munu hrapa af himni og kraftar himnanna bifast. 
Matthew24:30 Þá mun tákn Mannssonarins birtast á himni, og allar kynkvíslir jarðarinnar hefja kveinstafi. Og menn munu sjá Mannssoninn koma á skýjum himins með mætti og mikilli dýrð." 
Matthew24:31 Hann mun senda út engla sína með hvellum lúðri, og þeir munu safna hans útvöldu úr áttunum fjórum, himinskauta milli." 
Matthew24:32 Nemið líkingu af fíkjutrénu. Þegar greinar þess fara að mýkjast og laufið að springa út, þá vitið þér, að sumar er í nánd." 
Matthew24:33 Eins skuluð þér vita, þegar þér sjáið allt þetta, að hann er í nánd, fyrir dyrum." 
Matthew24:34 Sannlega segi ég yður: Þessi kynslóð mun ekki líða undir lok, uns allt þetta er komið fram." 
Matthew24:35 Himinn og jörð munu líða undir lok, en orð mín munu aldrei undir lok líða." 
Matthew24:36 En þann dag og stund veit enginn, hvorki englar á himnum né sonurinn, enginn nema faðirinn einn." 
Matthew24:37 Eins og var á dögum Nóa, svo mun verða við komu Mannssonarins." 
Matthew24:38 Dagana fyrir flóðið átu menn og drukku, kvæntust og giftust allt til þess dags, er Nói gekk í örkina." 
Matthew24:39 Og þeir vissu ekki, fyrr en flóðið kom og hreif þá alla burt. Eins verður við komu Mannssonarins." 
Matthew24:40 Þá verða tveir á akri, annar mun tekinn, hinn eftir skilinn." 
Matthew24:41 Tvær munu mala á kvörn, önnur verður tekin, hin eftir skilin." 
Matthew24:42 Vakið því, þér vitið eigi, hvaða dag Drottinn yðar kemur." 
Matthew24:43 Það skiljið þér, að húsráðandi vekti og léti ekki brjótast inn í hús sitt, ef hann vissi á hvaða stundu nætur þjófurinn kæmi." 
Matthew24:44 Verið þér og viðbúnir, því að Mannssonurinn kemur á þeirri stundu, sem þér ætlið eigi." 
Matthew24:45 Hver er sá trúi og hyggni þjónn, sem húsbóndinn hefur sett yfir hjú sín að gefa þeim mat á réttum tíma?" 
Matthew24:46 Sæll er sá þjónn, er húsbóndinn finnur breyta svo, er hann kemur." 
Matthew24:47 Sannlega segi ég yður: Hann mun setja hann yfir allar eigur sínar. 
Matthew24:48 En ef illur þjónn segir í hjarta sínu: ‘Húsbónda mínum dvelst,’" 
Matthew24:49 og hann tekur að berja samþjóna sína og eta og drekka með svöllurum," 
Matthew24:50 þá mun húsbóndi þess þjóns koma á þeim degi, sem hann væntir ekki, á þeirri stundu, sem hann veit ekki," 
Matthew24:51 höggva hann og láta hann fá hlut með hræsnurum. Þar verður grátur og gnístran tanna. 
Matthew25:1 Þá er líkt um himnaríki og tíu meyjar, sem fóru til móts við brúðgumann með lampa sína." 
Matthew25:2 Fimm þeirra voru fávísar, en fimm hyggnar." 
Matthew25:3 Þær fávísu tóku lampa sína, en höfðu ekki olíu með sér," 
Matthew25:4 en hinar hyggnu tóku olíu með á könnum ásamt lömpum sínum. 
Matthew25:5 Nú dvaldist brúðgumanum, og urðu þær allar syfjaðar og sofnuðu." 
Matthew25:6 Um miðnætti kvað við hróp: ‘Sjá, brúðguminn kemur, farið til móts við hann.’" 
Matthew25:7 Þá vöknuðu meyjarnar allar og tóku til lampa sína. 
Matthew25:8 En þær fávísu sögðu við þær hyggnu: ‘Gefið oss af olíu yðar, það er að slokkna á lömpum vorum.’" 
Matthew25:9 Þær hyggnu svöruðu: ‘Nei, hún nægir aldrei handa öllum. Farið heldur til kaupmanna og kaupið handa yður.’" 
Matthew25:10 Meðan þær voru að kaupa, kom brúðguminn, og þær sem viðbúnar voru, gengu með honum inn til brúðkaupsins, og dyrum var lokað." 
Matthew25:11 Seinna komu hinar meyjarnar og sögðu: ‘Herra, herra, ljúk upp fyrir oss.’" 
Matthew25:12 En hann svaraði: ‘Sannlega segi ég yður, ég þekki yður ekki.’" 
Matthew25:13 Vakið því, þér vitið ekki daginn né stundina." 
Matthew25:14 Svo er um himnaríki sem mann, er ætlaði úr landi. Hann kallaði þjóna sína og fól þeim eigur sínar." 
Matthew25:15 Einum fékk hann fimm talentur, öðrum tvær og þeim þriðja eina, hverjum eftir hæfni. Síðan fór hann úr landi." 
Matthew25:16 Sá sem fékk fimm talentur, fór þegar, ávaxtaði þær og græddi aðrar fimm." 
Matthew25:17 Eins gjörði sá er tvær fékk. Hann græddi aðrar tvær. 
Matthew25:18 En sá sem fékk eina, fór og gróf fé húsbónda síns í jörð og faldi það." 
Matthew25:19 Löngu síðar kom húsbóndi þessara þjóna og lét þá gjöra skil. 
Matthew25:20 Sá með fimm talenturnar gekk þá fram, færði honum aðrar fimm og sagði: ‘Herra, fimm talentur seldir þú mér í hendur, hér hef ég grætt aðrar fimm.’" 
Matthew25:21 Húsbóndi hans sagði við hann: ‘Gott, þú góði og trúi þjónn. Yfir litlu varstu trúr, yfir mikið mun ég setja þig. Gakk inn í fögnuð herra þíns.’" 
Matthew25:22 Þá gekk fram sá með tvær talenturnar og mælti: ‘Herra, tvær talentur seldir þú mér í hendur, hér hef ég grætt aðrar tvær.’" 
Matthew25:23 Og húsbóndi hans sagði við hann: ‘Gott, þú góði og trúi þjónn, yfir litlu varstu trúr, yfir mikið mun ég setja þig. Gakk inn í fögnuð herra þíns.’" 
Matthew25:24 Loks kom sá er fékk eina talentu, og sagði: ‘Herra, ég vissi, að þú ert maður harður, sem uppsker þar, sem þú sáðir ekki, og safnar þar, sem þú stráðir ekki." 
Matthew25:25 Ég var hræddur og fól talentu þína í jörð. Hér hefur þú þitt.’ 
Matthew25:26 Og húsbóndi hans sagði við hann: ‘Illi og lati þjónn, þú vissir, að ég uppsker þar, sem ég sáði ekki, og safna þar, sem ég stráði ekki." 
Matthew25:27 Þú áttir því að leggja fé mitt í banka. Þá hefði ég fengið það með vöxtum, þegar ég kom heim." 
Matthew25:28 Takið af honum talentuna, og fáið þeim, sem hefur tíu talenturnar." 
Matthew25:29 Því að hverjum sem hefur, mun gefið verða, og hann mun hafa gnægð, en frá þeim, sem eigi hefur, mun tekið verða jafnvel það, sem hann hefur." 
Matthew25:30 Rekið þennan ónýta þjón út í ystu myrkur. Þar verður grátur og gnístran tanna.’ 
Matthew25:31 Þegar Mannssonurinn kemur í dýrð sinni og allir englar með honum, þá mun hann sitja í dýrðarhásæti sínu." 
Matthew25:32 Allar þjóðir munu safnast frammi fyrir honum, og hann mun skilja hvern frá öðrum, eins og hirðir skilur sauði frá höfrum." 
Matthew25:33 Sauðunum skipar hann sér til hægri handar, en höfrunum til vinstri." 
Matthew25:34 Og þá mun konungurinn segja við þá til hægri: ‘Komið þér, hinir blessuðu föður míns, og takið að erfð ríkið, sem yður var búið frá grundvöllun heims." 
Matthew25:35 Því hungraður var ég, og þér gáfuð mér að eta, þyrstur var ég, og þér gáfuð mér að drekka, gestur var ég, og þér hýstuð mig," 
Matthew25:36 nakinn og þér klædduð mig, sjúkur og þér vitjuðuð mín, í fangelsi var ég, og þér komuð til mín.’" 
Matthew25:37 Þá munu þeir réttlátu segja: ‘Herra, hvenær sáum vér þig hungraðan og gáfum þér að eta eða þyrstan og gáfum þér að drekka?" 
Matthew25:38 Hvenær sáum vér þig gestkominn og hýstum þig, nakinn og klæddum þig?" 
Matthew25:39 Og hvenær sáum vér þig sjúkan eða í fangelsi og komum til þín?’ 
Matthew25:40 Konungurinn mun þá svara þeim: ‘Sannlega segi ég yður, það allt, sem þér gjörðuð einum minna minnstu bræðra, það hafið þér gjört mér.’" 
Matthew25:41 Síðan mun hann segja við þá til vinstri handar: ‘Farið frá mér, bölvaðir, í þann eilífa eld, sem búinn er djöflinum og árum hans." 
Matthew25:42 Því hungraður var ég, en þér gáfuð mér ekki að eta, þyrstur var ég, en þér gáfuð mér ekki að drekka," 
Matthew25:43 gestur var ég, en þér hýstuð mig ekki, nakinn, en þér klædduð mig ekki, ég var sjúkur og í fangelsi, en ekki vitjuðuð þér mín.’" 
Matthew25:44 Þá munu þeir svara: ‘Herra, hvenær sáum vér þig hungraðan eða þyrstan, gestkominn eða nakinn, sjúkan eða í fangelsi, og hjálpuðum þér ekki?’" 
Matthew25:45 Hann mun þá svara þeim: ‘Sannlega segi ég yður: Það allt sem þér gjörðuð ekki einum hinna minnstu bræðra minna, það hafið þér ekki heldur gjört mér.’" 
Matthew25:46 Og þeir munu fara til eilífrar refsingar, en hinir réttlátu til eilífs lífs.”" 
Matthew26:1 Þegar Jesús hafði lokið öllum þessum orðum, sagði hann við lærisveina sína:" 
Matthew26:2 “Þér vitið, að eftir tvo daga eru páskar. Þá verður Mannssonurinn framseldur til krossfestingar.”" 
Matthew26:3 Æðstu prestarnir og öldungar lýðsins söfnuðust nú saman í höll æðsta prestsins, er Kaífas hét," 
Matthew26:4 og réðu með sér að handsama Jesú með svikum og taka hann af lífi. 
Matthew26:5 En þeir sögðu: “Ekki á hátíðinni, annars verður uppþot með lýðnum.”" 
Matthew26:6 En Jesús var í Betaníu, í húsi Símonar líkþráa." 
Matthew26:7 Kom þá til hans kona og hafði alabastursbuðk með dýrum smyrslum og hellti yfir höfuð honum, þar sem hann sat að borði." 
Matthew26:8 Við þessa sjón urðu lærisveinarnir gramir og sögðu: “Til hvers er þessi sóun? 
Matthew26:9 Þetta hefði mátt selja dýru verði og gefa fátækum.” 
Matthew26:10 Jesús varð þess vís og sagði við þá: “Hvað eruð þér að angra konuna? Gott verk gjörði hún mér. 
Matthew26:11 Fátæka hafið þér jafnan hjá yður, en mig hafið þér ekki ávallt." 
Matthew26:12 Þegar hún hellti þessum smyrslum yfir líkama minn, var hún að búa mig til greftrunar." 
Matthew26:13 Sannlega segi ég yður: Hvar sem fagnaðarerindi þetta verður flutt, um heim allan, mun þess og getið verða, sem hún gjörði, til minningar um hana.”" 
Matthew26:14 Þá fór einn þeirra tólf, Júdas Ískaríot að nafni, til æðstu prestanna" 
Matthew26:15 og sagði: “Hvað viljið þér gefa mér fyrir að framselja yður Jesú?” En þeir greiddu honum þrjátíu silfurpeninga. 
Matthew26:16 Upp frá þessu leitaði hann færis að framselja hann. 
Matthew26:17 Á fyrsta degi ósýrðu brauðanna komu lærisveinarnir til Jesú og sögðu: “Hvar vilt þú, að vér búum þér páskamáltíðina?”" 
Matthew26:18 Hann mælti: “Farið til ákveðins manns í borginni, og segið við hann: ‘Meistarinn segir: Minn tími er í nánd, hjá þér vil ég halda páska með lærisveinum mínum.’”" 
Matthew26:19 Lærisveinarnir gjörðu sem Jesús bauð þeim og bjuggu til páskamáltíðar. 
Matthew26:20 Um kvöldið sat hann til borðs með þeim tólf. 
Matthew26:21 Og er þeir mötuðust, sagði hann: “Sannlega segi ég yður: Einn af yður mun svíkja mig.”" 
Matthew26:22 Þeir urðu mjög hryggir og sögðu við hann, einn af öðrum: “Ekki er það ég, herra?”" 
Matthew26:23 Hann svaraði þeim: “Sá sem dýfði hendi í fatið með mér, mun svíkja mig." 
Matthew26:24 Mannssonurinn fer að sönnu héðan, svo sem um hann er ritað, en vei þeim manni, sem því veldur, að Mannssonurinn verður framseldur. Betra væri þeim manni að hafa aldrei fæðst.”" 
Matthew26:25 En Júdas, sem sveik hann, sagði: “Rabbí, ekki er það ég?” Jesús svaraði: “Þú sagðir það.”" 
Matthew26:26 Þá er þeir mötuðust, tók Jesús brauð, þakkaði Guði, braut það og gaf lærisveinunum og sagði: “Takið og etið, þetta er líkami minn.”" 
Matthew26:27 Og hann tók kaleik, gjörði þakkir, gaf þeim og sagði: “Drekkið allir hér af." 
Matthew26:28 Þetta er blóð mitt, blóð sáttmálans, úthellt fyrir marga til fyrirgefningar synda." 
Matthew26:29 Ég segi yður: Héðan í frá mun ég eigi drekka af þessum vínviðar ávexti til þess dags, er ég drekk hann nýjan með yður í ríki föður míns.”" 
Matthew26:30 Þegar þeir höfðu sungið lofsönginn, fóru þeir til Olíufjallsins." 
Matthew26:31 Þá segir Jesús við þá: “Á þessari nóttu munuð þér allir hneykslast á mér, því að ritað er: ‘Ég mun slá hirðinn, og sauðir hjarðarinnar munu tvístrast.’" 
Matthew26:32 En eftir að ég er upp risinn, mun ég fara á undan yður til Galíleu.”" 
Matthew26:33 Þá segir Pétur: “Þótt allir hneykslist á þér, skal ég aldrei hneykslast.”" 
Matthew26:34 Jesús sagði við hann: “Sannlega segi ég þér: Á þessari nóttu, áður en hani galar, muntu þrisvar afneita mér.”" 
Matthew26:35 Pétur svarar: “Þótt ég ætti að deyja með þér, þá mun ég aldrei afneita þér.” Eins töluðu allir lærisveinarnir." 
Matthew26:36 Þá kemur Jesús með þeim til staðar, er heitir Getsemane, og hann segir við lærisveinana: “Setjist hér, meðan ég fer og biðst fyrir þarna.”" 
Matthew26:37 Hann tók með sér þá Pétur og báða sonu Sebedeusar. Og nú setti að honum hryggð og angist. 
Matthew26:38 Hann segir við þá: “Sál mín er hrygg allt til dauða. Bíðið hér og vakið með mér.” 
Matthew26:39 Þá gekk hann lítið eitt áfram, féll fram á ásjónu sína, baðst fyrir og sagði: “Faðir minn, ef verða má, þá fari þessi kaleikur fram hjá mér. Þó ekki sem ég vil, heldur sem þú vilt.”" 
Matthew26:40 Hann kemur aftur til lærisveinanna og finnur þá sofandi. Þá sagði hann við Pétur: “Þér gátuð þá ekki vakað með mér eina stund? 
Matthew26:41 Vakið og biðjið, að þér fallið ekki í freistni. Andinn er reiðubúinn, en holdið veikt.”" 
Matthew26:42 Aftur vék hann brott annað sinn og bað: “Faðir minn, ef eigi verður hjá því komist, að ég drekki þennan kaleik, þá verði þinn vilji.”" 
Matthew26:43 Þegar hann kom aftur, fann hann þá enn sofandi, því drungi var á augum þeirra." 
Matthew26:44 Þá fór hann enn frá þeim og baðst fyrir þriðja sinn með sömu orðum og fyrr. 
Matthew26:45 Og hann kom til lærisveinanna og sagði við þá: “Sofið þér enn og hvílist? Sjá, stundin er komin og Mannssonurinn er framseldur í hendur syndugra manna." 
Matthew26:46 Standið upp, förum! Í nánd er sá, er mig svíkur.”" 
Matthew26:47 Meðan hann var enn að tala, kom Júdas, einn þeirra tólf, og með honum mikill flokkur frá æðstu prestunum og öldungum lýðsins, og höfðu þeir sverð og barefli." 
Matthew26:48 Svikarinn hafði sagt þeim þetta til marks: “Sá sem ég kyssi, hann er það. Takið hann höndum.”" 
Matthew26:49 Hann gekk beint að Jesú og sagði: “Heill, rabbí!” og kyssti hann." 
Matthew26:50 Jesús sagði við hann: “Vinur, hví ertu hér?” Þá komu hinir, lögðu hendur á Jesú og tóku hann." 
Matthew26:51 Einn þeirra, sem með Jesú voru, greip til sverðs og brá því, hjó til þjóns æðsta prestsins og sneið af honum eyrað." 
Matthew26:52 Jesús sagði við hann: “Slíðra sverð þitt! Allir, sem sverði bregða, munu fyrir sverði falla." 
Matthew26:53 Hyggur þú, að ég geti ekki beðið föður minn að senda mér nú meira en tólf sveitir engla?" 
Matthew26:54 Hvernig ættu þá ritningarnar að rætast, sem segja, að þetta eigi svo að verða?”" 
Matthew26:55 Á þeirri stundu sagði Jesús við flokkinn: “Eruð þér að fara að mér með sverðum og bareflum eins og gegn ræningja til að handtaka mig? Daglega sat ég í helgidóminum og kenndi, og þér tókuð mig ekki höndum." 
Matthew26:56 En allt verður þetta til þess, að ritningar spámannanna rætist.” Þá yfirgáfu hann lærisveinarnir allir og flýðu." 
Matthew26:57 Þeir sem tóku Jesú höndum, færðu hann til Kaífasar, æðsta prests, en þar voru saman komnir fræðimennirnir og öldungarnir." 
Matthew26:58 Pétur fylgdi honum álengdar, allt að garði æðsta prestsins. Þar gekk hann inn og settist hjá þjónunum til að sjá, hver yrði endir á." 
Matthew26:59 Æðstu prestarnir og allt ráðið leituðu ljúgvitnis gegn Jesú til að geta líflátið hann," 
Matthew26:60 en fundu ekkert, þótt margir ljúgvottar kæmu. Loks komu tveir" 
Matthew26:61 og sögðu: “Þessi maður sagði: ‘Ég get brotið niður musteri Guðs og reist það aftur á þrem dögum.’” 
Matthew26:62 Þá stóð æðsti presturinn upp og sagði: “Svarar þú því engu, sem þessir vitna gegn þér?”" 
Matthew26:63 En Jesús þagði. Þá sagði æðsti presturinn við hann: “Ég særi þig við lifandi Guð, segðu oss: Ertu Kristur, sonur Guðs?”" 
Matthew26:64 Jesús svarar honum: “Þú sagðir það. En ég segi yður: Upp frá þessu munuð þér sjá Mannssoninn sitja til hægri handar máttarins og koma á skýjum himins.” 
Matthew26:65 Þá reif æðsti presturinn klæði sín og sagði: “Hann guðlastar, hvað þurfum vér nú framar votta við? Þér heyrðuð guðlastið." 
Matthew26:66 Hvað líst yður?” Þeir svöruðu: “Hann er dauðasekur.” 
Matthew26:67 Og þeir hræktu í andlit honum og slógu hann með hnefunum, en aðrir börðu hann með stöfum" 
Matthew26:68 og sögðu: “Spáðu nú, Kristur, hver var að slá þig?”" 
Matthew26:69 En Pétur sat úti í garðinum. Þar kom að honum þerna ein og sagði: “Þú varst líka með Jesú frá Galíleu.” 
Matthew26:70 Því neitaði hann svo allir heyrðu og sagði: “Ekki veit ég, hvað þú ert að fara.”" 
Matthew26:71 Hann gekk út í fordyrið. Þar sá hann önnur þerna og sagði við þá, sem þar voru: “Þessi var með Jesú frá Nasaret.”" 
Matthew26:72 En hann neitaði sem áður og sór þess eið, að hann þekkti ekki þann mann." 
Matthew26:73 Litlu síðar komu þeir, er þar stóðu, og sögðu við Pétur: “Víst ertu líka einn af þeim, enda segir málfæri þitt til þín.”" 
Matthew26:74 En hann sór og sárt við lagði, að hann þekkti ekki manninn. Um leið gól hani." 
Matthew26:75 Og Pétur minntist þess, er Jesús hafði mælt: “Áður en hani galar, muntu þrisvar afneita mér.” Og hann gekk út og grét beisklega." 
Matthew27:1 Að morgni gjörðu allir æðstu prestarnir og öldungar lýðsins samþykkt gegn Jesú, að hann skyldi af lífi tekinn." 
Matthew27:2 Þeir létu binda hann og færa brott og framseldu hann Pílatusi landshöfðingja. 
Matthew27:3 Þegar Júdas, sem sveik hann, sá, að hann var dæmdur sekur, iðraðist hann og skilaði æðstu prestunum og öldungunum silfurpeningunum þrjátíu" 
Matthew27:4 og mælti: “Ég drýgði synd, ég sveik saklaust blóð.” Þeir sögðu: “Hvað varðar oss um það? Það er þitt að sjá fyrir því.”" 
Matthew27:5 Hann fleygði þá silfrinu inn í musterið og hélt brott. Síðan fór hann og hengdi sig. 
Matthew27:6 Æðstu prestarnir tóku silfrið og sögðu: “Ekki má láta það í guðskistuna, því þetta eru blóðpeningar.”" 
Matthew27:7 Og þeir urðu ásáttir um að kaupa fyrir þá leirkerasmiðs akurinn til grafreits handa útlendingum. 
Matthew27:8 Þess vegna kallast hann enn í dag Blóðreitur. 
Matthew27:9 Þá rættist það, sem sagt var fyrir munn Jeremía spámanns: “Þeir tóku silfurpeningana þrjátíu, það verð, sem sá var metinn á, er til verðs var lagður af Ísraels sonum," 
Matthew27:10 og keyptu fyrir þá leirkerasmiðs akurinn eins og Drottinn hafði fyrir mig lagt.” 
Matthew27:11 Jesús kom nú fyrir landshöfðingjann. Landshöfðinginn spurði hann: “Ert þú konungur Gyðinga?” Jesús svaraði: “Þú segir það.” 
Matthew27:12 Æðstu prestarnir og öldungarnir báru á hann sakir, en hann svaraði engu." 
Matthew27:13 Þá spurði Pílatus hann: “Heyrir þú ekki, hve mjög þeir vitna gegn þér?”" 
Matthew27:14 En hann svaraði honum ekki, engu orði hans, og undraðist landshöfðinginn mjög." 
Matthew27:15 Á hátíðinni var landshöfðinginn vanur að gefa lýðnum lausan einn bandingja, þann er þeir vildu." 
Matthew27:16 Þá var þar alræmdur bandingi í haldi, Barabbas að nafni." 
Matthew27:17 Sem þeir nú voru saman komnir, sagði Pílatus við þá: “Hvorn viljið þér, að ég gefi yður lausan, Barabbas eða Jesú, sem kallast Kristur?”" 
Matthew27:18 Hann vissi, að þeir höfðu fyrir öfundar sakir framselt hann." 
Matthew27:19 Meðan Pílatus sat á dómstólnum, sendi kona hans til hans með þessi orð: “Láttu þennan réttláta mann vera, þungir hafa draumar mínir verið í nótt hans vegna.”" 
Matthew27:20 En æðstu prestarnir og öldungarnir fengu múginn til að biðja um Barabbas, en að Jesús yrði deyddur." 
Matthew27:21 Landshöfðinginn spurði: “Hvorn þeirra tveggja viljið þér, að ég gefi yður lausan?” Þeir sögðu: “Barabbas.”" 
Matthew27:22 Pílatus spyr: “Hvað á ég þá að gjöra við Jesú, sem kallast Kristur?” Þeir segja allir: “Krossfestu hann.”" 
Matthew27:23 Hann spurði: “Hvað illt hefur hann þá gjört?” En þeir æptu því meir: “Krossfestu hann!” 
Matthew27:24 Nú sér Pílatus, að hann fær ekki að gjört, en ólætin aukast. Hann tók vatn, þvoði hendur sínar frammi fyrir fólkinu og mælti: “Sýkn er ég af blóði þessa manns! Svarið þér sjálfir fyrir!”" 
Matthew27:25 Og allur lýðurinn sagði: “Komi blóð hans yfir oss og yfir börn vor!” 
Matthew27:26 Þá gaf hann þeim Barabbas lausan, en lét húðstrýkja Jesú og framseldi hann til krossfestingar." 
Matthew27:27 Hermenn landshöfðingjans fóru nú með hann inn í höllina og söfnuðu um hann allri hersveitinni. 
Matthew27:28 Þeir afklæddu hann og færðu hann í skarlatsrauða kápu," 
Matthew27:29 fléttuðu þyrnikórónu og settu á höfuð honum, en reyrsprota í hægri hönd hans. Síðan féllu þeir á kné fyrir honum og höfðu hann að háði og sögðu: “Heill þú, konungur Gyðinga!”" 
Matthew27:30 Og þeir hræktu á hann, tóku reyrsprotann og slógu hann í höfuðið." 
Matthew27:31 Þegar þeir höfðu spottað hann, færðu þeir hann úr kápunni og í hans eigin klæði. Þá leiddu þeir hann út til að krossfesta hann." 
Matthew27:32 Á leiðinni hittu þeir mann frá Kýrene, er Símon hét. Hann neyddu þeir til að bera kross Jesú." 
Matthew27:33 Og er þeir komu til þess staðar, er heitir Golgata, það þýðir hauskúpustaður," 
Matthew27:34 gáfu þeir honum vín að drekka, galli blandað. Hann bragðaði það, en vildi ekki drekka." 
Matthew27:35 Þá krossfestu þeir hann. Og þeir köstuðu hlutum um klæði hans og skiptu með sér," 
Matthew27:36 sátu þar svo og gættu hans. 
Matthew27:37 Yfir höfði hans festu þeir sakargift hans svo skráða: ÞESSI ER JESÚS, KONUNGUR GYÐINGA." 
Matthew27:38 Þá voru krossfestir með honum tveir ræningjar, annar til hægri, hinn til vinstri." 
Matthew27:39 Þeir, sem fram hjá gengu, hæddu hann, skóku höfuð sín" 
Matthew27:40 og sögðu: “Þú sem brýtur niður musterið og reisir það á þrem dögum. Bjarga nú sjálfum þér, ef þú ert sonur Guðs, og stíg niður af krossinum!”" 
Matthew27:41 Eins gjörðu æðstu prestarnir gys að honum og fræðimennirnir og öldungarnir og sögðu: 
Matthew27:42 “Öðrum bjargaði hann, sjálfum sér getur hann ekki bjargað. Hann er konungur Ísraels, stígi hann nú niður af krossinum, þá skulum vér trúa á hann." 
Matthew27:43 Hann treystir Guði. Nú ætti Guð að frelsa hann, ef hann hefur mætur á honum. Eða sagði hann ekki: ‘Ég er sonur Guðs’?”" 
Matthew27:44 Einnig ræningjarnir, sem með honum voru krossfestir, smánuðu hann á sama hátt." 
Matthew27:45 En frá hádegi varð myrkur um allt land til nóns. 
Matthew27:46 Og um nón kallaði Jesús hárri röddu: “Elí, Elí, lama sabaktaní!” Það þýðir: “Guð minn, Guð minn, hví hefur þú yfirgefið mig?”" 
Matthew27:47 Nokkrir þeirra, er þar stóðu, heyrðu þetta og sögðu: “Hann kallar á Elía!”" 
Matthew27:48 Jafnskjótt hljóp einn þeirra til, tók njarðarvött og fyllti ediki, stakk á reyrstaf og gaf honum að drekka." 
Matthew27:49 Hinir sögðu: “Sjáum til, hvort Elía kemur að bjarga honum.”" 
Matthew27:50 En Jesús hrópaði aftur hárri röddu og gaf upp andann. 
Matthew27:51 Þá rifnaði fortjald musterisins í tvennt, ofan frá og niður úr, jörðin skalf og björgin klofnuðu," 
Matthew27:52 grafir opnuðust og margir líkamir helgra látinna manna risu upp. 
Matthew27:53 Eftir upprisu Jesú gengu þeir úr gröfum sínum og komu í borgina helgu og birtust mörgum. 
Matthew27:54 Þegar hundraðshöfðinginn og þeir, sem með honum gættu Jesú, sáu landskjálftann og atburði þessa, hræddust þeir mjög og sögðu: “Sannarlega var þessi maður sonur Guðs.”" 
Matthew27:55 Þar voru og margar konur, sem álengdar horfðu á, þær höfðu fylgt Jesú frá Galíleu og þjónað honum." 
Matthew27:56 Meðal þeirra var María Magdalena, María, móðir þeirra Jakobs og Jósefs, og móðir Sebedeussona." 
Matthew27:57 Um kvöldið kom auðugur maður frá Arímaþeu, Jósef að nafni, er sjálfur var orðinn lærisveinn Jesú." 
Matthew27:58 Hann gekk til Pílatusar og bað hann um líkama Jesú. Pílatus bauð þá að fá Jósef hann. 
Matthew27:59 Jósef tók líkið, sveipaði það hreinu línklæði" 
Matthew27:60 og lagði í nýja gröf, sem hann átti og hafði látið höggva í klett, velti síðan stórum steini fyrir grafarmunnann og fór burt." 
Matthew27:61 María Magdalena var þar og María hin, og sátu þær gegnt gröfinni." 
Matthew27:62 Næsta dag, daginn eftir aðfangadag, gengu æðstu prestarnir og farísearnir saman fyrir Pílatus" 
Matthew27:63 og sögðu: “Herra, vér minnumst þess, að svikari þessi sagði í lifanda lífi: ‘Eftir þrjá daga rís ég upp.’" 
Matthew27:64 Bjóð því, að grafarinnar sé vandlega gætt allt til þriðja dags, ella gætu lærisveinar hans komið og stolið honum og sagt fólkinu: ‘Hann er risinn frá dauðum.’ Þá verða síðari svikin verri hinum fyrri.”" 
Matthew27:65 Pílatus sagði við þá: “Hér hafið þér varðmenn, farið og búið svo tryggilega um sem best þér kunnið.”" 
Matthew27:66 Þeir fóru og gengu tryggilega frá gröfinni og innsigluðu steininn með aðstoð varðmannanna. 
Matthew28:1 Að liðnum hvíldardegi, þegar lýsti af fyrsta degi vikunnar, komu þær María Magdalena og María hin til að líta á gröfina." 
Matthew28:2 Þá varð landskjálfti mikill, því engill Drottins sté niður af himni, kom og velti steininum og settist á hann." 
Matthew28:3 Hann var sem elding ásýndum og klæðin hvít sem snjór. 
Matthew28:4 Varðmennirnir skulfu af hræðslu við hann og urðu sem örendir. 
Matthew28:5 En engillinn mælti við konurnar: “Þér skuluð eigi óttast. Ég veit, að þér leitið að Jesú hinum krossfesta." 
Matthew28:6 Hann er ekki hér. Hann er upp risinn, eins og hann sagði. Komið og sjáið staðinn, þar sem hann lá." 
Matthew28:7 Farið í skyndi og segið lærisveinum hans: ‘Hann er upp risinn frá dauðum, sjá hann fer á undan yður til Galíleu. Þar munuð þér sjá hann.’ Þetta hef ég sagt yður.”" 
Matthew28:8 Og þær fóru í skyndi frá gröfinni, með ótta og mikilli gleði, og hlupu að flytja lærisveinum hans boðin." 
Matthew28:9 Og sjá, Jesús kemur á móti þeim og segir: “Heilar þið!” En þær komu, féllu fram fyrir honum og föðmuðu fætur hans." 
Matthew28:10 Þá segir Jesús við þær: “Óttist ekki, farið og segið bræðrum mínum að halda til Galíleu. Þar munu þeir sjá mig.”" 
Matthew28:11 Meðan þær voru á leiðinni komu nokkrir varðmenn til borgarinnar og sögðu æðstu prestunum allt, sem gjörst hafði." 
Matthew28:12 En þeir kvöddu saman öldungana og tóku það ráð með þeim að bera mikið fé á hermennina og mæltu við þá: 
Matthew28:13 “Segið þetta: ‘Lærisveinar hans komu á næturþeli, meðan vér sváfum, og stálu honum.’" 
Matthew28:14 Og ef þetta berst landshöfðingjanum til eyrna, skulum vér sefa hann, svo að þér getið verið áhyggjulausir.”" 
Matthew28:15 Þeir tóku við fénu og gjörðu sem þeim var sagt. Þessi sögusögn hefur verið borin út meðal Gyðinga allt til þessa dags. 
Matthew28:16 En lærisveinarnir ellefu fóru til Galíleu, til fjallsins, sem Jesús hafði stefnt þeim til." 
Matthew28:17 Þar sáu þeir hann og veittu honum lotningu. En sumir voru í vafa. 
Matthew28:18 Og Jesús gekk til þeirra, talaði við þá og sagði: “Allt vald er mér gefið á himni og jörðu." 
Matthew28:19 Farið því og gjörið allar þjóðir að lærisveinum, skírið þá í nafni föður, sonar og heilags anda," 
Matthew28:20 og kennið þeim að halda allt það, sem ég hef boðið yður. Sjá, ég er með yður alla daga allt til enda veraldar.”" 
Mark1:1 Upphaf fagnaðarerindisins um Jesú Krist, Guðs son." 
Mark1:2 Svo er ritað hjá Jesaja spámanni: Sjá, ég sendi sendiboða minn á undan þér, er greiða mun veg þinn." 
Mark1:3 Rödd hrópanda í eyðimörk: Greiðið veg Drottins, gjörið beinar brautir hans." 
Mark1:4 Þannig kom Jóhannes skírari fram í óbyggðinni og prédikaði iðrunarskírn til fyrirgefningar synda," 
Mark1:5 og menn streymdu til hans frá allri Júdeubyggð og allir Jerúsalembúar og létu skírast af honum í ánni Jórdan og játuðu syndir sínar. 
Mark1:6 En Jóhannes var í klæðum úr úlfaldahári, með leðurbelti um lendar sér og át engisprettur og villihunang." 
Mark1:7 Hann prédikaði svo: “Sá kemur eftir mig, sem mér er máttugri, og er ég ekki verður þess að krjúpa niður og leysa skóþveng hans." 
Mark1:8 Ég hef skírt yður með vatni, en hann mun skíra yður með heilögum anda.”" 
Mark1:9 Svo bar við á þeim dögum, að Jesús kom frá Nasaret í Galíleu og var skírður af Jóhannesi í Jórdan." 
Mark1:10 Um leið og hann sté upp úr vatninu, sá hann himnana ljúkast upp og andann stíga niður yfir sig eins og dúfu." 
Mark1:11 Og rödd kom af himnum: “Þú ert minn elskaði sonur, á þér hef ég velþóknun.”" 
Mark1:12 Þá knúði andinn hann út í óbyggðina," 
Mark1:13 og hann var í óbyggðinni fjörutíu daga, og Satan freistaði hans. Hann hafðist við meðal villidýra, og englar þjónuðu honum." 
Mark1:14 Þegar Jóhannes hafði verið tekinn höndum, kom Jesús til Galíleu og prédikaði fagnaðarerindi Guðs" 
Mark1:15 og sagði: “Tíminn er fullnaður og Guðs ríki í nánd. Gjörið iðrun og trúið fagnaðarerindinu.” 
Mark1:16 Jesús var á gangi með Galíleuvatni og sá Símon og Andrés, bróður Símonar, vera að kasta netum í vatnið, en þeir voru fiskimenn." 
Mark1:17 Jesús sagði við þá: “Komið og fylgið mér, og mun ég láta yður menn veiða.”" 
Mark1:18 Og þegar í stað létu þeir eftir netin og fylgdu honum. 
Mark1:19 Hann gekk skammt þaðan og sá Jakob Sebedeusson og Jóhannes bróður hans, og voru þeir einnig á báti að búa net." 
Mark1:20 Jesús kallaði þá, og þeir yfirgáfu Sebedeus föður sinn hjá daglaunamönnunum í bátnum og fylgdu honum." 
Mark1:21 Þeir komu til Kapernaum. Og hvíldardaginn gekk Jesús í samkunduna og kenndi. 
Mark1:22 Undruðust menn mjög kenningu hans, því að hann kenndi þeim eins og sá er vald hefur, og ekki eins og fræðimennirnir." 
Mark1:23 Þar var í samkundu þeirra maður haldinn óhreinum anda. Hann æpti: 
Mark1:24 “Hvað vilt þú oss, Jesús frá Nasaret? Ert þú kominn að tortíma oss? Ég veit, hver þú ert, hinn heilagi Guðs.”" 
Mark1:25 Jesús hastaði þá á hann og mælti: “Þegi þú, og far út af honum.”" 
Mark1:26 Þá teygði óhreini andinn manninn, rak upp hljóð mikið og fór út af honum." 
Mark1:27 Sló felmtri á alla, og hver spurði annan: “Hvað er þetta? Ný kenning með valdi! Hann skipar jafnvel óhreinum öndum og þeir hlýða honum.”" 
Mark1:28 Og orðstír hans barst þegar um alla Galíleu. 
Mark1:29 Úr samkundunni fóru þeir rakleitt í hús Símonar og Andrésar og með þeim Jakob og Jóhannes. 
Mark1:30 Tengdamóðir Símonar lá með sótthita, og sögðu þeir Jesú þegar frá henni." 
Mark1:31 Hann gekk þá að, tók í hönd henni og reisti hana á fætur. Sótthitinn fór úr henni, og hún gekk þeim fyrir beina." 
Mark1:32 Þegar kvöld var komið og sólin setst, færðu menn til hans alla þá, er sjúkir voru og haldnir illum öndum," 
Mark1:33 og allur bærinn var saman kominn við dyrnar. 
Mark1:34 Hann læknaði marga, er þjáðust af ýmsum sjúkdómum, og rak út marga illa anda, en illu öndunum bannaði hann að tala, því að þeir vissu hver hann var." 
Mark1:35 Og árla, löngu fyrir dögun, fór hann á fætur og gekk út, vék burt á óbyggðan stað og baðst þar fyrir." 
Mark1:36 Þeir Símon leituðu hann uppi," 
Mark1:37 og þegar þeir fundu hann, sögðu þeir við hann: “Allir eru að leita að þér.”" 
Mark1:38 Hann sagði við þá: “Vér skulum fara annað, í þorpin hér í grennd, svo að ég geti einnig prédikað þar, því að til þess er ég kominn.”" 
Mark1:39 Og hann fór og prédikaði í samkundum þeirra í allri Galíleu og rak út illa anda. 
Mark1:40 Maður nokkur líkþrár kom til hans, féll á kné og bað hann: “Ef þú vilt, getur þú hreinsað mig.”" 
Mark1:41 Og hann kenndi í brjósti um manninn, rétti út höndina, snart hann og mælti: “Ég vil, verð þú hreinn!”" 
Mark1:42 Jafnskjótt hvarf af honum líkþráin, og hann varð hreinn." 
Mark1:43 Og Jesús lét hann fara, lagði ríkt á við hann" 
Mark1:44 og sagði: “Gæt þess að segja engum neitt, en far þú, sýn þig prestinum og fórna fyrir hreinsun þína því, sem Móse bauð, þeim til vitnisburðar.”" 
Mark1:45 En maðurinn gekk burt og ræddi margt um þetta og víðfrægði mjög, svo að Jesús gat ekki framar komið opinberlega í neina borg, heldur hafðist við úti á óbyggðum stöðum. En menn komu til hans hvaðanæva." 
Mark2:1 Nokkrum dögum síðar kom hann aftur til Kapernaum. Þegar fréttist, að hann væri heima," 
Mark2:2 söfnuðust þar svo margir, að hvergi var lengur rúm, ekki einu sinni fyrir dyrum úti. Og hann flutti þeim orðið." 
Mark2:3 Þá er komið með lama mann, og báru fjórir." 
Mark2:4 Þegar þeir gátu ekki komist með hann til Jesú fyrir fólkinu, rufu þeir þekjuna uppi yfir honum, grófu þar í gegn og létu síga ofan rekkjuna, sem hinn lami lá í." 
Mark2:5 Þá er Jesús sér trú þeirra, segir hann við lama manninn: “Barnið mitt, syndir þínar eru fyrirgefnar.”" 
Mark2:6 Þar sátu nokkrir fræðimenn og hugsuðu í hjörtum sínum: 
Mark2:7 “Hví mælir þessi maður svo? Hann guðlastar. Hver getur fyrirgefið syndir nema Guð einn?” 
Mark2:8 Samstundis skynjaði Jesús í anda sínum, að þeir hugsuðu þannig með sér, og hann sagði við þá: “Hví hugsið þér slíkt í hjörtum yðar?" 
Mark2:9 Hvort er auðveldara að segja við lama manninn: ‘Syndir þínar eru fyrirgefnar,’ eða segja: ‘Statt upp, tak rekkju þína og gakk?’" 
Mark2:10 En til þess að þér vitið, að Mannssonurinn hefur vald til að fyrirgefa syndir á jörðu," 
Mark2:11 þá segi ég þér” - og nú talar hann við lama manninn: - “Statt upp, tak rekkju þína, og far heim til þín.”" 
Mark2:12 Hann stóð upp, tók jafnskjótt rekkjuna og gekk burt í allra augsýn, svo að allir voru furðu lostnir, lofuðu Guð og sögðu: “Aldrei áður höfum vér þvílíkt séð.”" 
Mark2:13 Aftur fór hann út og gekk með vatninu, og allur mannfjöldinn kom til hans, og hann kenndi þeim." 
Mark2:14 Og er hann gekk þar, sá hann Leví Alfeusson sitja hjá tollbúðinni, og hann segir við hann: “Fylg þú mér!” Og hann stóð upp og fylgdi honum." 
Mark2:15 Svo bar við, að Jesús sat að borði í húsi hans, og margir tollheimtumenn og bersyndugir sátu þar með honum og lærisveinum hans, en margir fylgdu honum." 
Mark2:16 Fræðimenn af flokki farísea, sem sáu, að hann samneytti bersyndugum og tollheimtumönnum, sögðu þá við lærisveina hans: “Hann etur með tollheimtumönnum og bersyndugum.”" 
Mark2:17 Jesús heyrði þetta og svaraði þeim: “Ekki þurfa heilbrigðir læknis við, heldur þeir, sem sjúkir eru. Ég er ekki kominn til að kalla réttláta, heldur syndara.”" 
Mark2:18 Lærisveinar Jóhannesar og farísear héldu nú föstu. Þá koma menn til Jesú og spyrja hann: “Hví fasta lærisveinar Jóhannesar og lærisveinar farísea, en þínir lærisveinar fasta ekki?”" 
Mark2:19 Jesús svaraði þeim: “Hvort geta brúðkaupsgestir fastað, meðan brúðguminn er hjá þeim? Alla þá stund, sem brúðguminn er hjá þeim, geta þeir ekki fastað." 
Mark2:20 En koma munu þeir dagar, er brúðguminn verður frá þeim tekinn, þá munu þeir fasta, á þeim degi." 
Mark2:21 Enginn saumar bót af óþæfðum dúk á gamalt fat, því þá rífur nýja bótin af hinu gamla og verður af verri rifa." 
Mark2:22 Og enginn lætur nýtt vín á gamla belgi, því þá sprengir vínið belgina, og vínið ónýtist og belgirnir. Nýtt vín er látið á nýja belgi.”" 
Mark2:23 Svo bar við, að Jesús fór um sáðlönd á hvíldardegi, og lærisveinar hans tóku að tína kornöx á leiðinni." 
Mark2:24 Farísearnir sögðu þá við hann: “Lít á, hví gjöra þeir það, sem er ekki leyfilegt á hvíldardegi?”" 
Mark2:25 Hann svaraði þeim: “Hafið þér aldrei lesið, hvað Davíð gjörði, er honum lá á, þegar hann hungraði og menn hans?" 
Mark2:26 Hann fór inn í Guðs hús, þegar Abíatar var æðsti prestur, og át skoðunarbrauðin, en þau má enginn eta nema prestarnir, og gaf líka mönnum sínum.”" 
Mark2:27 Og hann sagði við þá: “Hvíldardagurinn varð til mannsins vegna og eigi maðurinn vegna hvíldardagsins. 
Mark2:28 Því er Mannssonurinn einnig herra hvíldardagsins.” 
Mark3:1 Öðru sinni gekk hann í samkunduhús. Þar var maður með visna hönd," 
Mark3:2 og höfðu þeir nánar gætur á Jesú, hvort hann læknaði hann á hvíldardegi. Þeir hugðust kæra hann." 
Mark3:3 Og Jesús segir við manninn með visnu höndina: “Statt upp og kom hér fram!” 
Mark3:4 Síðan spyr hann þá: “Hvort er heldur leyfilegt að gjöra gott eða gjöra illt á hvíldardegi, bjarga lífi eða deyða?” En þeir þögðu." 
Mark3:5 Og hann leit í kring á þá með reiði, sárhryggur yfir harðúð hjartna þeirra, og sagði við manninn: “Réttu fram hönd þína.” Hann rétti fram höndina, og hún varð heil." 
Mark3:6 Þá gengu farísearnir út og tóku þegar með Heródesarsinnum saman ráð sín gegn honum, hvernig þeir gætu náð lífi hans." 
Mark3:7 Jesús fór með lærisveinum sínum út að vatninu, og fylgdi mikill fjöldi úr Galíleu og úr Júdeu," 
Mark3:8 frá Jerúsalem, Ídúmeu, landinu handan Jórdanar, og úr byggðum Týrusar og Sídonar kom til hans fjöldi manna, er heyrt höfðu, hve mikið hann gjörði." 
Mark3:9 Og hann bauð lærisveinum sínum að hafa til bát fyrir sig, svo að mannfjöldinn þrengdi eigi að honum." 
Mark3:10 En marga hafði hann læknað, og því þustu að honum allir þeir, sem einhver mein höfðu, til að snerta hann." 
Mark3:11 Og hvenær sem óhreinir andar sáu hann, féllu þeir fram fyrir honum og æptu upp: “Þú ert sonur Guðs.”" 
Mark3:12 En hann lagði ríkt á við þá, að þeir gjörðu hann eigi kunnan." 
Mark3:13 Síðan fór hann til fjalls og kallaði til sín þá er hann sjálfur vildi, og þeir komu til hans." 
Mark3:14 Hann skipaði tólf, er skyldu vera með honum og hann gæti sent út að prédika," 
Mark3:15 með valdi að reka út illa anda. 
Mark3:16 Hann skipaði þá tólf: Símon, er hann gaf nafnið Pétur," 
Mark3:17 Jakob Sebedeusson og Jóhannes bróður hans, en þeim gaf hann nafnið Boanerges, sem þýðir þrumusynir," 
Mark3:18 og Andrés, Filippus og Bartólómeus, Matteus og Tómas, Jakob Alfeusson, Taddeus og Símon vandlætara" 
Mark3:19 og Júdas Ískaríot, þann er sveik hann." 
Mark3:20 Þegar hann kemur heim, safnast þar aftur mannfjöldi, svo þeir gátu ekki einu sinni matast." 
Mark3:21 Hans nánustu fréttu það og fóru út og vildu ná honum, enda sögðu þeir, að hann væri frá sér." 
Mark3:22 Og fræðimennirnir, er komnir voru ofan frá Jerúsalem, sögðu: “Beelsebúl er í honum. Með fulltingi höfðingja illra anda rekur hann út illu andana.”" 
Mark3:23 En Jesús kallaði þá til sín og mælti við þá í líkingum: “Hvernig getur Satan rekið Satan út? 
Mark3:24 Verði ríki sjálfu sér sundurþykkt, fær það ríki eigi staðist," 
Mark3:25 og verði heimili sjálfu sér sundurþykkt, fær það heimili eigi staðist." 
Mark3:26 Sé nú Satan risinn gegn sjálfum sér og orðinn sér sundurþykkur, fær hann ekki staðist, þá er úti um hann." 
Mark3:27 Enginn getur brotist inn í hús hins sterka og rænt föngum hans, nema hann bindi áður hinn sterka, þá getur hann rænt hús hans." 
Mark3:28 Sannlega segi ég yður: Allt verður mannanna börnum fyrirgefið, allar syndir þeirra og lastmælin, hve mjög sem þeir kunna að lastmæla," 
Mark3:29 en sá sem lastmælir gegn heilögum anda, fær eigi fyrirgefningu um aldur, hann er sekur um eilífa synd.”" 
Mark3:30 En þeir höfðu sagt: “Óhreinn andi er í honum.” 
Mark3:31 Nú koma móðir hans og bræður, standa úti og gera honum orð að koma." 
Mark3:32 Mikill fjöldi sat í kringum hann, og var honum sagt: “Móðir þín, bræður og systur eru hér úti og spyrja eftir þér.”" 
Mark3:33 Hann svarar þeim: “Hver er móðir mín og bræður?” 
Mark3:34 Og hann leit á þá, er kringum hann sátu, og segir: “Hér er móðir mín og bræður mínir!" 
Mark3:35 Hver, sem gjörir vilja Guðs, sá er bróðir minn, systir og móðir.”" 
Mark4:1 Aftur tók hann að kenna við vatnið. Svo mikill mannfjöldi safnaðist að honum, að hann varð að stíga í bát og sitja þar, úti á vatninu. En allt fólkið var á landi við vatnið." 
Mark4:2 Hann kenndi þeim margt í dæmisögum og sagði við þá: 
Mark4:3 “Hlýðið á! Sáðmaður gekk út að sá," 
Mark4:4 og þá er hann sáði, féll sumt hjá götunni, og fuglar komu og átu það upp." 
Mark4:5 Sumt féll í grýtta jörð, þar sem var lítill jarðvegur, og það rann skjótt upp, því það hafði ekki djúpa jörð." 
Mark4:6 En er sól hækkaði, visnaði það, og sökum þess að það hafði ekki rætur, skrælnaði það." 
Mark4:7 Og sumt féll meðal þyrna, og þyrnarnir uxu og kæfðu það, og það bar ekki ávöxt." 
Mark4:8 En sumt féll í góða jörð, kom upp, óx og bar ávöxt, það gaf þrítugfaldan, sextugfaldan og hundraðfaldan ávöxt.”" 
Mark4:9 Og hann sagði: “Hver sem eyru hefur að heyra, hann heyri!”" 
Mark4:10 Þegar hann var orðinn einn, spurðu þeir tólf og hinir, sem með honum voru, um dæmisögurnar." 
Mark4:11 Hann svaraði þeim: “Yður er gefinn leyndardómur Guðs ríkis. Hinir, sem fyrir utan eru, fá allt í dæmisögum," 
Mark4:12 að sjáandi sjái þeir og skynji ekki, heyrandi heyri þeir og skilji ekki, svo þeir snúi sér eigi og verði fyrirgefið.”" 
Mark4:13 Og hann segir við þá: “Þér skiljið eigi þessa dæmisögu. Hvernig fáið þér þá skilið nokkra dæmisögu? 
Mark4:14 Sáðmaðurinn sáir orðinu. 
Mark4:15 Það hjá götunni, þar sem orðinu er sáð, merkir þá sem heyra, en Satan kemur jafnskjótt og tekur burt orðið, sem í þá var sáð." 
Mark4:16 Eins það sem sáð var í grýtta jörð, það merkir þá sem taka orðinu með fögnuði, um leið og þeir heyra það," 
Mark4:17 en hafa enga rótfestu. Þeir eru hvikulir og er þrenging verður síðan eða ofsókn vegna orðsins, bregðast þeir þegar." 
Mark4:18 Öðru var sáð meðal þyrna. Það merkir þá sem heyra orðið," 
Mark4:19 en áhyggjur heimsins, tál auðæfanna og aðrar girndir koma til og kefja orðið, svo það ber engan ávöxt." 
Mark4:20 Hitt, sem sáð var í góða jörð, merkir þá sem heyra orðið, taka við því og bera þrítugfaldan, sextugfaldan og hundraðfaldan ávöxt.”" 
Mark4:21 Og hann sagði við þá: “Ekki bera menn ljós inn og setja það undir mæliker eða bekk? Er það ekki sett á ljósastiku? 
Mark4:22 Því að ekkert er hulið, að það verði eigi gjört opinbert, né leynt, að það komi ekki í ljós." 
Mark4:23 Ef einhver hefur eyru að heyra, hann heyri!”" 
Mark4:24 Enn sagði hann við þá: “Gætið að, hvað þér heyrið. Með þeim mæli, sem þér mælið, mun yður mælt verða og við yður bætt." 
Mark4:25 Því að þeim, sem hefur, mun gefið verða, og frá þeim, sem eigi hefur, mun tekið verða jafnvel það sem hann hefur.”" 
Mark4:26 Þá sagði hann: “Svo er Guðs ríki sem maður sái sæði í jörð. 
Mark4:27 Hann sefur síðan og vakir, nætur og daga, en sæðið grær og vex, hann veit ekki með hverjum hætti." 
Mark4:28 Sjálfkrafa ber jörðin ávöxt, fyrst stráið, þá axið og síðan fullvaxið hveiti í axinu." 
Mark4:29 En þá er ávöxturinn er fullþroska, lætur hann þegar bera út sigðina, því að uppskeran er komin.”" 
Mark4:30 Og hann sagði: “Við hvað eigum vér að líkja Guðs ríki? Með hvaða dæmi eigum vér að lýsa því? 
Mark4:31 Líkt er það mustarðskorni. Þegar því er sáð í mold, er það smærra hverju sáðkorni á jörðu." 
Mark4:32 En eftir að því er sáð tekur það að spretta, það verður öllum jurtum meira og fær svo stórar greinar, að fuglar himins geta hreiðrað sig í skugga þess.”" 
Mark4:33 Í mörgum slíkum dæmisögum flutti hann þeim orðið, svo sem þeir gátu numið," 
Mark4:34 og án dæmisagna talaði hann ekki til þeirra, en fyrir lærisveinum sínum skýrði hann allt, þegar þeir voru einir." 
Mark4:35 Að kvöldi sama dags sagði hann við þá: “Förum yfir um!” 
Mark4:36 Þeir skildu þá við mannfjöldann og tóku hann með sér, þar sem hann var, í bátnum, en aðrir bátar voru með honum." 
Mark4:37 Þá brast á stormhrina mikil, og féllu öldurnar inn í bátinn, svo við lá, að hann fyllti." 
Mark4:38 Jesús var í skutnum og svaf á kodda. Þeir vöktu hann og sögðu við hann: “Meistari, hirðir þú ekki um, að vér förumst?”" 
Mark4:39 Hann vaknaði, hastaði á vindinn og sagði við vatnið: “Þegi þú, haf hljótt um þig!” Þá lægði vindinn og gerði stillilogn." 
Mark4:40 Og hann sagði við þá: “Hví eruð þér hræddir, hafið þér enn enga trú?”" 
Mark4:41 En þeir urðu miklum ótta lostnir og sögðu hver við annan: “Hver er þessi? Jafnvel vindur og vatn hlýða honum.” 
Mark5:1 Þeir komu nú yfir um vatnið í byggð Gerasena. 
Mark5:2 Og um leið og Jesús sté úr bátnum, kom maður á móti honum frá gröfunum, haldinn óhreinum anda." 
Mark5:3 Hann hafðist við í gröfunum, og enginn gat lengur bundið hann, ekki einu sinni með hlekkjum." 
Mark5:4 Oft hafði hann verið fjötraður á fótum og höndum, en hann braut jafnóðum af sér hlekkina og sleit fjötrana, og gat enginn ráðið við hann." 
Mark5:5 Allar nætur og daga var hann í gröfunum eða á fjöllum, æpti og lamdi sig grjóti." 
Mark5:6 Þegar hann sá Jesú álengdar, hljóp hann og féll fram fyrir honum" 
Mark5:7 og æpti hárri röddu: “Hvað vilt þú mér, Jesús, sonur Guðs hins hæsta? Ég særi þig við Guð, kvel þú mig eigi!”" 
Mark5:8 Því að Jesús hafði sagt við hann: “Þú óhreini andi, far út af manninum.”" 
Mark5:9 Jesús spurði hann þá: “Hvað heitir þú?” Hinn svaraði: “Hersing heiti ég, vér erum margir.”" 
Mark5:10 Og hann bað Jesú ákaft að senda þá ekki brott úr héraðinu. 
Mark5:11 En þar í fjallinu var mikil svínahjörð á beit. 
Mark5:12 Og þeir báðu hann: “Send oss í svínin, lát oss fara í þau!”" 
Mark5:13 Hann leyfði þeim það, og fóru þá óhreinu andarnir út og í svínin, og hjörðin, nær tveim þúsundum, ruddist fram af hamrinum í vatnið og drukknaði þar." 
Mark5:14 En hirðarnir flýðu og sögðu tíðindin í borginni og sveitinni. Menn fóru þá að sjá, hvað gjörst hafði," 
Mark5:15 komu til Jesú og sáu haldna manninn, sem hersingin hafði verið í, sitja þar klæddan og heilvita. Og þeir urðu hræddir." 
Mark5:16 En sjónarvottar sögðu þeim, hvað fram hafði farið við haldna manninn, og frá svínunum." 
Mark5:17 Og þeir tóku að biðja Jesú að fara burt úr héruðum þeirra. 
Mark5:18 Þá er hann sté í bátinn, bað sá, er haldinn hafði verið, að fá að vera með honum." 
Mark5:19 En Jesús leyfði honum það eigi, heldur sagði: “Far heim til þín og þinna, og seg þeim, hve mikið Drottinn hefur gjört fyrir þig og verið þér miskunnsamur.”" 
Mark5:20 Hann fór og tók að kunngjöra í Dekapólis, hve mikið Jesús hafði fyrir hann gjört, og undruðust það allir." 
Mark5:21 Þegar Jesús kom aftur yfir um á bátnum, safnaðist að honum mikill mannfjöldi, þar sem hann var við vatnið." 
Mark5:22 Þar kom og einn af samkundustjórunum, Jaírus að nafni, og er hann sá Jesú, féll hann til fóta honum," 
Mark5:23 bað hann ákaft og sagði: “Dóttir mín litla er að dauða komin. Kom og legg hendur yfir hana, að hún læknist og lifi.”" 
Mark5:24 Jesús fór með honum. Og mikill mannfjöldi fylgdi honum, og var þröng um hann." 
Mark5:25 Þar var kona, sem hafði haft blóðlát í tólf ár." 
Mark5:26 Hún hafði orðið margt að þola hjá mörgum læknum, kostað til aleigu sinni, en engan bata fengið, öllu heldur versnað." 
Mark5:27 Hún heyrði um Jesú og kom nú í mannþrönginni að baki honum og snart klæði hans. 
Mark5:28 Hún hugsaði: “Ef ég fæ aðeins snert klæði hans, mun ég heil verða.”" 
Mark5:29 Jafnskjótt þvarr blóðlát hennar, og hún fann það á sér, að hún var heil af meini sínu." 
Mark5:30 Jesús fann þegar á sjálfum sér, að kraftur hafði farið út frá honum, og hann sneri sér við í mannþrönginni og sagði: “Hver snart klæði mín?”" 
Mark5:31 Lærisveinar hans sögðu við hann: “Þú sérð, að mannfjöldinn þrengir að þér, og spyrð þó: Hver snart mig?”" 
Mark5:32 Hann litaðist um til að sjá, hver þetta hefði gjört," 
Mark5:33 en konan, sem vissi, hvað fram við sig hafði farið, kom hrædd og skjálfandi, féll til fóta honum og sagði honum allan sannleikann." 
Mark5:34 Jesús sagði við hana: “Dóttir, trú þín hefur bjargað þér. Far þú í friði, og ver heil meina þinna.”" 
Mark5:35 Meðan hann var að segja þetta, koma menn heiman frá samkundustjóranum og segja: “Dóttir þín er látin, hví ómakar þú meistarann lengur?”" 
Mark5:36 Jesús heyrði, hvað þeir sögðu, en gaf ekki um, heldur sagði við samkundustjórann: “Óttast ekki, trú þú aðeins.”" 
Mark5:37 Og nú leyfði hann engum að fylgja sér nema Pétri og þeim bræðrum Jakobi og Jóhannesi. 
Mark5:38 Þeir koma að húsi samkundustjórans. Þar sér hann, að allt er í uppnámi, grátur mikill og kveinan." 
Mark5:39 Hann gengur inn og segir við þá: “Hví hafið þér svo hátt og grátið? Barnið er ekki dáið, það sefur.”" 
Mark5:40 En þeir hlógu að honum. Þá lét hann alla fara út og tók með sér föður barnsins og móður og þá sem með honum voru, og gekk þar inn, sem barnið var." 
Mark5:41 Og hann tók hönd barnsins og sagði: “Talíþa kúm!” Það þýðir: “Stúlka litla, ég segi þér, rís upp!”" 
Mark5:42 Jafnskjótt reis stúlkan upp og fór að ganga um, en hún var tólf ára. Og menn urðu frá sér numdir af undrun." 
Mark5:43 En hann lagði ríkt á við þá að láta engan vita þetta og bauð að gefa henni að eta. 
Mark6:1 Þaðan fór Jesús og kom í ættborg sína, og lærisveinar hans fylgdu honum." 
Mark6:2 Þegar hvíldardagur var kominn, tók hann að kenna í samkundunni, og þeir mörgu, sem á hlýddu, undruðust stórum. Þeir sögðu: “Hvaðan kemur honum þetta? Hver er sú speki, sem honum er gefin, og þau kraftaverk, sem gjörast fyrir hendur hans?" 
Mark6:3 Er þetta ekki smiðurinn, sonur Maríu, bróðir þeirra Jakobs, Jóse, Júdasar og Símonar? Og eru ekki systur hans hér hjá oss?” Og þeir hneyksluðust á honum." 
Mark6:4 Þá sagði Jesús: “Hvergi er spámaður minna metinn en í landi sínu, með frændum og heimamönnum.”" 
Mark6:5 Og hann gat ekki gjört þar neitt kraftaverk, nema hann lagði hendur yfir nokkra sjúka og læknaði þá." 
Mark6:6 Og hann undraðist vantrú þeirra. Hann fór nú um þorpin þar í kring og kenndi. 
Mark6:7 Og hann kallaði þá tólf til sín, tók að senda þá út, tvo og tvo, og gaf þeim vald yfir óhreinum öndum." 
Mark6:8 Hann bauð þeim að taka ekkert til ferðarinnar annað en staf, ekki brauð, mal né peninga í belti." 
Mark6:9 Þeir skyldu hafa skó á fótum, en ekki tvo kyrtla." 
Mark6:10 Og hann sagði við þá: “Hvar sem þér fáið inni, þar sé aðsetur yðar, uns þér leggið upp að nýju." 
Mark6:11 En hvar sem ekki er tekið við yður né á yður hlýtt, þaðan skuluð þér fara og hrista dustið af fótum yðar þeim til vitnisburðar.”" 
Mark6:12 Þeir lögðu af stað og prédikuðu, að menn skyldu gjöra iðrun," 
Mark6:13 ráku út marga illa anda og smurðu marga sjúka með olíu og læknuðu þá. 
Mark6:14 Heródes konungur frétti þetta, enda var nafn Jesú orðið víðfrægt. Sögðu sumir: “Jóhannes skírari er risinn upp frá dauðum, þess vegna eru kraftarnir að verki í honum.”" 
Mark6:15 Aðrir sögðu: “Hann er Elía,” enn aðrir: “Hann er spámaður eins og spámennirnir fornu.”" 
Mark6:16 Þegar Heródes heyrði þetta, sagði hann: “Jóhannes, sem ég lét hálshöggva, hann er upp risinn.”" 
Mark6:17 En Heródes hafði sent menn að taka Jóhannes höndum, fjötra hann og varpa í fangelsi vegna Heródíasar, konu Filippusar, bróður síns. Hann hafði gengið að eiga hana," 
Mark6:18 en Jóhannes hafði sagt við Heródes: “Þú mátt ekki eiga konu bróður þíns.” 
Mark6:19 Þess vegna lagði Heródías fæð á Jóhannes og vildi deyða hann, en gat ekki," 
Mark6:20 því að Heródes hafði beyg af honum og verndaði hann, þar eð hann vissi, að hann var maður réttlátur og heilagur. Hann komst í mikinn vanda, þegar hann hlýddi á mál hans, en þó var honum ljúft að hlusta á hann." 
Mark6:21 En nú kom hentugur dagur; á afmæli sínu gjörði Heródes veislu gæðingum sínum, hershöfðingjum og fyrirmönnum Galíleu." 
Mark6:22 Dóttir Heródíasar gekk þar inn og sté dans. Hún hreif Heródes og gesti hans, og konungur sagði við stúlkuna: “Bið mig hvers þú vilt, og mun ég veita þér.”" 
Mark6:23 Og hann sór henni: “Hvað sem þú biður um, það mun ég veita þér, allt að helmingi ríkis míns.”" 
Mark6:24 Hún gekk þá út og spurði móður sína: “Um hvað á ég að biðja?” Hún svaraði: “Höfuð Jóhannesar skírara.” 
Mark6:25 Jafnskjótt skundaði hún til konungs og bað hann: “Gef mér þegar á fati höfuð Jóhannesar skírara.” 
Mark6:26 Konungur varð hryggur við, en vegna eiðsins og gesta sinna vildi hann ekki synja henni þessa," 
Mark6:27 heldur sendi þegar varðmann og bauð að færa sér höfuð Jóhannesar. Hann fór og hjó af höfuð Jóhannesar í fangelsinu," 
Mark6:28 kom með höfuð hans á fati og færði stúlkunni, en stúlkan móður sinni." 
Mark6:29 Þegar lærisveinar hans fréttu þetta, komu þeir, tóku lík hans og lögðu í gröf." 
Mark6:30 Postularnir komu nú aftur til Jesú og sögðu honum frá öllu því, er þeir höfðu gjört og kennt." 
Mark6:31 Hann sagði við þá: “Komið þér nú á óbyggðan stað, svo að vér séum einir saman, og hvílist um stund.” En fjöldi fólks var stöðugt að koma og fara, svo að þeir höfðu ekki einu sinni næði til að matast." 
Mark6:32 Og þeir fóru á bátnum einir saman á óbyggðan stað. 
Mark6:33 Menn sáu þá fara, og margir þekktu þá, og nú streymdi fólk þangað gangandi úr öllum borgunum og varð á undan þeim." 
Mark6:34 Þegar Jesús steig á land, sá hann þar mikinn mannfjölda, og hann kenndi í brjósti um þá, því að þeir voru sem sauðir, er engan hirði hafa. Og hann kenndi þeim margt." 
Mark6:35 Þá er mjög var áliðið dags, komu lærisveinar hans að máli við hann og sögðu: “Hér er engin mannabyggð og langt á daginn liðið." 
Mark6:36 Lát þá fara, að þeir geti náð til býla og þorpa hér í kring og keypt sér eitthvað til matar.”" 
Mark6:37 En hann svaraði þeim: “Gefið þeim sjálfir að eta.” Þeir svara honum: “Eigum vér að fara og kaupa brauð fyrir tvö hundruð denara og gefa þeim að eta?” 
Mark6:38 Jesús spyr þá: “Hve mörg brauð hafið þér? Farið og gætið að.” Þeir hugðu að og svöruðu: “Fimm brauð og tvo fiska.” 
Mark6:39 Þá bauð hann þeim að láta alla setjast í grængresið og skipta sér í hópa. 
Mark6:40 Þeir settust niður í flokkum, hundrað í sumum, en fimmtíu í öðrum." 
Mark6:41 Og hann tók brauðin fimm og fiskana tvo, leit upp til himins, þakkaði Guði, braut brauðin og gaf lærisveinunum til að bera fram fyrir mannfjöldann. Fiskunum tveim skipti hann og meðal allra." 
Mark6:42 Og þeir neyttu allir og urðu mettir. 
Mark6:43 Þeir tóku saman brauðbitana, er fylltu tólf körfur, svo og fiskleifarnar." 
Mark6:44 En þeir, sem brauðanna neyttu, voru fimm þúsund karlmenn." 
Mark6:45 Tafarlaust knúði hann lærisveina sína að fara í bátinn og halda á undan yfir til Betsaídu, meðan hann sendi fólkið brott." 
Mark6:46 Og þá er hann hafði kvatt það, fór hann til fjalls að biðjast fyrir." 
Mark6:47 Þegar kvöld var komið, var báturinn á miðju vatni, en hann einn á landi." 
Mark6:48 Hann sá, að þeim var þungur róðurinn, því að vindur var á móti þeim, og er langt var liðið nætur kemur hann til þeirra, gangandi á vatninu, og ætlar fram hjá þeim." 
Mark6:49 Þegar þeir sáu hann ganga á vatninu, hugðu þeir, að þar færi vofa, og æptu upp yfir sig." 
Mark6:50 Því að allir sáu þeir hann og varð þeim bilt við. En Jesús mælti jafnskjótt til þeirra: “Verið hughraustir, það er ég, verið óhræddir.”" 
Mark6:51 Og hann sté í bátinn til þeirra og lægði þá vindinn. Og þeir urðu öldungis agndofa," 
Mark6:52 enda höfðu þeir ekki skilið það, sem gjörst hafði með brauðin, hjörtu þeirra voru blind." 
Mark6:53 Þegar þeir höfðu náð yfir um, komu þeir að landi við Genesaret og lögðu þar að." 
Mark6:54 Um leið og þeir stigu úr bátnum, þekktu menn hann." 
Mark6:55 Og fólk tók að streyma fram og aftur um allt það hérað og bera sjúklinga í burðarrekkjum hvert þangað, sem þeir heyrðu, að hann væri." 
Mark6:56 Og hvar sem hann kom í þorp, borgir eða á bæi, lögðu menn sjúka á torgin og báðu hann, að þeir fengju rétt að snerta fald klæða hans, og allir þeir, sem snertu hann, urðu heilir." 
Mark7:1 Nú safnast að honum farísear og nokkrir fræðimenn, komnir frá Jerúsalem." 
Mark7:2 Þeir sáu, að sumir lærisveina hans neyttu matar með vanhelgum, það er óþvegnum höndum." 
Mark7:3 En farísear, og reyndar Gyðingar allir, eta ekki nema þeir taki áður handlaugar, og fylgja þeir svo erfðavenju forfeðra sinna." 
Mark7:4 Og ekki neyta þeir matar, þegar þeir koma frá torgi, nema þeir hreinsi sig áður. Margt annað hafa þeir gengist undir að rækja, svo sem að hreinsa bikara, könnur og eirkatla." 
Mark7:5 Farísearnir og fræðimennirnir spyrja hann: “Hvers vegna fylgja lærisveinar þínir ekki erfðavenju forfeðranna, heldur neyta matar með vanhelgum höndum?”" 
Mark7:6 Jesús svarar þeim: “Sannspár var Jesaja um yður hræsnara, þar sem ritað er: Þessi lýður heiðrar mig með vörunum, en hjarta þeirra er langt frá mér." 
Mark7:7 Til einskis dýrka þeir mig, er þeir kenna þá lærdóma, sem eru mannasetningar einar." 
Mark7:8 Þér hafnið boðum Guðs, en haldið erfikenning manna.”" 
Mark7:9 Enn sagði hann við þá: “Listavel gjörið þér að engu boð Guðs, svo þér getið rækt erfikenning yðar." 
Mark7:10 Móse sagði: ‘Heiðra föður þinn og móður þína.’ og ‘Hver sem formælir föður eða móður, skal dauða deyja.’" 
Mark7:11 En þér segið: Ef maður segir við föður sinn eða móður: ‘Það, sem þér hefði getað orðið til styrktar frá mér, er korban,’ það er musterisfé," 
Mark7:12 þá leyfið þér honum ekki framar að gjöra neitt fyrir föður sinn eða móður. 
Mark7:13 Þannig látið þér erfikenning yðar, sem þér fylgið fram, ógilda orð Guðs. Og margt annað gjörið þér þessu líkt.”" 
Mark7:14 Aftur kallaði hann til sín mannfjöldann og sagði: “Heyrið mig allir, og skiljið." 
Mark7:15 Ekkert er það utan mannsins, er saurgi hann, þótt inn í hann fari. Hitt saurgar manninn, sem út frá honum fer.” [" 
Mark7:16 Ef einhver hefur eyru að heyra, hann heyri!]" 
Mark7:17 Þegar hann var kominn inn frá fólkinu, spurðu lærisveinar hans hann um líkinguna." 
Mark7:18 Og hann segir við þá: “Eruð þér einnig svo skilningslausir? Skiljið þér eigi, að ekkert, sem fer inn í manninn utan frá, getur saurgað hann?" 
Mark7:19 Því að ekki fer það inn í hjarta hans, heldur maga og út síðan í safnþróna.” Þannig lýsti hann alla fæðu hreina." 
Mark7:20 Og hann sagði: “Það sem fer út frá manninum, það saurgar manninn." 
Mark7:21 Því að innan frá, úr hjarta mannsins, koma hinar illu hugsanir, saurlifnaður, þjófnaður, manndráp," 
Mark7:22 hórdómur, ágirnd, illmennska, sviksemi, taumleysi, öfund, lastmælgi, hroki, heimska." 
Mark7:23 Allt þetta illa kemur innan að og saurgar manninn.” 
Mark7:24 Hann tók sig upp þaðan og hélt til byggða Týrusar. Þar fór hann inn í hús og vildi engan láta vita. En eigi fékk hann dulist. 
Mark7:25 Kona ein frétti þegar af honum og kom og féll honum til fóta, en dóttir hennar hafði óhreinan anda." 
Mark7:26 Konan var heiðin, ættuð úr Fönikíu sýrlensku. Hún bað hann að reka illa andann út af dóttur sinni." 
Mark7:27 Hann sagði við hana: “Lofaðu börnunum að seðjast fyrst, ekki sæmir að taka brauð barnanna og kasta því fyrir hundana.”" 
Mark7:28 Hún svaraði honum: “Satt er það, herra, þó eta hundarnir undir borðinu af molum barnanna.”" 
Mark7:29 Og hann sagði við hana: “Vegna þessara orða skaltu heim snúa, illi andinn er farinn úr dóttur þinni.”" 
Mark7:30 Hún fór heim, fann barnið liggjandi á rúminu, og illi andinn var farinn." 
Mark7:31 Síðan hélt hann úr Týrusarbyggðum, um Sídon og yfir Dekapólisbyggðir miðjar til Galíleuvatns." 
Mark7:32 Þá færa þeir til hans mann, daufan og málhaltan, og biðja hann að leggja hönd sína yfir hann." 
Mark7:33 Jesús leiddi hann afsíðis frá fólkinu, stakk fingrum sínum í eyru honum og vætti tungu hans með munnvatni sínu." 
Mark7:34 Þá leit hann upp til himins, andvarpaði og sagði við hann: “Effaþa,” það er: Opnist þú." 
Mark7:35 Og eyru hans opnuðust, og haft tungu hans losnaði, og hann talaði skýrt." 
Mark7:36 Jesús bannaði þeim að segja þetta neinum, en svo mjög sem hann bannaði þeim, því frekar sögðu þeir frá því." 
Mark7:37 Menn undruðust næsta mjög og sögðu: “Allt gjörir hann vel, daufa lætur hann heyra og mállausa mæla.”" 
Mark8:1 Um þessar mundir bar enn svo við, að mikill mannfjöldi var saman kominn og hafði ekkert til matar. Jesús kallar þá til sín lærisveinana og segir við þá:" 
Mark8:2 “Ég kenni í brjósti um mannfjöldann. Þeir hafa nú hjá mér verið þrjá daga og hafa ekkert til matar. 
Mark8:3 Láti ég þá fara fastandi heim til sín, örmagnast þeir á leiðinni, en sumir þeirra eru langt að.”" 
Mark8:4 Þá svöruðu lærisveinarnir: “Hvar er hægt að fá brauð til að metta þetta fólk hér í óbyggðum?” 
Mark8:5 Hann spurði þá: “Hve mörg brauð hafið þér?” Þeir sögðu: “Sjö.” 
Mark8:6 Þá bauð hann fólkinu að setjast á jörðina, tók brauðin sjö, gjörði þakkir og braut þau og gaf lærisveinum sínum, að þeir bæru þau fram. En þeir báru þau fram fyrir fólkið." 
Mark8:7 Þeir höfðu og fáeina smáfiska. Hann þakkaði Guði og bauð, að einnig þeir skyldu fram bornir." 
Mark8:8 Menn neyttu og urðu mettir. Síðan tóku þeir saman leifarnar, sjö körfur." 
Mark8:9 En þeir voru um fjórar þúsundir. Síðan lét hann þá fara. 
Mark8:10 Og hann sté þegar í bátinn með lærisveinum sínum og kom í Dalmanútabyggðir. 
Mark8:11 Þangað komu farísear og tóku að þrátta við hann, þeir vildu freista hans og kröfðu hann um tákn af himni." 
Mark8:12 Hann andvarpaði þungan innra með sér og mælti: “Hví heimtar þessi kynslóð tákn? Sannlega segi ég yður: Tákn verður alls ekki gefið þessari kynslóð.” 
Mark8:13 Hann skildi síðan við þá, sté aftur í bátinn og fór yfir um." 
Mark8:14 Þeir höfðu gleymt að taka brauð, höfðu ekki nema eitt brauð með sér í bátnum." 
Mark8:15 Jesús áminnti þá og sagði: “Gætið yðar, varist súrdeig farísea og súrdeig Heródesar.”" 
Mark8:16 En þeir ræddu sín á milli, að þeir hefðu ekki brauð." 
Mark8:17 Hann varð þess vís og segir við þá: “Hvað eruð þér að tala um, að þér hafið ekki brauð? Skynjið þér ekki enn né skiljið? Eru hjörtu yðar forhert?" 
Mark8:18 Þér hafið augu, sjáið þér ekki? Þér hafið eyru, heyrið þér ekki? Eða munið þér ekki?" 
Mark8:19 Þegar ég braut brauðin fimm handa fimm þúsundum, hve margar körfur fullar af brauðbitum tókuð þér saman?” Þeir svara honum: “Tólf.”" 
Mark8:20 “Eða brauðin sjö handa fjórum þúsundunum, hve margar körfur fullar af brauðbitum tókuð þér þá saman?” Þeir svara: “Sjö.”" 
Mark8:21 Og hann sagði við þá: “Skiljið þér ekki enn?” 
Mark8:22 Þeir koma nú til Betsaídu. Þar færa menn til Jesú blindan mann og biðja, að hann snerti hann." 
Mark8:23 Hann tók í hönd hins blinda, leiddi hann út úr þorpinu, skyrpti í augu hans, lagði hendur yfir hann og spurði: “Sér þú nokkuð?”" 
Mark8:24 Hann leit upp og mælti: “Ég sé menn, ég greini þá líkt og tré, þeir ganga.”" 
Mark8:25 Þá lagði hann aftur hendur yfir augu hans, og nú sá hann skýrt, varð albata og heilskyggn á allt." 
Mark8:26 Jesús sendi hann síðan heim til sín og sagði: “Inn í þorpið máttu ekki fara.” 
Mark8:27 Jesús fór nú ásamt lærisveinum sínum til þorpanna hjá Sesareu Filippí. Á leiðinni spurði hann lærisveina sína: “Hvern segja menn mig vera?” 
Mark8:28 Þeir svöruðu honum: “Jóhannes skírara, aðrir Elía og aðrir einn af spámönnunum.”" 
Mark8:29 Og hann spurði þá: “En þér, hvern segið þér mig vera?” Pétur svaraði honum: “Þú ert Kristur.”" 
Mark8:30 Og hann lagði ríkt á við þá að segja engum frá sér. 
Mark8:31 Þá tók hann að kenna þeim: “Mannssonurinn á margt að líða, honum mun útskúfað verða af öldungum, æðstu prestum og fræðimönnum, hann mun líflátinn, en upp rísa eftir þrjá daga.”" 
Mark8:32 Þetta sagði hann berum orðum. En Pétur tók hann á einmæli og fór að átelja hann. 
Mark8:33 Jesús sneri sér við, leit til lærisveina sinna, ávítaði Pétur og sagði: “Vík frá mér, Satan, eigi hugsar þú um það, sem Guðs er, heldur það, sem manna er.”" 
Mark8:34 Og hann kallaði til sín mannfjöldann ásamt lærisveinum sínum og sagði við þá: “Hver sem vill fylgja mér, afneiti sjálfum sér, taki kross sinn og fylgi mér." 
Mark8:35 Því að hver sem vill bjarga lífi sínu, mun týna því, og hver sem týnir lífi sínu vegna mín og fagnaðarerindisins, mun bjarga því." 
Mark8:36 Hvað stoðar það manninn að eignast allan heiminn, en fyrirgjöra sálu sinni?" 
Mark8:37 Eða hvað gæti maður látið til endurgjalds fyrir sálu sína? 
Mark8:38 En þann sem blygðast sín fyrir mig og mín orð hjá þessari ótrúu, syndugu kynslóð, mun Mannssonurinn blygðast sín fyrir, er hann kemur í dýrð föður síns með heilögum englum.”" 
Mark9:1 Og hann sagði við þá: “Sannlega segi ég yður: Nokkrir þeirra, sem hér standa, munu eigi dauða bíða, fyrr en þeir sjá Guðs ríki komið með krafti.”" 
Mark9:2 Eftir sex daga tekur Jesús með sér þá Pétur, Jakob og Jóhannes og fer með þá upp á hátt fjall, að þeir væru einir saman. Þar ummyndaðist hann fyrir augum þeirra," 
Mark9:3 og klæði hans urðu fannhvít og skínandi, og fær enginn bleikir á jörðu svo hvítt gjört." 
Mark9:4 Og þeim birtist Elía ásamt Móse, og voru þeir á tali við Jesú." 
Mark9:5 Þá tekur Pétur til máls og segir við Jesú: “Rabbí, gott er, að vér erum hér. Gjörum þrjár tjaldbúðir, þér eina, Móse eina og Elía eina.”" 
Mark9:6 Hann vissi ekki, hvað hann átti að segja, enda urðu þeir mjög skelfdir." 
Mark9:7 Þá kom ský og skyggði yfir þá, og rödd kom úr skýinu: “Þessi er minn elskaði sonur, hlýðið á hann!”" 
Mark9:8 Og snögglega, þegar þeir litu í kring, sáu þeir engan framar hjá sér nema Jesú einan." 
Mark9:9 Á leiðinni ofan fjallið bannaði hann þeim að segja nokkrum frá því, er þeir höfðu séð, fyrr en Mannssonurinn væri risinn upp frá dauðum." 
Mark9:10 Þeir festu orðin í minni og ræddu um, hvað væri að rísa upp frá dauðum." 
Mark9:11 Og þeir spurðu hann: “Hví segja fræðimennirnir, að Elía eigi fyrst að koma?”" 
Mark9:12 Hann svaraði þeim: “Víst kemur Elía fyrst og færir allt í lag. En hvernig er ritað um Mannssoninn? Á hann ekki margt að líða og smáður verða? 
Mark9:13 En ég segi yður: Elía er kominn, og þeir gjörðu honum allt, sem þeir vildu, eins og ritað er um hann.”" 
Mark9:14 Þegar þeir komu til lærisveinanna, sáu þeir mannfjölda mikinn kringum þá og fræðimenn að þrátta við þá." 
Mark9:15 En um leið og fólkið sá hann, sló þegar felmtri á alla, og þeir hlupu til og heilsuðu honum." 
Mark9:16 Hann spurði þá: “Um hvað eruð þér að þrátta við þá?” 
Mark9:17 En einn úr mannfjöldanum svaraði honum: “Meistari, ég færði til þín son minn, sem málleysis andi er í." 
Mark9:18 Hvar sem andinn grípur hann, slengir hann honum flötum, og hann froðufellir, gnístir tönnum og stirðnar upp. Ég bað lærisveina þína að reka hann út, en þeir gátu það ekki.”" 
Mark9:19 Jesús svarar þeim: “Ó, þú vantrúa kynslóð, hversu lengi á ég að vera hjá yður? Hversu lengi á ég að umbera yður? Færið hann til mín.”" 
Mark9:20 Þeir færðu hann þá til Jesú, en um leið og andinn sá hann, teygði hann drenginn ákaflega, hann féll til jarðar, veltist um og froðufelldi." 
Mark9:21 Jesús spurði þá föður hans: “Hve lengi hefur honum liðið svo?” Hann sagði: “Frá bernsku. 
Mark9:22 Og oft hefur hann kastað honum bæði í eld og vatn til að fyrirfara honum. En ef þú getur nokkuð, þá sjá aumur á okkur og hjálpa okkur.”" 
Mark9:23 Jesús sagði við hann: “Ef þú getur! Sá getur allt sem trúir.” 
Mark9:24 Jafnskjótt hrópaði faðir sveinsins: “Ég trúi, hjálpa þú vantrú minni.”" 
Mark9:25 Nú sér Jesús, að mannfjöldi þyrpist að. Þá hastar hann á óhreina andann og segir: “Þú dumbi, daufi andi, ég býð þér, far út af honum, og kom aldrei framar í hann.”" 
Mark9:26 Þá æpti andinn, teygði hann mjög og fór, en sveinninn varð sem nár, svo að flestir sögðu: “Hann er dáinn.”" 
Mark9:27 En Jesús tók í hönd honum og reisti hann upp, og hann stóð á fætur." 
Mark9:28 Þegar Jesús var kominn inn og orðinn einn með lærisveinum sínum, spurðu þeir hann: “Hví gátum vér ekki rekið hann út?”" 
Mark9:29 Hann mælti: “Þetta kyn verður eigi út rekið nema með bæn.” 
Mark9:30 Þeir héldu nú brott þaðan og fóru um Galíleu, en hann vildi ekki, að neinn vissi það," 
Mark9:31 því að hann var að kenna lærisveinum sínum. Hann sagði þeim: “Mannssonurinn verður framseldur í manna hendur, og þeir munu lífláta hann, en þá er hann hefur líflátinn verið, mun hann upp rísa eftir þrjá daga.”" 
Mark9:32 En þeir skildu ekki það sem hann sagði og þorðu ekki að spyrja hann. 
Mark9:33 Þeir komu til Kapernaum. Þegar hann var kominn inn, spurði hann þá: “Hvað voruð þér að ræða á leiðinni?”" 
Mark9:34 En þeir þögðu. Þeir höfðu verið að ræða það sín á milli á leiðinni, hver væri mestur." 
Mark9:35 Hann settist niður, kallaði á þá tólf og sagði við þá: “Hver sem vill vera fremstur, sé síðastur allra og þjónn allra.”" 
Mark9:36 Og hann tók lítið barn, setti það meðal þeirra, tók það sér í faðm og sagði við þá:" 
Mark9:37 “Hver sem tekur við einu slíku barni í mínu nafni, tekur við mér, og hver sem tekur við mér, tekur ekki aðeins við mér, heldur og við þeim er sendi mig.”" 
Mark9:38 Jóhannes sagði við hann: “Meistari, vér sáum mann reka út illa anda í þínu nafni, og vildum vér varna honum þess, af því að hann fylgdi oss ekki.”" 
Mark9:39 Jesús sagði: “Varnið honum þess ekki, því að enginn er sá, að hann gjöri kraftaverk í mínu nafni og geti þegar á eftir talað illa um mig." 
Mark9:40 Sá sem er ekki á móti oss, er með oss." 
Mark9:41 Hver sem gefur yður bikar vatns að drekka, vegna þess að þér eruð Krists, sannlega segi ég yður, hann mun alls ekki missa af launum sínum." 
Mark9:42 Hverjum þeim, sem tælir til falls einn af þessum smælingjum, sem trúa, væri betra að vera varpað í hafið með mylnustein um hálsinn." 
Mark9:43 Ef hönd þín tælir þig til falls, þá sníð hana af. Betra er þér handarvana inn að ganga til lífsins en hafa báðar hendur og fara til helvítis, í hinn óslökkvanda eld. [" 
Mark9:44 Þar sem ormarnir deyja ekki og eldurinn slokknar ekki.] 
Mark9:45 Ef fótur þinn tælir þig til falls, þá sníð hann af. Betra er þér höltum inn að ganga til lífsins en hafa báða fætur og verða kastað í helvíti. [" 
Mark9:46 Þar sem ormarnir deyja ekki og eldurinn slokknar ekki.] 
Mark9:47 Og ef auga þitt tælir þig til falls, þá ríf það úr. Betra er þér eineygðum inn að ganga í Guðs ríki en hafa bæði augu og verða kastað í helvíti," 
Mark9:48 þar sem ormarnir deyja ekki og eldurinn slokknar ekki. 
Mark9:49 Sérhver mun eldi saltast. 
Mark9:50 Saltið er gott, en ef saltið missir seltuna, með hverju viljið þér þá krydda það? Hafið salt í sjálfum yður, og haldið frið yðar á milli.”" 
Mark10:1 Hann tók sig upp þaðan og hélt til byggða Júdeu og yfir um Jórdan. Fjöldi fólks safnast enn til hans, og hann kenndi þeim, eins og hann var vanur." 
Mark10:2 Farísear komu og spurðu hann, hvort maður mætti skilja við konu sína. Þeir vildu freista hans." 
Mark10:3 Hann svaraði þeim: “Hvað hefur Móse boðið yður?” 
Mark10:4 Þeir sögðu: “Móse leyfði að ‘rita skilnaðarbréf og skilja við hana.’” 
Mark10:5 Jesús mælti þá til þeirra: “Vegna harðúðar hjartna yðar ritaði hann yður þetta boðorð," 
Mark10:6 en frá upphafi sköpunar ‘gjörði Guð þau karl og konu. 
Mark10:7 Fyrir því skal maður yfirgefa föður sinn og móður og bindast konu sinni," 
Mark10:8 og þau tvö skulu verða einn maður.’ Þannig eru þau ekki framar tvö, heldur einn maður." 
Mark10:9 Það sem Guð hefur tengt saman, má maður eigi sundur skilja.”" 
Mark10:10 Þegar lærisveinarnir voru komnir inn, spurðu þeir hann aftur um þetta." 
Mark10:11 En hann sagði við þá: “Sá sem skilur við konu sína og kvænist annarri, drýgir hór gegn henni." 
Mark10:12 Og ef kona skilur við mann sinn og giftist öðrum, drýgir hún hór.”" 
Mark10:13 Menn færðu börn til hans, að hann snerti þau, en lærisveinarnir átöldu þá." 
Mark10:14 Þegar Jesús sá það, sárnaði honum, og hann mælti við þá: “Leyfið börnunum að koma til mín, varnið þeim eigi, því að slíkra er Guðs ríki." 
Mark10:15 Sannlega segi ég yður: Hver sem tekur ekki við Guðs ríki eins og barn, mun aldrei inn í það koma.”" 
Mark10:16 Og hann tók þau sér í faðm, lagði hendur yfir þau og blessaði þau." 
Mark10:17 Þegar hann var að leggja af stað, kom maður hlaupandi, féll á kné fyrir honum og spurði hann: “Góði meistari, hvað á ég að gjöra til þess að öðlast eilíft líf?”" 
Mark10:18 Jesús sagði við hann: “Hví kallar þú mig góðan? Enginn er góður nema Guð einn. 
Mark10:19 Þú kannt boðorðin: ‘Þú skalt ekki morð fremja, þú skalt ekki drýgja hór, þú skalt ekki stela, þú skalt ekki bera ljúgvitni, þú skalt ekki pretta, heiðra föður þinn og móður.’”" 
Mark10:20 Hinn svaraði honum: “Meistari, alls þessa hef ég gætt frá æsku.”" 
Mark10:21 Jesús horfði á hann með ástúð og sagði við hann: “Eins er þér vant. Far þú, sel allt, sem þú átt, og gef fátækum, og munt þú fjársjóð eiga á himni. Kom síðan, og fylg mér.”" 
Mark10:22 En hann varð dapur í bragði við þessi orð og fór burt hryggur, enda átti hann miklar eignir." 
Mark10:23 Þá leit Jesús í kring og sagði við lærisveina sína: “Hve torvelt verður þeim, sem auðinn hafa, að ganga inn í Guðs ríki.”" 
Mark10:24 Lærisveinunum brá mjög við orð Jesú, en hann sagði aftur við þá: “Börn, hve torvelt er að komast inn í Guðs ríki." 
Mark10:25 Auðveldara er úlfalda að fara gegnum nálarauga en auðmanni að komast inn í Guðs ríki.” 
Mark10:26 En þeir urðu steini lostnir og sögðu sín á milli: “Hver getur þá orðið hólpinn?” 
Mark10:27 Jesús horfði á þá og sagði: “Fyrir mönnum eru engin ráð til þessa, en fyrir Guði. Guð megnar allt.”" 
Mark10:28 Þá sagði Pétur við hann: “Vér yfirgáfum allt og fylgdum þér.” 
Mark10:29 Jesús sagði: “Sannlega segi ég yður, að enginn hefur yfirgefið heimili, bræður eða systur, móður eða föður, börn eða akra vegna mín og fagnaðarerindisins," 
Mark10:30 án þess að hann fái hundraðfalt aftur, nú á þessum tíma heimili, bræður og systur, mæður, börn og akra, jafnframt ofsóknum, og í hinum komandi heimi eilíft líf." 
Mark10:31 En margir hinir fyrstu munu verða síðastir og hinir síðustu fyrstir.” 
Mark10:32 Þeir voru nú á leið upp til Jerúsalem. Jesús gekk á undan þeim, en þeir voru skelfdir, og þeir sem eftir fylgdu voru hræddir. Og enn tók hann til sín þá tólf og fór að segja þeim, hvað fram við sig ætti að koma." 
Mark10:33 “Nú förum vér upp til Jerúsalem. Þar verður Mannssonurinn framseldur æðstu prestum og fræðimönnum. Þeir munu dæma hann til dauða og framselja hann heiðingjum. 
Mark10:34 Og þeir munu hæða hann, hrækja á hann, húðstrýkja og lífláta, en eftir þrjá daga mun hann upp rísa.”" 
Mark10:35 Þá komu til hans Jakob og Jóhannes, synir Sebedeusar, og sögðu við hann: “Meistari, okkur langar, að þú gjörir fyrir okkur það sem við ætlum að biðja þig.”" 
Mark10:36 Hann spurði þá: “Hvað viljið þið, að ég gjöri fyrir ykkur?”" 
Mark10:37 Þeir svöruðu: “Veit okkur, að við fáum að sitja þér við hlið í dýrð þinni, annar til hægri handar þér og hinn til vinstri.”" 
Mark10:38 Jesús sagði við þá: “Þið vitið ekki, hvers þið biðjið. Getið þið drukkið þann kaleik, sem ég drekk, eða skírst þeirri skírn, sem ég skírist?”" 
Mark10:39 Þeir sögðu við hann: “Það getum við.” Jesús mælti: “Þann kaleik, sem ég drekk, munuð þið drekka, og þið munuð skírast þeirri skírn, sem ég skírist." 
Mark10:40 En mitt er ekki að veita, hver situr mér til hægri handar eða vinstri. Það veitist þeim, sem það er fyrirbúið.”" 
Mark10:41 Þegar hinir tíu heyrðu þetta, gramdist þeim við þá Jakob og Jóhannes." 
Mark10:42 En Jesús kallaði þá til sín og mælti: “Þér vitið, að þeir, sem teljast ráða fyrir þjóðum, drottna yfir þeim, og höfðingjar þeirra láta menn kenna á valdi sínu." 
Mark10:43 En eigi sé svo meðal yðar, heldur sé sá, sem mikill vill verða meðal yðar, þjónn yðar." 
Mark10:44 Og sá er vill fremstur vera meðal yðar, sé allra þræll." 
Mark10:45 Því að Mannssonurinn er ekki kominn til þess að láta þjóna sér, heldur til að þjóna og gefa líf sitt til lausnargjalds fyrir marga.”" 
Mark10:46 Þeir komu til Jeríkó. Og þegar hann fór út úr borginni ásamt lærisveinum sínum og miklum mannfjölda, sat þar við veginn Bartímeus, sonur Tímeusar, blindur beiningamaður." 
Mark10:47 Þegar hann heyrði, að þar færi Jesús frá Nasaret, tók hann að hrópa: “Sonur Davíðs, Jesús, miskunna þú mér!”" 
Mark10:48 Margir höstuðu á hann, að hann þegði, en hann hrópaði því meir: “Sonur Davíðs, miskunna þú mér!”" 
Mark10:49 Jesús nam staðar og sagði: “Kallið á hann.” Þeir kalla á blinda manninn og segja við hann: “Vertu hughraustur, statt upp, hann kallar á þig.”" 
Mark10:50 Hann kastaði frá sér yfirhöfn sinni, spratt á fætur og kom til Jesú." 
Mark10:51 Jesús spurði hann: “Hvað vilt þú, að ég gjöri fyrir þig?” Blindi maðurinn svaraði honum: “Rabbúní, að ég fái aftur sjón.”" 
Mark10:52 Jesús sagði við hann: “Far þú, trú þín hefur bjargað þér.” Jafnskjótt fékk hann sjónina og fylgdi honum á ferðinni." 
Mark11:1 Þegar þeir nálgast Jerúsalem og koma til Betfage og Betaníu við Olíufjallið, sendir hann tvo lærisveina sína" 
Mark11:2 og segir við þá: “Farið í þorpið hér framundan ykkur. Um leið og þið komið þangað, munuð þið finna fola bundinn, sem enginn hefur enn komið á bak. Leysið hann, og komið með hann." 
Mark11:3 Ef einhver spyr ykkur: ‘Hvers vegna gjörið þið þetta?’ Þá svarið: ‘Herrann þarf hans við, hann sendir hann jafnskjótt aftur hingað.’”" 
Mark11:4 Þeir fóru og fundu folann bundinn við dyr úti á strætinu og leystu hann. 
Mark11:5 Nokkrir sem stóðu þar, sögðu við þá: “Hvers vegna eruð þið að leysa folann?”" 
Mark11:6 Þeir svöruðu eins og Jesús hafði sagt, og þeir létu þá fara." 
Mark11:7 Síðan færðu þeir Jesú folann og lögðu á hann klæði sín, en hann settist á bak." 
Mark11:8 Og margir breiddu klæði sín á veginn, en aðrir lim, sem þeir höfðu skorið á völlunum." 
Mark11:9 Þeir sem á undan fóru og eftir fylgdu, hrópuðu: “Hósanna! Blessaður sé sá sem kemur, í nafni Drottins!" 
Mark11:10 Blessað sé hið komandi ríki föður vors Davíðs! Hósanna í hæstum hæðum!” 
Mark11:11 Hann fór inn í Jerúsalem og í helgidóminn. Þar leit hann yfir allt, en þar sem komið var kvöld, fór hann til Betaníu með þeim tólf." 
Mark11:12 Á leiðinni frá Betaníu morguninn eftir kenndi hann hungurs. 
Mark11:13 Þá sá hann álengdar laufgað fíkjutré og fór að gá, hvort hann fyndi nokkuð á því. En þegar hann kom að því, fann hann ekkert nema blöð, enda var ekki fíknatíð." 
Mark11:14 Hann sagði þá við tréð: “Enginn neyti framar ávaxtar af þér að eilífu!” Þetta heyrðu lærisveinar hans. 
Mark11:15 Þeir komu til Jerúsalem, og hann gekk í helgidóminn og tók að reka út þá, sem voru að selja þar og kaupa, og hratt um borðum víxlaranna og stólum dúfnasalanna." 
Mark11:16 Og engum leyfði hann að bera neitt um helgidóminn. 
Mark11:17 Og hann kenndi þeim og sagði: “Er ekki ritað: ‘Hús mitt á að vera bænahús fyrir allar þjóðir?’ En þér hafið gjört það að ræningjabæli.” 
Mark11:18 Æðstu prestarnir og fræðimennirnir heyrðu þetta og leituðu fyrir sér, hvernig þeir gætu ráðið hann af dögum. Þeim stóð ótti af honum, því að allur lýðurinn hreifst mjög af kenningu hans." 
Mark11:19 Þegar leið að kvöldi, fóru þeir úr borginni." 
Mark11:20 Árla morguns fóru þeir hjá fíkjutrénu og sáu, að það var visnað frá rótum." 
Mark11:21 Pétur minntist þess, sem gerst hafði, og segir við hann: “Rabbí, sjáðu! fíkjutréð, sem þú formæltir, er visnað.”" 
Mark11:22 Jesús svaraði þeim: “Trúið á Guð. 
Mark11:23 Sannlega segi ég yður: Hver sem segir við fjall þetta: ‘Lyft þér upp, og steyp þér í hafið,’ og efar ekki í hjarta sínu, heldur trúir, að svo fari sem hann mælir, honum mun verða að því." 
Mark11:24 Fyrir því segi ég yður: Hvers sem þér biðjið í bæn yðar, þá trúið, að þér hafið öðlast það, og yður mun það veitast." 
Mark11:25 Og þegar þér eruð að biðja, þá fyrirgefið, ef yður þykir nokkuð við einhvern, til þess að faðir yðar á himnum fyrirgefi einnig yður misgjörðir yðar. [" 
Mark11:26 Ef þér fyrirgefið ekki, mun faðir yðar á himnum ekki heldur fyrirgefa misgjörðir yðar.]”" 
Mark11:27 Þeir koma aftur til Jerúsalem, og þegar hann var á gangi í helgidóminum, koma til hans æðstu prestarnir, fræðimennirnir og öldungarnir" 
Mark11:28 og segja við hann: “Með hvaða valdi gjörir þú þetta? Hver gaf þér það vald, að þú gjörir þetta?”" 
Mark11:29 Jesús sagði við þá: “Ég vil leggja eina spurningu fyrir yður. Svarið henni, og ég mun segja yður, með hvaða valdi ég gjöri þetta." 
Mark11:30 Var skírn Jóhannesar frá himni eða frá mönnum? Svarið mér!” 
Mark11:31 Þeir ráðguðust hver við annan um þetta og sögðu: “Ef vér svörum: Frá himni, spyr hann: Hví trúðuð þér honum þá ekki?" 
Mark11:32 Eða ættum vér að svara: Frá mönnum?” - það þorðu þeir ekki fyrir lýðnum, því allir töldu, að Jóhannes hefði verið sannur spámaður." 
Mark11:33 Þeir svöruðu Jesú: “Vér vitum það ekki.” Jesús sagði við þá: “Ég segi yður þá ekki heldur, með hvaða valdi ég gjöri þetta.”" 
Mark12:1 Og hann tók að tala til þeirra í dæmisögum: “Maður plantaði víngarð. Hann hlóð garð um hann, gróf fyrir vínþröng og reisti turn, seldi hann síðan vínyrkjum á leigu og fór úr landi." 
Mark12:2 Á settum tíma sendi hann þjón til vínyrkjanna að fá hjá þeim hlut af ávexti víngarðsins. 
Mark12:3 En þeir tóku hann og börðu og sendu burt tómhentan. 
Mark12:4 Aftur sendi hann til þeirra annan þjón. Hann lömdu þeir í höfuðið og svívirtu. 
Mark12:5 Enn sendi hann annan, og hann drápu þeir, og marga fleiri ýmist börðu þeir eða drápu." 
Mark12:6 Einn átti hann eftir enn, elskaðan son. Hann sendi hann síðastan til þeirra og sagði: ‘Þeir munu virða son minn.’" 
Mark12:7 En vínyrkjar þessir sögðu sín á milli: ‘Þetta er erfinginn. Förum og drepum hann, þá fáum vér arfinn.’" 
Mark12:8 Og þeir tóku hann og drápu og köstuðu honum út fyrir víngarðinn. 
Mark12:9 Hvað mun nú eigandi víngarðsins gjöra? Hann mun koma, tortíma vínyrkjunum og fá öðrum víngarðinn." 
Mark12:10 Hafið þér eigi lesið þessa ritningu: Sá steinn, sem smiðirnir höfnuðu, er orðinn hyrningarsteinn." 
Mark12:11 Þetta er verk Drottins, og undursamlegt er það í augum vorum.”" 
Mark12:12 Þeir vildu taka hann höndum, en óttuðust fólkið. Þeir skildu, að hann átti við þá með dæmisögunni. Og þeir yfirgáfu hann og gengu burt." 
Mark12:13 Þá sendu þeir til hans nokkra farísea og Heródesarsinna, og skyldu þeir veiða hann í orðum." 
Mark12:14 Þeir koma og segja við hann: “Meistari, vér vitum, að þú ert sannorður og hirðir ekki um álit neins, enda gjörir þú þér engan mannamun, heldur kennir Guðs veg í sannleika. Leyfist að gjalda keisaranum skatt eða ekki? Eigum vér að gjalda eða ekki gjalda?”" 
Mark12:15 En hann sá hræsni þeirra og sagði við þá: “Hví freistið þér mín? Fáið mér denar, látið mig sjá.”" 
Mark12:16 Þeir fengu honum pening. Hann spyr: “Hvers mynd og yfirskrift er þetta?” Þeir svöruðu: “Keisarans.” 
Mark12:17 En Jesús sagði við þá: “Gjaldið keisaranum það, sem keisarans er, og Guði það, sem Guðs er.” Og þá furðaði stórlega á honum." 
Mark12:18 Saddúkear komu til hans, en þeir neita því, að upprisa sé til, og sögðu við hann:" 
Mark12:19 “Meistari, Móse segir oss í ritningunum, ‘að deyi maður barnlaus, en láti eftir sig konu, skuli bróðir hans ganga að eiga ekkjuna og vekja honum niðja.’" 
Mark12:20 Nú voru sjö bræður. Sá fyrsti tók sér konu, en dó barnlaus." 
Mark12:21 Annar bróðirinn gekk að eiga hana og dó barnlaus. Eins hinn þriðji," 
Mark12:22 og allir sjö urðu barnlausir. Síðast allra dó konan. 
Mark12:23 Í upprisunni, þegar menn rísa upp, kona hvers þeirra verður hún þá? Allir sjö höfðu átt hana.”" 
Mark12:24 Jesús svaraði þeim: “Er það ekki þetta, sem veldur því, að þér villist: Þér þekkið ekki ritningarnar né mátt Guðs?" 
Mark12:25 Þegar menn rísa upp frá dauðum, kvænast þeir hvorki né giftast. Þeir eru sem englar á himnum." 
Mark12:26 En um þá dauðu, að þeir rísa upp, hafið þér ekki lesið það í bók Móse, í sögunni um þyrnirunninn? Guð segir við Móse: ‘Ég er Guð Abrahams, Guð Ísaks og Guð Jakobs.’" 
Mark12:27 Ekki er hann Guð dauðra heldur lifenda. Þér villist stórlega.” 
Mark12:28 Þá kom til hans fræðimaður einn. Hann hafði hlýtt á orðaskipti þeirra og fann, að Jesús hafði svarað þeim vel. Hann spurði: “Hvert er æðst allra boðorða?”" 
Mark12:29 Jesús svaraði: “Æðst er þetta: ‘Heyr, Ísrael! Drottinn, Guð vor, hann einn er Drottinn." 
Mark12:30 Og þú skalt elska Drottin, Guð þinn, af öllu hjarta þínu, allri sálu þinni, öllum huga þínum og öllum mætti þínum.’" 
Mark12:31 Annað er þetta: ‘Þú skalt elska náunga þinn eins og sjálfan þig.’ Ekkert boðorð annað er þessum meira.” 
Mark12:32 Fræðimaðurinn sagði þá við hann: “Rétt er það, meistari, satt sagðir þú, að einn er hann og enginn er annar en hann." 
Mark12:33 Og að elska hann af öllu hjarta, öllum skilningi og öllum mætti og elska náungann eins og sjálfan sig, það er öllum brennifórnum og sláturfórnum meira.”" 
Mark12:34 Jesús sá, að hann svaraði viturlega, og sagði við hann: “Þú ert ekki fjarri Guðs ríki.” Og enginn þorði framar að spyrja hann." 
Mark12:35 Þegar Jesús var að kenna í helgidóminum, sagði hann: “Hvernig geta fræðimennirnir sagt, að Kristur sé sonur Davíðs?" 
Mark12:36 Sjálfur mælti Davíð af heilögum anda: Drottinn sagði við minn drottin: Set þig mér til hægri handar, þangað til ég gjöri óvini þína að fótskör þinni." 
Mark12:37 Davíð kallar hann sjálfur drottin. Hvernig getur hann þá verið sonur hans?” Og hinn mikli mannfjöldi hlýddi fúslega á hann. 
Mark12:38 Í kenningu sinni sagði hann: “Varist fræðimennina, sem fýsir að ganga í síðskikkjum og láta heilsa sér á torgum," 
Mark12:39 vilja skipa æðsta bekk í samkundum og hefðarsæti í veislum. 
Mark12:40 Þeir eta upp heimili ekkna og flytja langar bænir að yfirskini. Þeir munu fá því þyngri dóm.” 
Mark12:41 Jesús settist gegnt fjárhirslunni og horfði á fólkið leggja peninga í hana. Margir auðmenn lögðu þar mikið. 
Mark12:42 Þá kom ekkja ein fátæk og lét þar tvo smápeninga, eins eyris virði." 
Mark12:43 Og hann kallaði til sín lærisveina sína og sagði við þá: “Sannlega segi ég yður, þessi fátæka ekkja gaf meira en allir hinir, er lögðu í fjárhirsluna." 
Mark12:44 Allir gáfu þeir af allsnægtum sínum, en hún gaf af skorti sínum allt sem hún átti, alla björg sína.”" 
Mark13:1 Þegar Jesús gekk út úr helgidóminum, segir einn lærisveina hans við hann: “Meistari, lít á, hvílíkir steinar, hvílíkar byggingar!”" 
Mark13:2 Jesús svaraði honum: “Sérðu þessar miklu byggingar? Ekki mun eftir látinn steinn yfir steini, er eigi sé niður brotinn.”" 
Mark13:3 Þá er hann sat á Olíufjallinu gegnt helgidóminum, spurðu hann einslega þeir Pétur, Jakob, Jóhannes og Andrés:" 
Mark13:4 “Seg þú oss, hvenær verður þetta? Og hvert mun tákn þess, að allt þetta sé að koma fram?”" 
Mark13:5 En Jesús tók að segja þeim: “Varist að láta nokkurn leiða yður í villu. 
Mark13:6 Margir munu koma í mínu nafni og segja: ‘Það er ég!’ og marga munu þeir leiða í villu. 
Mark13:7 En þegar þér spyrjið hernað og ófriðartíðindi, þá skelfist ekki. Þetta á að verða, en endirinn er ekki þar með kominn." 
Mark13:8 Þjóð mun rísa gegn þjóð og ríki gegn ríki, þá verða landskjálftar á ýmsum stöðum og hungur. Þetta er upphaf fæðingarhríðanna." 
Mark13:9 Gætið að sjálfum yður. Menn munu draga yður fyrir dómstóla, í samkundum verðið þér húðstrýktir, og þér munuð leiddir fyrir landshöfðingja og konunga mín vegna, þeim til vitnisburðar." 
Mark13:10 En fyrst á að prédika öllum þjóðum fagnaðarerindið. 
Mark13:11 Þegar menn taka yður og draga fyrir rétt, hafið þá ekki fyrirfram áhyggjur af því, hvað þér eigið að segja, heldur talið það, sem yður verður gefið á þeirri stundu. Þér eruð ekki þeir sem tala, heldur heilagur andi." 
Mark13:12 Þá mun bróðir selja bróður í dauða og faðir barn sitt. Börn munu rísa gegn foreldrum og valda þeim dauða. 
Mark13:13 Og þér munuð hataðir af öllum vegna nafns míns. En sá sem staðfastur er allt til enda, mun hólpinn verða." 
Mark13:14 En þegar þér sjáið viðurstyggð eyðingarinnar standa þar, er ekki skyldi - lesandinn athugi það - þá flýi þeir, sem í Júdeu eru, til fjalla." 
Mark13:15 Sá sem er uppi á þaki, fari ekki ofan og inn í húsið að sækja neitt." 
Mark13:16 Og sá sem er á akri, skal ekki hverfa aftur að taka yfirhöfn sína." 
Mark13:17 Vei þeim sem þungaðar eru eða börn hafa á brjósti á þeim dögum. 
Mark13:18 Biðjið, að það verði ekki um vetur." 
Mark13:19 Á þeim dögum verður sú þrenging, sem engin hefur þvílík verið frá upphafi sköpunar, er Guð skapaði, allt til þessa, og mun aldrei verða." 
Mark13:20 Ef Drottinn hefði ekki stytt þessa daga, kæmist enginn maður af. En hann hefur stytt þá vegna þeirra, sem hann hefur útvalið." 
Mark13:21 Og ef einhver segir þá við yður: ‘Hér er Kristur,’ eða: ‘Þar,’ þá trúið því ekki." 
Mark13:22 Því að fram munu koma falskristar og falsspámenn, og þeir munu gjöra tákn og undur til að leiða afvega hina útvöldu ef orðið gæti." 
Mark13:23 Verið varir um yður. Ég hef sagt yður allt fyrir. 
Mark13:24 En á þeim dögum, eftir þrenging þessa, mun sólin sortna og tunglið hætta að skína." 
Mark13:25 Stjörnurnar munu hrapa af himni og kraftar himnanna bifast. 
Mark13:26 Þá munu menn sjá Mannssoninn koma í skýjum með miklum mætti og dýrð. 
Mark13:27 Og hann mun senda út englana og safna sínum útvöldu úr áttunum fjórum, frá skautum jarðar til himinskauta." 
Mark13:28 Nemið líkingu af fíkjutrénu. Þegar greinar þess fara að mýkjast og laufið að springa út, þá vitið þér, að sumar er í nánd." 
Mark13:29 Eins skuluð þér vita, þegar þér sjáið þetta verða, að hann er í nánd, fyrir dyrum." 
Mark13:30 Sannlega segi ég yður: Þessi kynslóð mun ekki líða undir lok, uns allt þetta er komið fram." 
Mark13:31 Himinn og jörð munu líða undir lok, en orð mín munu aldrei undir lok líða." 
Mark13:32 En þann dag eða stund veit enginn, hvorki englar á himni né sonurinn, enginn nema faðirinn." 
Mark13:33 Verið varir um yður, vakið! Þér vitið ekki, nær tíminn er kominn." 
Mark13:34 Svo er þetta sem maður fari úr landi, skilji við hús sitt og feli þjónum sínum umráðin, hverjum sitt verk. Dyraverðinum býður hann að vaka." 
Mark13:35 Vakið því, þér vitið ekki, nær húsbóndinn kemur, að kveldi, á miðnætti, í óttu eða dögun." 
Mark13:36 Látið hann ekki finna yður sofandi, þegar hann kemur allt í einu." 
Mark13:37 Það sem ég segi yður, það segi ég öllum: Vakið!”" 
Mark14:1 Nú voru tveir dagar til páska og hátíðar ósýrðu brauðanna. Og æðstu prestarnir og fræðimennirnir leituðu fyrir sér, hvernig þeir gætu handsamað Jesú með svikum og tekið hann af lífi." 
Mark14:2 En þeir sögðu: “Ekki á hátíðinni, þá gæti orðið uppþot með lýðnum.”" 
Mark14:3 Hann var í Betaníu, í húsi Símonar líkþráa, og sat að borði. Þá kom þar kona og hafði alabastursbuðk með ómenguðum, dýrum nardussmyrslum. Hún braut buðkinn og hellti yfir höfuð honum." 
Mark14:4 En þar voru nokkrir, er gramdist þetta, og þeir sögðu sín á milli: “Til hvers er þessi sóun á smyrslum?" 
Mark14:5 Þessi smyrsl hefði mátt selja fyrir meira en þrjú hundruð denara og gefa fátækum.” Og þeir atyrtu hana. 
Mark14:6 En Jesús sagði: “Látið hana í friði! Hvað eruð þér að angra hana? Gott verk gjörði hún mér. 
Mark14:7 Fátæka hafið þér jafnan hjá yður og getið gjört þeim gott, nær þér viljið, en mig hafið þér ekki ávallt." 
Mark14:8 Hún gjörði það, sem í hennar valdi stóð. Hún hefur fyrirfram smurt líkama minn til greftrunar." 
Mark14:9 Sannlega segi ég yður: Hvar sem fagnaðarerindið verður flutt, um heim allan, mun og getið verða þess, sem hún gjörði, til minningar um hana.”" 
Mark14:10 Júdas Ískaríot, einn þeirra tólf, fór þá til æðstu prestanna að framselja þeim hann." 
Mark14:11 Þegar þeir heyrðu það, urðu þeir glaðir við og hétu honum fé fyrir. En hann leitaði færis að framselja hann." 
Mark14:12 Á fyrsta degi ósýrðu brauðanna, þegar menn slátruðu páskalambinu, sögðu lærisveinar hans við hann: “Hvert vilt þú, að vér förum og búum þér páskamáltíðina?”" 
Mark14:13 Þá sendi hann tvo lærisveina sína og sagði við þá: “Farið inn í borgina, og ykkur mun mæta maður, sem ber vatnsker. Fylgið honum," 
Mark14:14 og þar sem hann fer inn, skuluð þið segja við húsráðandann: ‘Meistarinn spyr: Hvar er herbergið, þar sem ég get neytt páskamáltíðarinnar með lærisveinum mínum?’" 
Mark14:15 Hann mun þá sýna ykkur loftsal mikinn, búinn hægindum og til reiðu. Hafið þar viðbúnað fyrir oss.”" 
Mark14:16 Lærisveinarnir fóru, komu inn í borgina og fundu allt eins og hann hafði sagt og bjuggu til páskamáltíðar." 
Mark14:17 Um kvöldið kom hann með þeim tólf. 
Mark14:18 Þegar þeir sátu að borði og mötuðust sagði Jesús: “Sannlega segi ég yður: Einn af yður mun svíkja mig, einn sem með mér etur.”" 
Mark14:19 Þeir urðu hryggir við og sögðu við hann, einn af öðrum: “Ekki er það ég?”" 
Mark14:20 Hann svaraði þeim: “Það er einn þeirra tólf. Hann dýfir í sama fat og ég. 
Mark14:21 Mannssonurinn fer að sönnu héðan, svo sem um hann er ritað, en vei þeim manni, sem því veldur, að Mannssonurinn verður framseldur. Betra væri þeim manni að hafa aldrei fæðst.”" 
Mark14:22 Þá er þeir mötuðust, tók hann brauð, þakkaði Guði, braut það og gaf þeim og sagði: “Takið, þetta er líkami minn.”" 
Mark14:23 Og hann tók kaleik, gjörði þakkir og gaf þeim, og þeir drukku af honum allir." 
Mark14:24 Og hann sagði við þá: “Þetta er blóð mitt, blóð sáttmálans, úthellt fyrir marga." 
Mark14:25 Sannlega segi ég yður: Héðan í frá mun ég eigi drekka af ávexti vínviðarins til þess dags, er ég drekk hann nýjan í Guðs ríki.”" 
Mark14:26 Þegar þeir höfðu sungið lofsönginn, fóru þeir til Olíufjallsins." 
Mark14:27 Og Jesús sagði við þá: “Þér munuð allir hneykslast, því að ritað er: Ég mun slá hirðinn, og sauðirnir munu tvístrast." 
Mark14:28 En eftir að ég er upp risinn, mun ég fara á undan yður til Galíleu.”" 
Mark14:29 Þá sagði Pétur: “Þótt allir hneykslist, geri ég það aldrei.”" 
Mark14:30 Jesús sagði við hann: “Sannlega segi ég þér: Nú í nótt, áður en hani galar tvisvar, muntu þrisvar afneita mér.”" 
Mark14:31 En Pétur kvað enn fastar að: “Þó að ég ætti að deyja með þér, þá mun ég aldrei afneita þér.” Eins töluðu þeir allir." 
Mark14:32 Þeir koma til staðar, er heitir Getsemane, og Jesús segir við lærisveina sína: “Setjist hér, meðan ég biðst fyrir.”" 
Mark14:33 Hann tók með sér þá Pétur, Jakob og Jóhannes. Og nú setti að honum ógn og angist." 
Mark14:34 Hann segir við þá: “Sál mín er hrygg allt til dauða. Bíðið hér og vakið.” 
Mark14:35 Þá gekk hann lítið eitt áfram, féll til jarðar og bað, að sú stund færi fram hjá sér, ef verða mætti." 
Mark14:36 Hann sagði: “Abba, faðir! allt megnar þú. Tak þennan kaleik frá mér! Þó ekki sem ég vil, heldur sem þú vilt.”" 
Mark14:37 Hann kemur aftur og finnur þá sofandi. Þá sagði hann við Pétur: “Símon, sefur þú? Gastu ekki vakað eina stund?" 
Mark14:38 Vakið og biðjið, að þér fallið ekki í freistni. Andinn er reiðubúinn, en holdið veikt.”" 
Mark14:39 Aftur vék hann brott og baðst fyrir með sömu orðum. 
Mark14:40 Þegar hann kom aftur, fann hann þá enn sofandi, því drungi var á augum þeirra. Og ekki vissu þeir, hvað þeir ættu að segja við hann." 
Mark14:41 Í þriðja sinn kom hann og sagði við þá: “Sofið þér enn og hvílist? Nú er nóg. Stundin er komin. Mannssonurinn er framseldur í hendur syndugra manna. 
Mark14:42 Standið upp, förum! Sá er í nánd, er mig svíkur.”" 
Mark14:43 Um leið, meðan hann var enn að tala, kemur Júdas, einn þeirra tólf, og með honum flokkur manna frá æðstu prestunum, fræðimönnunum og öldungunum, og höfðu þeir sverð og barefli." 
Mark14:44 Svikarinn hafði sagt þeim þetta til marks: “Sá sem ég kyssi, hann er það. Takið hann höndum og færið brott í tryggri vörslu.”" 
Mark14:45 Hann kemur, gengur beint að Jesú og segir: “Rabbí!” og kyssti hann." 
Mark14:46 En hinir lögðu hendur á hann og tóku hann. 
Mark14:47 Einn þeirra, er hjá stóðu, brá sverði, hjó til þjóns æðsta prestsins og sneið af honum eyrað." 
Mark14:48 Þá sagði Jesús við þá: “Eruð þér að fara að mér með sverðum og bareflum eins og gegn ræningja til að handtaka mig? 
Mark14:49 Daglega var ég hjá yður í helgidóminum og kenndi, og þér tókuð mig ekki höndum. En ritningarnar hljóta að rætast.”" 
Mark14:50 Þá yfirgáfu hann allir lærisveinar hans og flýðu. 
Mark14:51 En maður nokkur ungur fylgdist með honum. Hann hafði línklæði eitt á berum sér. Þeir vildu taka hann," 
Mark14:52 en hann lét eftir línklæðið og flýði nakinn. 
Mark14:53 Nú færðu þeir Jesú til æðsta prestsins. Þar komu saman allir æðstu prestarnir, öldungarnir og fræðimennirnir." 
Mark14:54 Pétur fylgdi honum álengdar, allt inn í garð æðsta prestsins. Þar sat hann hjá þjónunum og vermdi sig við eldinn." 
Mark14:55 Æðstu prestarnir og allt ráðið leituðu vitnis gegn Jesú til að geta líflátið hann, en fundu eigi." 
Mark14:56 Margir báru þó ljúgvitni gegn honum, en framburði þeirra bar ekki saman." 
Mark14:57 Þá stóðu nokkrir upp og báru ljúgvitni gegn honum og sögðu: 
Mark14:58 “Vér heyrðum hann segja: ‘Ég mun brjóta niður musteri þetta, sem með höndum er gjört, og reisa annað á þrem dögum, sem ekki er með höndum gjört.’”" 
Mark14:59 En ekki bar þeim heldur saman um þetta. 
Mark14:60 Þá stóð æðsti presturinn upp og spurði Jesú: “Svarar þú því engu, sem þessir vitna gegn þér?”" 
Mark14:61 En hann þagði og svaraði engu. Enn spurði æðsti presturinn hann: “Ertu Kristur, sonur hins blessaða?”" 
Mark14:62 Jesús sagði: “Ég er sá, og þér munuð sjá Mannssoninn sitja til hægri handar máttarins og koma í skýjum himins.”" 
Mark14:63 Þá reif æðsti presturinn klæði sín og sagði: “Hvað þurfum vér nú framar votta við? 
Mark14:64 Þér heyrðuð guðlastið. Hvað líst yður?” Og þeir dæmdu hann allir sekan og dauða verðan. 
Mark14:65 Þá tóku sumir að hrækja á hann, þeir huldu andlit hans, slógu hann með hnefunum og sögðu við hann: “Spáðu!” Eins börðu þjónarnir hann." 
Mark14:66 Pétur var niðri í garðinum. Þar kom ein af þernum æðsta prestsins 
Mark14:67 og sá, hvar Pétur var að orna sér. Hún horfir á hann og segir: “Þú varst líka með manninum frá Nasaret, þessum Jesú.”" 
Mark14:68 Því neitaði hann og sagði: “Ekki veit ég né skil, hvað þú ert að fara.” Og hann gekk út í forgarðinn, [en þá gól hani.]" 
Mark14:69 Þar sá þernan hann og fór enn að segja við þá, sem hjá stóðu: “Þessi er einn af þeim.”" 
Mark14:70 En hann neitaði sem áður. Litlu síðar sögðu þeir, er hjá stóðu enn við Pétur: “Víst ertu einn af þeim, enda ertu Galíleumaður.”" 
Mark14:71 En hann sór og sárt við lagði: “Ég þekki ekki þennan mann, sem þér talið um.”" 
Mark14:72 Um leið gól hani annað sinn, og Pétur minntist þess, er Jesús hafði mælt við hann: “Áður en hani galar tvisvar muntu þrisvar afneita mér.” Þá fór hann að gráta." 
Mark15:1 Þegar að morgni gjörðu æðstu prestarnir samþykkt með öldungunum, fræðimönnunum og öllu ráðinu. Þeir létu binda Jesú og færa brott og framseldu hann Pílatusi." 
Mark15:2 Pílatus spurði hann: “Ert þú konungur Gyðinga?” Hann svaraði: “Þú segir það.” 
Mark15:3 En æðstu prestarnir báru á hann margar sakir. 
Mark15:4 Pílatus spurði hann aftur: “Svarar þú engu? Þú heyrir, hve þungar sakir þeir bera á þig.”" 
Mark15:5 En Jesús svaraði engu framar, og undraðist Pílatus það." 
Mark15:6 En á hátíðinni var hann vanur að gefa þeim lausan einn bandingja, þann er þeir báðu um." 
Mark15:7 Maður að nafni Barabbas var þá í böndum ásamt upphlaupsmönnum. Höfðu þeir framið manndráp í upphlaupinu. 
Mark15:8 Nú kom mannfjöldinn og tók að biðja, að Pílatus veitti þeim hið sama og hann væri vanur." 
Mark15:9 Pílatus svaraði þeim: “Viljið þér, að ég gefi yður lausan konung Gyðinga?”" 
Mark15:10 Hann vissi, að æðstu prestarnir höfðu fyrir öfundar sakir framselt hann." 
Mark15:11 En æðstu prestarnir æstu múginn til að heimta, að hann gæfi þeim heldur Barabbas lausan." 
Mark15:12 Pílatus tók enn til máls og sagði við þá: “Hvað á ég þá að gjöra við þann, sem þér kallið konung Gyðinga?”" 
Mark15:13 En þeir æptu á móti: “Krossfestu hann!” 
Mark15:14 Pílatus spurði: “Hvað illt hefur hann þá gjört?” En þeir æptu því meir: “Krossfestu hann!” 
Mark15:15 En með því að Pílatus vildi gjöra fólkinu til hæfis, gaf hann þeim Barabbas lausan. Hann lét húðstrýkja Jesú og framseldi hann til krossfestingar." 
Mark15:16 Hermennirnir fóru með hann inn í höllina, aðsetur landshöfðingjans, og kölluðu saman alla hersveitina." 
Mark15:17 Þeir færa hann í purpuraskikkju, flétta þyrnikórónu og setja á höfuð honum." 
Mark15:18 Þá tóku þeir að heilsa honum: “Heill þú, konungur Gyðinga!”" 
Mark15:19 Og þeir slógu höfuð hans með reyrsprota og hræktu á hann, féllu á kné og hylltu hann." 
Mark15:20 Þegar þeir höfðu spottað hann, færðu þeir hann úr purpuraskikkjunni og í hans eigin klæði. Þá leiddu þeir hann út til að krossfesta hann." 
Mark15:21 En maður nokkur átti leið þar hjá og var að koma utan úr sveit. Hann neyða þeir til að bera kross Jesú. Það var Símon frá Kýrene, faðir þeirra Alexanders og Rúfusar." 
Mark15:22 Þeir fara með hann til þess staðar, er heitir Golgata, það þýðir “hauskúpustaður.”" 
Mark15:23 Þeir báru honum vín, blandað myrru, en hann þáði ekki." 
Mark15:24 Þá krossfestu þeir hann. Og þeir skiptu með sér klæðum hans og köstuðu hlutum um, hvað hver skyldi fá." 
Mark15:25 En það var um dagmál, er þeir krossfestu hann." 
Mark15:26 Og yfirskriftin um sakargift hans var svo skráð: KONUNGUR GYÐINGA. 
Mark15:27 Með honum krossfestu þeir tvo ræningja, annan til hægri handar honum, en hinn til vinstri. [" 
Mark15:28 Þá rættist sú ritning, er segir: Með illvirkjum var hann talinn.]" 
Mark15:29 Þeir, sem fram hjá gengu, hæddu hann, skóku höfuð sín og sögðu: “Svei, þú, sem brýtur niður musterið og reisir það á þrem dögum!" 
Mark15:30 Bjarga nú sjálfum þér, og stíg niður af krossinum.”" 
Mark15:31 Eins gjörðu æðstu prestarnir gys að honum og fræðimennirnir og sögðu hver við annan: “Öðrum bjargaði hann, sjálfum sér getur hann ekki bjargað." 
Mark15:32 Stígi nú Kristur, konungur Ísraels, niður af krossinum, svo að vér getum séð og trúað.” Einnig smánuðu hann þeir, sem með honum voru krossfestir." 
Mark15:33 Á hádegi varð myrkur um allt land til nóns. 
Mark15:34 Og á nóni kallaði Jesús hárri röddu: “Elóí, Elóí, lama sabaktaní!” Það þýðir: Guð minn, Guð minn, hví hefur þú yfirgefið mig?" 
Mark15:35 Nokkrir þeirra, er hjá stóðu, heyrðu þetta og sögðu: “Heyrið, hann kallar á Elía!”" 
Mark15:36 Hljóp þá einn til, fyllti njarðarvött ediki, stakk á reyrstaf og gaf honum að drekka. Hann mælti: “Látum sjá, hvort Elía kemur að taka hann ofan.”" 
Mark15:37 En Jesús kallaði hárri röddu og gaf upp andann. 
Mark15:38 Og fortjald musterisins rifnaði í tvennt, ofan frá allt niður úr." 
Mark15:39 Þegar hundraðshöfðinginn, sem stóð gegnt honum, sá hann gefa upp andann á þennan hátt, sagði hann: “Sannarlega var þessi maður sonur Guðs.”" 
Mark15:40 Þar voru og konur álengdar og horfðu á, meðal þeirra María Magdalena, María, móðir þeirra Jakobs yngra og Jóse, og Salóme." 
Mark15:41 Þær höfðu fylgt honum og þjónað, er hann var í Galíleu. Þar voru margar aðrar konur, sem höfðu farið með honum upp til Jerúsalem." 
Mark15:42 Nú var komið kvöld. Þá var aðfangadagur, það er dagurinn fyrir hvíldardag." 
Mark15:43 Þá kom Jósef frá Arímaþeu, göfugur ráðsherra, er sjálfur vænti Guðs ríkis. Hann dirfðist að fara inn til Pílatusar og biðja um líkama Jesú." 
Mark15:44 Pílatus furðaði á, að hann skyldi þegar vera andaður. Hann kallaði til sín hundraðshöfðingjann og spurði, hvort hann væri þegar látinn." 
Mark15:45 Og er hann varð þess vís hjá hundraðshöfðingjanum, gaf hann Jósef líkið." 
Mark15:46 En hann keypti línklæði, tók hann ofan, sveipaði hann línklæðinu og lagði í gröf, höggna í klett, og velti steini fyrir grafarmunnann." 
Mark15:47 María Magdalena og María móðir Jóse sáu, hvar hann var lagður." 
Mark16:1 Þá er hvíldardagurinn var liðinn, keyptu þær María Magdalena, María móðir Jakobs og Salóme ilmsmyrsl til að fara og smyrja hann." 
Mark16:2 Og mjög árla hinn fyrsta dag vikunnar, um sólarupprás, koma þær að gröfinni." 
Mark16:3 Þær sögðu sín á milli: “Hver mun velta fyrir oss steininum frá grafarmunnanum?” 
Mark16:4 En þegar þær líta upp, sjá þær, að steininum hafði verið velt frá, en hann var mjög stór." 
Mark16:5 Þær stíga inn í gröfina og sjá ungan mann sitja hægra megin, klæddan hvítri skikkju og þær skelfdust." 
Mark16:6 En hann sagði við þær: “Skelfist eigi. Þér leitið að Jesú frá Nasaret, hinum krossfesta. Hann er upp risinn, hann er ekki hér. Sjá, þarna er staðurinn, þar sem þeir lögðu hann." 
Mark16:7 En farið og segið lærisveinum hans og Pétri: ‘Hann fer á undan yður til Galíleu. Þar munuð þér sjá hann, eins og hann sagði yður’.”" 
Mark16:8 Þær fóru út og flýðu frá gröfinni, því ótti og ofboð var yfir þær komið. Þær sögðu engum frá neinu, því þær voru hræddar." 
Mark16:9 Þegar hann var upp risinn árla hinn fyrsta dag vikunnar, birtist hann fyrst Maríu Magdalenu, en út af henni hafði hann rekið sjö illa anda." 
Mark16:10 Hún fór og kunngjörði þetta þeim, er með honum höfðu verið og hörmuðu nú og grétu." 
Mark16:11 Þá er þeir heyrðu, að hann væri lifandi og hún hefði séð hann, trúðu þeir ekki." 
Mark16:12 Eftir þetta birtist hann í annarri mynd tveimur þeirra, þar sem þeir voru á göngu á leið út í sveit." 
Mark16:13 Þeir sneru við og kunngjörðu hinum, en þeir trúðu þeim ekki heldur." 
Mark16:14 Seinna birtist hann þeim ellefu, þegar þeir sátu til borðs, og ávítaði þá fyrir vantrú þeirra og harðúð hjartans, að þeir hefðu ekki trúað þeim, er sáu hann upp risinn." 
Mark16:15 Hann sagði við þá: “Farið út um allan heim, og prédikið fagnaðarerindið öllu mannkyni." 
Mark16:16 Sá sem trúir og skírist, mun hólpinn verða, en sá sem trúir ekki, mun fyrirdæmdur verða." 
Mark16:17 En þessi tákn munu fylgja þeim, er trúa: Í mínu nafni munu þeir reka út illa anda, tala nýjum tungum," 
Mark16:18 taka upp höggorma, og þó að þeir drekki eitthvað banvænt, mun þeim ekki verða meint af. Yfir sjúka munu þeir leggja hendur, og þeir verða heilir.”" 
Mark16:19 Þegar nú Drottinn Jesús hafði talað við þá, var hann upp numinn til himins og settist til hægri handar Guði." 
Mark16:20 Þeir fóru og prédikuðu hvarvetna, en Drottinn var í verki með þeim og staðfesti boðun þeirra með táknum, sem henni fylgdu.]" 
Luke1:1 Margir hafa tekið sér fyrir hendur að rekja sögu þeirra viðburða, er gjörst hafa meðal vor," 
Luke1:2 samkvæmt því, sem oss hafa flutt þeir menn, er frá öndverðu voru sjónarvottar og þjónar orðsins." 
Luke1:3 Nú hef ég athugað kostgæfilega allt þetta frá upphafi og réð því einnig af að rita samfellda sögu fyrir þig, göfugi Þeófílus," 
Luke1:4 svo að þú megir ganga úr skugga um sannindi þeirra frásagna, sem þú hefur fræðst um." 
Luke1:5 Á dögum Heródesar, konungs í Júdeu, var uppi prestur nokkur að nafni Sakaría, af sveit Abía. Kona hans var og af ætt Arons og hét Elísabet." 
Luke1:6 Þau voru bæði réttlát fyrir Guði og lifðu vammlaus eftir öllum boðum og ákvæðum Drottins. 
Luke1:7 En þau áttu ekki barn, því að Elísabet var óbyrja, og bæði voru þau hnigin að aldri." 
Luke1:8 En svo bar við, er röðin kom að sveit hans og hann var að gegna þjónustu fyrir Guði," 
Luke1:9 að það féll í hans hlut, samkvæmt venju prestdómsins, að ganga inn í musteri Drottins og fórna reykelsi." 
Luke1:10 En allur fólksfjöldinn var fyrir utan á bæn, meðan reykelsisfórnin var færð." 
Luke1:11 Birtist honum þá engill Drottins, sem stóð hægra megin við reykelsisaltarið." 
Luke1:12 Sakaría varð hverft við sýn þessa, og ótta sló á hann." 
Luke1:13 En engillinn sagði við hann: “Óttast þú eigi, Sakaría, því bæn þín er heyrð. Elísabet kona þín mun fæða þér son, og þú skalt láta hann heita Jóhannes." 
Luke1:14 Og þér mun veitast gleði og fögnuður, og margir munu gleðjast vegna fæðingar hans." 
Luke1:15 Því að hann mun verða mikill í augliti Drottins. Aldrei mun hann drekka vín né áfengan drykk, en fyllast heilögum anda þegar frá móðurlífi." 
Luke1:16 Og mörgum af Ísraels sonum mun hann snúa til Drottins, Guðs þeirra." 
Luke1:17 Og hann mun ganga fyrir honum í anda og krafti Elía til að snúa hjörtum feðra til barna og óhlýðnum til hugarfars réttlátra og búa Drottni altygjaðan lýð.” 
Luke1:18 Sakaría sagði við engilinn: “Af hverju get ég vitað þetta? Ég er gamall og kona mín hnigin að aldri.” 
Luke1:19 En engillinn svaraði honum: “Ég er Gabríel, sem stend frammi fyrir Guði, ég var sendur til að tala við þig og flytja þér þessa gleðifregn." 
Luke1:20 Og þú munt verða mállaus og ekki geta talað til þess dags, er þetta kemur fram, vegna þess að þú trúðir ekki orðum mínum, en þau munu rætast á sínum tíma.”" 
Luke1:21 Og fólkið beið eftir Sakaría og undraðist, hve honum dvaldist í musterinu." 
Luke1:22 En er hann kom út, gat hann ekki talað við þá, og skildu þeir, að hann hafði séð sýn í musterinu. Hann gaf þeim bendingar og var mállaus áfram." 
Luke1:23 Og er þjónustudagar hans voru liðnir, fór hann heim til sín." 
Luke1:24 En eftir þessa daga varð Elísabet kona hans þunguð, og hún leyndi sér í fimm mánuði og sagði:" 
Luke1:25 “Þannig hefur Drottinn gjört við mig, er hann leit til mín að afmá hneisu mína í augum manna.”" 
Luke1:26 En á sjötta mánuði var Gabríel engill sendur frá Guði til borgar í Galíleu, sem heitir Nasaret," 
Luke1:27 til meyjar, er var föstnuð manni, sem Jósef hét, af ætt Davíðs, en mærin hét María." 
Luke1:28 Og engillinn kom inn til hennar og sagði: “Heil vert þú, sem nýtur náðar Guðs! Drottinn er með þér.”" 
Luke1:29 En hún varð hrædd við þessi orð og hugleiddi, hvílík þessi kveðja væri." 
Luke1:30 Og engillinn sagði við hana: “Óttast þú eigi, María, því að þú hefur fundið náð hjá Guði." 
Luke1:31 Þú munt þunguð verða og son ala, og þú skalt láta hann heita JESÚ." 
Luke1:32 Hann mun verða mikill og kallaður sonur hins hæsta. Drottinn Guð mun gefa honum hásæti Davíðs föður hans," 
Luke1:33 og hann mun ríkja yfir ætt Jakobs að eilífu, og á ríki hans mun enginn endir verða.”" 
Luke1:34 Þá sagði María við engilinn: “Hvernig má þetta verða, þar eð ég hef ekki karlmanns kennt?”" 
Luke1:35 Og engillinn sagði við hana: “Heilagur andi mun koma yfir þig og kraftur hins hæsta mun yfirskyggja þig. Fyrir því mun og barnið verða kallað heilagt, sonur Guðs." 
Luke1:36 Elísabet, frændkona þín, er einnig orðin þunguð að syni í elli sinni, og þetta er sjötti mánuður hennar, sem kölluð var óbyrja," 
Luke1:37 en Guði er enginn hlutur um megn.” 
Luke1:38 Þá sagði María: “Sjá, ég er ambátt Drottins. Verði mér eftir orðum þínum.” Og engillinn fór burt frá henni." 
Luke1:39 En á þeim dögum tók María sig upp og fór með flýti til borgar nokkurrar í fjallbyggðum Júda. 
Luke1:40 Hún kom inn í hús Sakaría og heilsaði Elísabetu. 
Luke1:41 Þá varð það, þegar Elísabet heyrði kveðju Maríu, að barnið tók viðbragð í lífi hennar, og Elísabet fylltist heilögum anda" 
Luke1:42 og hrópaði hárri röddu: “Blessuð ert þú meðal kvenna og blessaður ávöxtur lífs þíns. 
Luke1:43 Hvaðan kemur mér þetta, að móðir Drottins míns kemur til mín?" 
Luke1:44 Þegar kveðja þín hljómaði í eyrum mér, tók barnið viðbragð af gleði í lífi mínu." 
Luke1:45 Sæl er hún, sem trúði því, að rætast mundi það, sem sagt var við hana frá Drottni.”" 
Luke1:46 Og María sagði: Önd mín miklar Drottin," 
Luke1:47 og andi minn gleðst í Guði, frelsara mínum." 
Luke1:48 Því að hann hefur litið til ambáttar sinnar í smæð hennar, héðan af munu allar kynslóðir mig sæla segja." 
Luke1:49 Því að mikla hluti hefur hinn voldugi við mig gjört, og heilagt er nafn hans." 
Luke1:50 Miskunn hans við þá, er óttast hann, varir frá kyni til kyns." 
Luke1:51 Máttarverk hefur hann unnið með armi sínum og drembilátum í hug og hjarta hefur hann tvístrað. 
Luke1:52 Valdhöfum hefur hann steypt af stóli og upp hafið smælingja," 
Luke1:53 hungraða hefur hann fyllt gæðum, en látið ríka tómhenta frá sér fara." 
Luke1:54 Hann hefur minnst miskunnar sinnar og tekið að sér Ísrael, þjón sinn," 
Luke1:55 eins og hann talaði til feðra vorra, við Abraham og niðja hans ævinlega." 
Luke1:56 En María dvaldist hjá henni hér um bil þrjá mánuði og sneri síðan heim til sín. 
Luke1:57 Nú kom sá tími, að Elísabet skyldi verða léttari, og ól hún son." 
Luke1:58 Og nágrannar hennar og ættmenn heyrðu, hversu mikla miskunn Drottinn hafði auðsýnt henni, og samfögnuðu henni." 
Luke1:59 Á áttunda degi komu þeir að umskera sveininn, og vildu þeir láta hann heita Sakaría í höfuðið á föður sínum." 
Luke1:60 Þá mælti móðir hans: “Eigi skal hann svo heita, heldur Jóhannes.”" 
Luke1:61 En þeir sögðu við hana: “Enginn er í ætt þinni, sem heitir því nafni.”" 
Luke1:62 Bentu þeir þá föður hans, að hann léti þá vita, hvað sveinninn skyldi heita." 
Luke1:63 Hann bað um spjald og reit: “Jóhannes er nafn hans,” og urðu þeir allir undrandi." 
Luke1:64 Jafnskjótt laukst upp munnur hans og tunga, og hann fór að tala og lofaði Guð." 
Luke1:65 En ótta sló á alla nágranna þeirra og þótti þessi atburður miklum tíðindum sæta í allri fjallbyggð Júdeu. 
Luke1:66 Og allir, sem þetta heyrðu, festu það í huga sér og sögðu: “Hvað mun barn þetta verða?” Því að hönd Drottins var með honum." 
Luke1:67 En Sakaría faðir hans fylltist heilögum anda og mælti af spámannlegri andagift: 
Luke1:68 Lofaður sé Drottinn, Guð Ísraels, því að hann hefur vitjað lýðs síns og búið honum lausn." 
Luke1:69 Hann hefur reist oss horn hjálpræðis í húsi Davíðs þjóns síns," 
Luke1:70 eins og hann talaði fyrir munn sinna heilögu spámanna frá öndverðu," 
Luke1:71 frelsun frá óvinum vorum og úr höndum allra, er hata oss." 
Luke1:72 Hann hefur auðsýnt feðrum vorum miskunn og minnst síns heilaga sáttmála," 
Luke1:73 þess eiðs, er hann sór Abraham föður vorum" 
Luke1:74 að hrífa oss úr höndum óvina og veita oss að þjóna sér óttalaust 
Luke1:75 í heilagleik og réttlæti fyrir augum hans alla daga vora. 
Luke1:76 Og þú, sveinn! munt nefndur verða spámaður hins hæsta, því að þú munt ganga fyrir Drottni að greiða vegu hans" 
Luke1:77 og veita lýð hans þekkingu á hjálpræðinu, sem er fyrirgefning synda þeirra." 
Luke1:78 Þessu veldur hjartans miskunn Guðs vors. Hún lætur upp renna sól af hæðum að vitja vor 
Luke1:79 og lýsa þeim, sem sitja í myrkri og skugga dauðans, og beina fótum vorum á friðar veg." 
Luke1:80 En sveinninn óx og varð þróttmikill í anda. Hann dvaldist í óbyggðum til þess dags, er hann skyldi koma fram fyrir Ísrael." 
Luke2:1 En það bar til um þessar mundir, að boð kom frá Ágústus keisara, að skrásetja skyldi alla heimsbyggðina." 
Luke2:2 Þetta var fyrsta skrásetningin og var gjörð þá er Kýreníus var landstjóri á Sýrlandi. 
Luke2:3 Fóru þá allir til að láta skrásetja sig, hver til sinnar borgar." 
Luke2:4 Þá fór og Jósef úr Galíleu frá borginni Nasaret upp til Júdeu, til borgar Davíðs, sem heitir Betlehem, en hann var af ætt og kyni Davíðs," 
Luke2:5 að láta skrásetja sig ásamt Maríu heitkonu sinni, sem var þunguð." 
Luke2:6 En meðan þau voru þar, kom sá tími, er hún skyldi verða léttari." 
Luke2:7 Fæddi hún þá son sinn frumgetinn, vafði hann reifum og lagði hann í jötu, af því að eigi var rúm handa þeim í gistihúsi." 
Luke2:8 En í sömu byggð voru hirðar úti í haga og gættu um nóttina hjarðar sinnar. 
Luke2:9 Og engill Drottins stóð hjá þeim, og dýrð Drottins ljómaði kringum þá. Þeir urðu mjög hræddir," 
Luke2:10 en engillinn sagði við þá: “Verið óhræddir, því sjá, ég boða yður mikinn fögnuð, sem veitast mun öllum lýðnum:" 
Luke2:11 Yður er í dag frelsari fæddur, sem er Kristur Drottinn, í borg Davíðs." 
Luke2:12 Og hafið þetta til marks: Þér munuð finna ungbarn reifað og lagt í jötu.” 
Luke2:13 Og í sömu svipan var með englinum fjöldi himneskra hersveita, sem lofuðu Guð og sögðu:" 
Luke2:14 Dýrð sé Guði í upphæðum, og friður á jörðu með mönnum, sem hann hefur velþóknun á." 
Luke2:15 Þegar englarnir voru farnir frá þeim til himins, sögðu hirðarnir sín á milli: “Förum beint til Betlehem að sjá það, sem gjörst hefur og Drottinn hefur kunngjört oss.”" 
Luke2:16 Og þeir fóru með skyndi og fundu Maríu og Jósef og ungbarnið, sem lá í jötu." 
Luke2:17 Þegar þeir sáu það, skýrðu þeir frá því, er þeim hafði verið sagt um barn þetta." 
Luke2:18 Og allir, sem heyrðu, undruðust það, er hirðarnir sögðu þeim." 
Luke2:19 En María geymdi allt þetta í hjarta sér og hugleiddi það. 
Luke2:20 Og hirðarnir sneru aftur og vegsömuðu Guð og lofuðu hann fyrir það, sem þeir höfðu heyrt og séð, en allt var það eins og þeim hafði verið sagt." 
Luke2:21 Þegar átta dagar voru liðnir, skyldi umskera hann, og var hann látinn heita Jesús, eins og engillinn nefndi hann, áður en hann var getinn í móðurlífi." 
Luke2:22 En er hreinsunardagar þeirra voru úti eftir lögmáli Móse, fóru þau með hann upp til Jerúsalem til að færa hann Drottni, -" 
Luke2:23 en svo er ritað í lögmáli Drottins: “Allt karlkyns, er fyrst fæðist af móðurlífi, skal helgað Drottni,” -" 
Luke2:24 og til að færa fórn eins og segir í lögmáli Drottins, “tvær turtildúfur eða tvær ungar dúfur.”" 
Luke2:25 Þá var í Jerúsalem maður, er Símeon hét. Hann var réttlátur og guðrækinn og vænti huggunar Ísraels, og yfir honum var heilagur andi." 
Luke2:26 Honum hafði heilagur andi vitrað, að hann skyldi ekki dauðann sjá, fyrr en hann hefði séð Krist Drottins." 
Luke2:27 Hann kom að tillaðan andans í helgidóminn. Og er foreldrarnir færðu þangað sveininn Jesú til að fara með hann eftir venju lögmálsins," 
Luke2:28 tók Símeon hann í fangið, lofaði Guð og sagði:" 
Luke2:29 “Nú lætur þú, Drottinn, þjón þinn í friði fara, eins og þú hefur heitið mér," 
Luke2:30 því að augu mín hafa séð hjálpræði þitt," 
Luke2:31 sem þú hefur fyrirbúið í augsýn allra lýða," 
Luke2:32 ljós til opinberunar heiðingjum og til vegsemdar lýð þínum Ísrael.” 
Luke2:33 Faðir hans og móðir undruðust það, er sagt var um hann." 
Luke2:34 En Símeon blessaði þau og sagði við Maríu móður hans: “Þessi sveinn er settur til falls og til viðreisnar mörgum í Ísrael og til tákns, sem móti verður mælt," 
Luke2:35 og sjálf munt þú sverði níst í sálu þinni. Þannig munu hugsanir margra hjartna verða augljósar.” 
Luke2:36 Og þar var Anna spákona Fanúelsdóttir af ætt Assers, kona háöldruð. Hafði hún lifað sjö ár með manni sínum frá því hún var mær" 
Luke2:37 og síðan verið ekkja fram á áttatíu og fjögra ára aldur. Hún vék eigi úr helgidóminum, en þjónaði Guði nótt og dag með föstum og bænahaldi." 
Luke2:38 Hún kom að á sömu stundu og lofaði Guð. Og hún talaði um barnið við alla, sem væntu lausnar Jerúsalem." 
Luke2:39 Og er þau höfðu lokið öllu eftir lögmáli Drottins, sneru þau aftur til Galíleu, til borgar sinnar Nasaret." 
Luke2:40 En sveinninn óx og styrktist, fylltur visku, og náð Guðs var yfir honum." 
Luke2:41 Foreldrar hans ferðuðust ár hvert til Jerúsalem á páskahátíðinni. 
Luke2:42 Og þegar hann var tólf ára gamall, fóru þau upp þangað eins og siður var á hátíðinni." 
Luke2:43 Þau voru þar út hátíðisdagana. En þegar þau sneru heimleiðis, varð sveinninn Jesús eftir í Jerúsalem, og vissu foreldrar hans það eigi." 
Luke2:44 Þau hugðu, að hann væri með samferðafólkinu, og fóru eina dagleið og leituðu hans meðal frænda og kunningja." 
Luke2:45 En þau fundu hann ekki og sneru þá aftur til Jerúsalem og leituðu hans. 
Luke2:46 Eftir þrjá daga fundu þau hann í helgidóminum. Þar sat hann mitt á meðal lærifeðranna, hlýddi á þá og spurði þá." 
Luke2:47 En alla, sem heyrðu til hans, furðaði stórum á skilningi hans og andsvörum." 
Luke2:48 Og er þau sáu hann þar, brá þeim mjög, og móðir hans sagði við hann: “Barn, hví gjörðir þú okkur þetta? Við faðir þinn höfum leitað þín harmþrungin.”" 
Luke2:49 Og hann sagði við þau: “Hvers vegna voruð þið að leita að mér? Vissuð þið ekki, að mér ber að vera í húsi föður míns?”" 
Luke2:50 En þau skildu ekki það er hann talaði við þau. 
Luke2:51 Og hann fór heim með þeim og kom til Nasaret og var þeim hlýðinn. En móðir hans geymdi allt þetta í hjarta sér. 
Luke2:52 Og Jesús þroskaðist að visku og vexti, og náð hjá Guði og mönnum." 
Luke3:1 Á fimmtánda stjórnarári Tíberíusar keisara, þegar Pontíus Pílatus var landstjóri í Júdeu, en Heródes fjórðungsstjóri í Galíleu, Filippus bróðir hans í Ítúreu og Trakónítishéraði og Lýsanías í Abílene," 
Luke3:2 í æðstapreststíð Annasar og Kaífasar, kom orð Guðs til Jóhannesar Sakaríasonar í óbyggðinni." 
Luke3:3 Og hann fór um alla Jórdanbyggð og prédikaði iðrunarskírn til fyrirgefningar synda," 
Luke3:4 eins og ritað er í bók Jesaja spámanns: Rödd hrópanda í eyðimörk: Greiðið veg Drottins, gjörið beinar brautir hans." 
Luke3:5 Öll gil skulu fyllast, öll fell og hálsar lægjast. Krókar skulu verða beinir og óvegir sléttar götur." 
Luke3:6 Og allir menn munu sjá hjálpræði Guðs. 
Luke3:7 Við mannfjöldann, sem fór út til að skírast af honum, sagði hann: “Þér nöðru kyn, hver kenndi yður að flýja komandi reiði?" 
Luke3:8 Berið þá ávexti samboðna iðruninni, og farið ekki að segja með sjálfum yður: ‘Vér eigum Abraham að föður.’ Ég segi yður, að Guð getur vakið Abraham börn af steinum þessum." 
Luke3:9 Öxin er þegar lögð að rótum trjánna og hvert það tré, sem ber ekki góðan ávöxt, verður upp höggvið og í eld kastað.”" 
Luke3:10 Mannfjöldinn spurði hann: “Hvað eigum vér þá að gjöra?” 
Luke3:11 En hann svaraði þeim: “Sá sem á tvo kyrtla, gefi þeim, er engan á, og eins gjöri sá er matföng hefur.”" 
Luke3:12 Þá komu og tollheimtumenn til að skírast. Þeir sögðu við hann: “Meistari, hvað eigum vér að gjöra?”" 
Luke3:13 En hann sagði við þá: “Heimtið ekki meira en fyrir yður er lagt.” 
Luke3:14 Hermenn spurðu hann einnig: “En hvað eigum vér að gjöra?” Hann sagði við þá: “Hafið ekki fé af neinum, hvorki með ofríki né svikum. Látið yður nægja mála yðar.”" 
Luke3:15 Nú var eftirvænting vakin hjá lýðnum, og allir voru að hugsa með sjálfum sér, hvort Jóhannes kynni að vera Kristur." 
Luke3:16 En Jóhannes svaraði öllum og sagði: “Ég skíri yður með vatni, en sá kemur, sem mér er máttugri, og er ég ekki verður að leysa skóþveng hans. Hann mun skíra yður með heilögum anda og eldi." 
Luke3:17 Hann er með varpskófluna í hendi sér til þess að gjörhreinsa láfa sinn og safna hveitinu í hlöðu sína, en hismið mun hann brenna í óslökkvanda eldi.”" 
Luke3:18 Með mörgu öðru áminnti hann og flutti lýðnum fagnaðarboðin. 
Luke3:19 Hann vítti Heródes fjórðungsstjóra vegna Heródíasar, konu bróður hans, og fyrir allt hið illa, sem hann hafði gjört." 
Luke3:20 Þá bætti Heródes einnig því ofan á allt annað, að hann varpaði Jóhannesi í fangelsi." 
Luke3:21 Er allur lýðurinn lét skírast, var Jesús einnig skírður. Þá bar svo við, er hann gjörði bæn sína, að himinninn opnaðist," 
Luke3:22 og heilagur andi steig niður yfir hann í líkamlegri mynd, eins og dúfa, og rödd kom af himni: “Þú ert minn elskaði sonur, á þér hef ég velþóknun.”" 
Luke3:23 En Jesús var um þrítugt, er hann hóf starf sitt. Var hann, eftir því sem haldið var, sonur Jósefs, sonar Elí," 
Luke3:24 sonar Mattats, sonar Leví, sonar Melkí, sonar Jannaí, sonar Jósefs," 
Luke3:25 sonar Mattatíass, sonar Amoss, sonar Naúms, sonar Eslí, sonar Naggaí," 
Luke3:26 sonar Maats, sonar Mattatíass, sonar Semeíns, sonar Jóseks, sonar Jóda," 
Luke3:27 sonar Jóhanans, sonar Hresa, sonar Serúbabels, sonar Sealtíels, sonar Nerí," 
Luke3:28 sonar Melkí, sonar Addí, sonar Kósams, sonar Elmadams, sonar Ers," 
Luke3:29 sonar Jesú, sonar Elíesers, sonar Jóríms, sonar Mattats, sonar Leví," 
Luke3:30 sonar Símeons, sonar Júda, sonar Jósefs, sonar Jónams, sonar Eljakíms," 
Luke3:31 sonar Melea, sonar Menna, sonar Mattata, sonar Natans, sonar Davíðs," 
Luke3:32 sonar Ísaí, sonar Óbeðs, sonar Bóasar, sonar Salmons, sonar Naksons," 
Luke3:33 sonar Ammínadabs, sonar Admíns, sonar Arní, sonar Esroms, sonar Peres, sonar Júda," 
Luke3:34 sonar Jakobs, sonar Ísaks, sonar Abrahams, sonar Tara, sonar Nakórs," 
Luke3:35 sonar Serúgs, sonar Reú, sonar Pelegs, sonar Ebers, sonar Sela," 
Luke3:36 sonar Kenans, sonar Arpaksads, sonar Sems, sonar Nóa, sonar Lameks," 
Luke3:37 sonar Metúsala, sonar Enoks, sonar Jareds, sonar Mahalalels, sonar Kenans," 
Luke3:38 sonar Enoss, sonar Sets, sonar Adams, sonar Guðs." 
Luke4:1 En Jesús sneri aftur frá Jórdan, fullur af heilögum anda. Leiddi andinn hann um óbyggðina" 
Luke4:2 fjörutíu daga, en djöfullinn freistaði hans. Ekki neytti hann neins þá daga, og er þeir voru liðnir, var hann hungraður." 
Luke4:3 En djöfullinn sagði við hann: “Ef þú ert sonur Guðs, þá bjóð þú steini þessum, að hann verði að brauði.”" 
Luke4:4 Og Jesús svaraði honum: “Ritað er: ‘Eigi lifir maðurinn á einu saman brauði.’” 
Luke4:5 Þá fór hann með hann upp og sýndi honum á augabragði öll ríki veraldar. 
Luke4:6 Og djöfullinn sagði við hann: “Þér mun ég gefa allt þetta veldi og dýrð þess, því að mér er það í hendur fengið, og ég get gefið það hverjum sem ég vil." 
Luke4:7 Ef þú fellur fram og tilbiður mig, skal það allt verða þitt.”" 
Luke4:8 Jesús svaraði honum: “Ritað er: Drottin, Guð þinn, skalt þú tilbiðja og þjóna honum einum.”" 
Luke4:9 Þá fór hann með hann til Jerúsalem, setti hann á brún musterisins og sagði við hann: “Ef þú ert sonur Guðs, þá kasta þér hér ofan," 
Luke4:10 því að ritað er: Hann mun fela englum sínum að gæta þín 
Luke4:11 og: þeir munu bera þig á höndum sér, að þú steytir ekki fót þinn við steini.”" 
Luke4:12 Jesús svaraði honum: “Sagt hefur verið: ‘Ekki skalt þú freista Drottins, Guðs þíns.’”" 
Luke4:13 Og er djöfullinn hafði lokið allri freistni, vék hann frá honum að sinni." 
Luke4:14 En Jesús sneri aftur til Galíleu í krafti andans, og fóru fregnir af honum um allt nágrennið." 
Luke4:15 Hann kenndi í samkundum þeirra, og lofuðu hann allir." 
Luke4:16 Hann kom til Nasaret, þar sem hann var alinn upp, og fór að vanda sínum á hvíldardegi í samkunduna og stóð upp til að lesa." 
Luke4:17 Var honum fengin bók Jesaja spámanns. Hann lauk upp bókinni og fann staðinn, þar sem ritað er:" 
Luke4:18 Andi Drottins er yfir mér, af því að hann hefur smurt mig. Hann hefur sent mig til að flytja fátækum gleðilegan boðskap, boða bandingjum lausn og blindum sýn, láta þjáða lausa" 
Luke4:19 og kunngjöra náðarár Drottins. 
Luke4:20 Síðan lukti hann aftur bókinni, fékk hana þjóninum og settist niður, en augu allra í samkundunni hvíldu á honum." 
Luke4:21 Hann tók þá að tala til þeirra: “Í dag hefur rætst þessi ritning í áheyrn yðar.” 
Luke4:22 Og allir lofuðu hann og undruðust þau hugnæmu orð, sem fram gengu af munni hans, og sögðu: “Er hann ekki sonur Jósefs?”" 
Luke4:23 En hann sagði við þá: “Eflaust munuð þér minna mig á orðtakið: ‘Læknir, lækna sjálfan þig!’ Vér höfum heyrt um allt, sem gjörst hefur í Kapernaum. Gjör nú hið sama hér í ættborg þinni.”" 
Luke4:24 Enn sagði hann: “Sannlega segi ég yður, engum spámanni er vel tekið í landi sínu." 
Luke4:25 En satt segi ég yður, að margar voru ekkjur í Ísrael á dögum Elía, þegar himinninn var luktur í þrjú ár og sex mánuði, og mikið hungur í öllu landinu," 
Luke4:26 og þó var Elía til engrar þeirra sendur, heldur aðeins til ekkju í Sarepta í Sídonlandi." 
Luke4:27 Og margir voru líkþráir í Ísrael á dögum Elísa spámanns, og enginn þeirra var hreinsaður, heldur aðeins Naaman Sýrlendingur.”" 
Luke4:28 Allir í samkunduhúsinu fylltust reiði, er þeir heyrðu þetta," 
Luke4:29 spruttu upp, hröktu hann út úr borginni og fóru með hann fram á brún fjalls þess, sem borg þeirra var reist á, til þess að hrinda honum þar ofan." 
Luke4:30 En hann gekk gegnum miðja mannþröngina og fór leiðar sinnar. 
Luke4:31 Hann kom nú ofan til Kapernaum, borgar í Galíleu, og kenndi þeim á hvíldardegi." 
Luke4:32 Undruðust menn mjög kenningu hans, því að vald fylgdi orðum hans." 
Luke4:33 Í samkunduhúsinu var maður nokkur, er haldinn var óhreinum, illum anda. Hann æpti hárri röddu:" 
Luke4:34 “Æ, hvað vilt þú oss, Jesús frá Nasaret? Ert þú kominn að tortíma oss? Ég veit, hver þú ert, hinn heilagi Guðs.”" 
Luke4:35 Jesús hastaði þá á hann og mælti: “Þegi þú, og far út af honum.” En illi andinn slengdi honum fram fyrir þá og fór út af honum, en varð honum ekki að meini." 
Luke4:36 Felmtri sló á alla, og sögðu þeir hver við annan: “Hvaða orð er þetta? Með valdi og krafti skipar hann óhreinum öndum, og þeir fara.”" 
Luke4:37 Og orðstír hans barst út til allra staða þar í grennd. 
Luke4:38 Úr samkundunni fór hann í hús Símonar. En tengdamóðir Símonar var altekin sótthita, og báðu þeir hann að hjálpa henni." 
Luke4:39 Hann gekk að, laut yfir hana og hastaði á sótthitann, og fór hann úr henni. En hún reis jafnskjótt á fætur og gekk þeim fyrir beina." 
Luke4:40 Um sólsetur komu allir þeir, er höfðu á sínum vegum sjúklinga haldna ýmsum sjúkdómum, og færðu þá til hans. En hann lagði hendur yfir hvern þeirra og læknaði þá." 
Luke4:41 Þá fóru og illir andar út af mörgum og æptu: “Þú ert sonur Guðs.” En hann hastaði á þá og bannaði þeim að tala, því að þeir vissu, að hann var Kristur." 
Luke4:42 Þegar dagur rann, gekk hann burt á óbyggðan stað, en mannfjöldinn leitaði hans. Þeir fundu hann og vildu aftra því, að hann færi frá þeim." 
Luke4:43 En hann sagði við þá: “Mér ber og að flytja hinum borgunum fagnaðarerindið um Guðs ríki, því að til þess var ég sendur.”" 
Luke4:44 Og hann prédikaði í samkundunum í Júdeu. 
Luke5:1 Nú bar svo til, að hann stóð við Genesaretvatn og mannfjöldinn þrengdist að honum til að hlýða á Guðs orð." 
Luke5:2 Þá sá hann tvo báta við vatnið, en fiskimennirnir voru farnir í land og þvoðu net sín." 
Luke5:3 Hann fór út í þann bátinn, er Símon átti, og bað hann að leggja lítið eitt frá landi, settist og tók að kenna mannfjöldanum úr bátnum." 
Luke5:4 Þegar hann hafði lokið ræðu sinni, sagði hann við Símon: “Legg þú út á djúpið, og leggið net yðar til fiskjar.”" 
Luke5:5 Símon svaraði: “Meistari, vér höfum stritað í alla nótt og ekkert fengið, en fyrst þú segir það, skal ég leggja netin.”" 
Luke5:6 Nú gjörðu þeir svo, og fengu þeir þá mikinn fjölda fiska, en net þeirra tóku að rifna." 
Luke5:7 Bentu þeir þá félögum sínum á hinum bátnum að koma og hjálpa sér. Þeir komu og hlóðu báða bátana, svo að nær voru sokknir." 
Luke5:8 Þegar Símon Pétur sá þetta, féll hann fyrir kné Jesú og sagði: “Far þú frá mér, herra, því að ég er syndugur maður.”" 
Luke5:9 En felmtur kom á hann og alla þá, sem með honum voru, vegna fiskaflans, er þeir höfðu fengið." 
Luke5:10 Eins var um Jakob og Jóhannes Sebedeussyni, félaga Símonar. Jesús sagði þá við Símon: “Óttast þú ekki, héðan í frá skalt þú menn veiða.”" 
Luke5:11 Og þeir lögðu bátunum að landi, yfirgáfu allt og fylgdu honum." 
Luke5:12 Svo bar við, er hann var í einni borginni, að þar var maður altekinn líkþrá. Hann sá Jesú, féll fram á ásjónu sína og bað hann: “Herra, ef þú vilt, getur þú hreinsað mig.”" 
Luke5:13 Jesús rétti út höndina, snart hann og mælti: “Ég vil, verð þú hreinn!” Jafnskjótt hvarf af honum líkþráin." 
Luke5:14 Og hann bauð honum að segja þetta engum. “En far þú,” sagði hann, “sýn þig prestinum, og fórna fyrir hreinsun þína, eins og Móse bauð, þeim til vitnisburðar.”" 
Luke5:15 En fregnin um hann breiddist út því meir, og menn komu hópum saman til að hlýða á hann og læknast af meinum sínum." 
Luke5:16 En hann dró sig einatt í hlé til óbyggðra staða og var þar á bæn. 
Luke5:17 Dag nokkurn var hann að kenna. Þar sátu farísear og lögmálskennendur, komnir úr hverju þorpi í Galíleu og Júdeu og frá Jerúsalem, og kraftur Drottins var með honum til þess að lækna." 
Luke5:18 Komu þá menn með lama mann í rekkju og reyndu að bera hann inn og leggja hann fyrir framan Jesú. 
Luke5:19 En vegna mannfjöldans sáu þeir engin ráð til að komast inn með hann og fóru því upp á þak og létu hann síga í rekkjunni niður um helluþekjuna beint fram fyrir Jesú. 
Luke5:20 Og er hann sá trú þeirra, sagði hann: “Maður, syndir þínar eru þér fyrirgefnar.”" 
Luke5:21 Þá tóku fræðimennirnir og farísearnir að hugsa með sér: “Hver er sá, er fer með slíka guðlöstun? Hver getur fyrirgefið syndir nema Guð einn?”" 
Luke5:22 En Jesús skynjaði gjörla hugsanir þeirra og sagði við þá: “Hvað hugsið þér í hjörtum yðar? 
Luke5:23 Hvort er auðveldara að segja: ‘Syndir þínar eru þér fyrirgefnar,’ eða segja: ‘Statt upp og gakk’?" 
Luke5:24 En til þess að þér vitið, að Mannssonurinn hefur vald á jörðu til að fyrirgefa syndir, þá segi ég þér:” - og nú talar hann við lama manninn - “Statt upp, tak rekkju þína, og far heim til þín.”" 
Luke5:25 Jafnskjótt stóð hann upp frammi fyrir þeim, tók það, sem hann hafði legið á, fór heim til sín og lofaði Guð." 
Luke5:26 En allir voru furðu lostnir og lofuðu Guð. Og þeir urðu ótta slegnir og sögðu: “Óskiljanlegt er það, sem vér höfum séð í dag.”" 
Luke5:27 Eftir þetta fór hann út. Þá sá hann tollheimtumann, Leví að nafni, sitja hjá tollbúðinni og sagði við hann: “Fylg þú mér!”" 
Luke5:28 Og hann stóð upp, yfirgaf allt og fylgdi honum." 
Luke5:29 Leví bjó honum veislu mikla í húsi sínu, og þar sat að borði með þeim mikill fjöldi tollheimtumanna og annarra." 
Luke5:30 En farísearnir og fræðimenn þeirra vönduðu um við lærisveina hans og sögðu: “Hvers vegna etið þér og drekkið með tollheimtumönnum og bersyndugum?” 
Luke5:31 Og Jesús svaraði þeim: “Ekki þurfa heilbrigðir læknis við, heldur þeir sem sjúkir eru." 
Luke5:32 Ég er ekki kominn til að kalla réttláta, heldur syndara til iðrunar.”" 
Luke5:33 En þeir sögðu við hann: “Lærisveinar Jóhannesar fasta oft og fara með bænir og eins lærisveinar farísea, en þínir eta og drekka.”" 
Luke5:34 Jesús sagði við þá: “Hvort getið þér ætlað brúðkaupsgestum að fasta, meðan brúðguminn er hjá þeim?" 
Luke5:35 En koma munu þeir dagar, er brúðguminn verður frá þeim tekinn, þá munu þeir fasta á þeim dögum.”" 
Luke5:36 Hann sagði þeim einnig líkingu: “Enginn rífur bót af nýju fati og lætur á gamalt fat, því að bæði rífur hann þá nýja fatið og bótin af því hæfir ekki hinu gamla." 
Luke5:37 Og enginn lætur nýtt vín á gamla belgi, því þá sprengir nýja vínið belgina og fer niður, en belgirnir ónýtast." 
Luke5:38 Nýtt vín ber að láta á nýja belgi. 
Luke5:39 Og enginn, sem drukkið hefur gamalt vín, vill nýtt, því að hann segir: ‘Hið gamla er gott.’”" 
Luke6:1 En svo bar við á hvíldardegi, að hann fór um sáðlönd, og tíndu lærisveinar hans kornöx, neru milli handanna og átu." 
Luke6:2 Þá sögðu farísear nokkrir: “Hví gjörið þér það, sem er ekki leyfilegt á hvíldardegi?”" 
Luke6:3 Og Jesús svaraði þeim: “Hafið þér þá ekki lesið, hvað Davíð gjörði, er hann hungraði og menn hans?" 
Luke6:4 Hann fór inn í Guðs hús, tók skoðunarbrauðin og át og gaf mönnum sínum, en þau má enginn eta nema prestarnir einir.”" 
Luke6:5 Og hann sagði við þá: “Mannssonurinn er herra hvíldardagsins.” 
Luke6:6 Annan hvíldardag gekk hann í samkunduna og kenndi. Þar var maður nokkur með visna hægri hönd. 
Luke6:7 En fræðimenn og farísear höfðu nánar gætur á Jesú, hvort hann læknaði á hvíldardegi, svo að þeir fengju tilefni að kæra hann." 
Luke6:8 En hann vissi hugsanir þeirra og sagði við manninn með visnu höndina: “Statt upp, og kom hér fram.” Og hann stóð upp og kom." 
Luke6:9 Jesús sagði við þá: “Ég spyr yður, hvort er heldur leyfilegt að gjöra gott eða gjöra illt á hvíldardegi, bjarga lífi eða granda því?”" 
Luke6:10 Hann leit í kring á þá alla og sagði við manninn: “Réttu fram hönd þína.” Hann gjörði svo, og hönd hans varð heil." 
Luke6:11 En þeir urðu æfir við og ræddu sín á milli, hvað þeir gætu gjört Jesú." 
Luke6:12 En svo bar við um þessar mundir, að hann fór til fjalls að biðjast fyrir og var alla nóttina á bæn til Guðs." 
Luke6:13 Og er dagur rann, kallaði hann til sín lærisveina sína, valdi tólf úr þeirra hópi og nefndi þá postula." 
Luke6:14 Þeir voru: Símon, sem hann nefndi Pétur, Andrés bróðir hans, Jakob og Jóhannes, Filippus og Bartólómeus," 
Luke6:15 Matteus og Tómas, Jakob Alfeusson og Símon, kallaður vandlætari," 
Luke6:16 og Júdas Jakobsson og Júdas Ískaríot, sem varð svikari." 
Luke6:17 Hann gekk ofan með þeim og nam staðar á sléttri flöt. Þar var stór hópur lærisveina hans og mikill fjöldi fólks úr allri Júdeu, frá Jerúsalem og sjávarbyggðum Týrusar og Sídonar," 
Luke6:18 er komið hafði til að hlýða á hann og fá lækning meina sinna. Einnig voru þeir læknaðir, er þjáðir voru af óhreinum öndum." 
Luke6:19 Allt fólkið reyndi að snerta hann, því að frá honum kom kraftur, er læknaði alla." 
Luke6:20 Þá hóf hann upp augu sín, leit á lærisveina sína og sagði: “Sælir eruð þér, fátækir, því að yðar er Guðs ríki." 
Luke6:21 Sælir eruð þér, sem nú hungrar, því að þér munuð saddir verða. Sælir eruð þér, sem nú grátið, því að þér munuð hlæja." 
Luke6:22 Sælir eruð þér, þá er menn hata yður, þá er þeir útskúfa yður og smána og bera út óhróður um yður vegna Mannssonarins." 
Luke6:23 Fagnið á þeim degi og leikið af gleði, því laun yðar eru mikil á himni, og á sama veg fóru feður þeirra með spámennina. En vei yður, þér auðmenn, því að þér hafið tekið út huggun yðar." 
Luke6:24  
Luke6:25 Vei yður, sem nú eruð saddir, því að yður mun hungra. Vei yður, sem nú hlæið, því að þér munuð sýta og gráta." 
Luke6:26 Vei yður, þá er allir menn tala vel um yður, því að á sama veg fórst feðrum þeirra við falsspámennina." 
Luke6:27 En ég segi yður, er á mig hlýðið: Elskið óvini yðar, gjörið þeim gott, sem hata yður," 
Luke6:28 blessið þá, sem bölva yður, og biðjið fyrir þeim, er misþyrma yður." 
Luke6:29 Slái þig einhver á kinnina, skaltu og bjóða hina, og taki einhver yfirhöfn þína, skaltu ekki varna honum að taka kyrtilinn líka." 
Luke6:30 Gef þú hverjum sem biður þig, og þann, sem tekur þitt frá þér, skaltu eigi krefja." 
Luke6:31 Og svo sem þér viljið, að aðrir menn gjöri við yður, svo skuluð þér og þeim gjöra." 
Luke6:32 Og þótt þér elskið þá, sem yður elska, hvaða þökk eigið þér fyrir það? Syndarar elska þá líka, sem þá elska." 
Luke6:33 Og þótt þér gjörið þeim gott, sem yður gjöra gott, hvaða þökk eigið þér fyrir það? Syndarar gjöra og hið sama." 
Luke6:34 Og þótt þér lánið þeim, sem þér vonið að muni borga, hvaða þökk eigið þér fyrir það? Syndarar lána einnig syndurum til þess að fá allt aftur." 
Luke6:35 Nei, elskið óvini yðar, og gjörið gott og lánið án þess að vænta nokkurs í staðinn, og laun yðar munu verða mikil, og þér verða börn hins hæsta, því að hann er góður við vanþakkláta og vonda." 
Luke6:36 Verið miskunnsamir, eins og faðir yðar er miskunnsamur." 
Luke6:37 Dæmið ekki, og þér munuð eigi dæmdir verða. Sakfellið eigi, og þér munuð eigi sakfelldir verða. Sýknið, og þér munuð sýknaðir verða." 
Luke6:38 Gefið, og yður mun gefið verða. Góður mælir, troðinn, skekinn, fleytifullur mun lagður í skaut yðar. Því með þeim mæli, sem þér mælið, mun yður aftur mælt verða.”" 
Luke6:39 Þá sagði hann þeim og líkingu: “Hvort fær blindur leitt blindan? Munu ekki báðir falla í gryfju? 
Luke6:40 Ekki er lærisveinn meistaranum fremri, en hver sem er fullnuma, verður eins og meistari hans." 
Luke6:41 Hví sérð þú flísina í auga bróður þíns, en tekur ekki eftir bjálkanum í auga sjálfs þín?" 
Luke6:42 Hvernig fær þú sagt við bróður þinn: ‘Bróðir, lát mig draga flísina úr auga þér,’ en sérð þó eigi sjálfur bjálkann í þínu auga? Hræsnari, drag fyrst bjálkann úr auga þér, og þá sérðu glöggt til að draga flísina úr auga bróður þíns." 
Luke6:43 Því að ekki er til gott tré, er beri slæman ávöxt, né heldur slæmt tré, er beri góðan ávöxt." 
Luke6:44 En hvert tré þekkist af ávexti sínum, enda lesa menn ekki fíkjur af þistlum né vínber af þyrnirunni." 
Luke6:45 Góður maður ber gott fram úr góðum sjóði hjarta síns, en vondur maður ber vont fram úr vondum sjóði. Af gnægð hjartans mælir munnur hans." 
Luke6:46 En hví kallið þér mig herra, herra, og gjörið ekki það, sem ég segi?" 
Luke6:47 Ég skal sýna yður, hverjum sá er líkur, sem kemur til mín, heyrir orð mín og breytir eftir þeim." 
Luke6:48 Hann er líkur manni, er byggði hús, gróf djúpt fyrir og grundvallaði það á bjargi. Nú kom flóð og flaumurinn skall á því húsi, en fékk hvergi hrært það, vegna þess að það var vel byggt." 
Luke6:49 Hinn, er heyrir og gjörir ekki, er líkur manni, sem byggði hús á jörðinni án undirstöðu. Flaumurinn skall á því, og það hús féll þegar, og fall þess varð mikið.”" 
Luke7:1 Þá er hann hafði lokið máli sínu í áheyrn lýðsins, fór hann til Kapernaum." 
Luke7:2 Hundraðshöfðingi nokkur hafði þjón, sem hann mat mikils. Þjónninn var sjúkur og dauðvona." 
Luke7:3 Þegar hundraðshöfðinginn heyrði um Jesú, sendi hann til hans öldunga Gyðinga og bað hann koma og bjarga lífi þjóns síns." 
Luke7:4 Þeir komu til Jesú, báðu hann ákaft og sögðu: “Verður er hann þess, að þú veitir honum þetta," 
Luke7:5 því að hann elskar þjóð vora, og hann hefur reist samkunduna handa oss.”" 
Luke7:6 Jesús fór með þeim. Þegar hann átti skammt til hússins, sendi hundraðshöfðinginn vini sína til hans og lét segja við hann: “Ómaka þig ekki, herra, því að ég er ekki verður þess, að þú gangir inn undir þak mitt." 
Luke7:7 Þess vegna hef ég ekki heldur talið sjálfan mig verðan þess að koma til þín. En mæl þú eitt orð, og mun sveinn minn heill verða." 
Luke7:8 Því að sjálfur er ég maður, sem verð að lúta valdi og ræð yfir hermönnum, og ég segi við einn: ‘Far þú,’ og hann fer, og við annan: ‘Kom þú,’ og hann kemur, og við þjón minn: ‘Gjör þetta,’ og hann gjörir það.”" 
Luke7:9 Þegar Jesús heyrði þetta, furðaði hann sig á honum, sneri sér að mannfjöldanum, sem fylgdi honum, og mælti: “Ég segi yður, ekki einu sinni í Ísrael hef ég fundið þvílíka trú.”" 
Luke7:10 Sendimenn sneru þá aftur heim og fundu þjóninn heilan heilsu. 
Luke7:11 Skömmu síðar bar svo við, að Jesús hélt til borgar, sem heitir Nain, og lærisveinar hans fóru með honum og mikill mannfjöldi." 
Luke7:12 Þegar hann nálgaðist borgarhliðið, þá var verið að bera út látinn mann, einkason móður sinnar, sem var ekkja, og mikill fjöldi úr borginni var með henni." 
Luke7:13 Og er Drottinn sá hana, kenndi hann í brjósti um hana og sagði við hana: “Grát þú eigi!”" 
Luke7:14 Og hann gekk að og snart líkbörurnar, en þeir, sem báru, námu staðar. Þá sagði hann: “Ungi maður, ég segi þér, rís þú upp!”" 
Luke7:15 Hinn látni settist þá upp og tók að mæla, og Jesús gaf hann móður hans." 
Luke7:16 En ótti greip alla, og þeir vegsömuðu Guð og sögðu: “Spámaður mikill er risinn upp meðal vor,” og “Guð hefur vitjað lýðs síns.”" 
Luke7:17 Og þessi fregn um hann barst út um alla Júdeu og allt nágrennið. 
Luke7:18 Lærisveinar Jóhannesar sögðu honum frá öllu þessu. Hann kallaði þá til sín tvo lærisveina sína," 
Luke7:19 sendi þá til Drottins og lét spyrja: “Ert þú sá sem koma skal, eða eigum vér að vænta annars?”" 
Luke7:20 Mennirnir fóru til hans og sögðu: “Jóhannes skírari sendi okkur til þín og spyr: ‘Ert þú sá sem koma skal, eða eigum vér að vænta annars?’”" 
Luke7:21 Á þeirri stundu læknaði hann marga af sjúkdómum, meinum og illum öndum og gaf mörgum blindum sýn." 
Luke7:22 Og hann svaraði þeim: “Farið og kunngjörið Jóhannesi það, sem þið hafið séð og heyrt: Blindir fá sýn, haltir ganga, líkþráir hreinsast og daufir heyra, dauðir rísa upp og fátækum er flutt fagnaðarerindi." 
Luke7:23 Og sæll er sá, sem hneykslast ekki á mér.”" 
Luke7:24 Þá er sendimenn Jóhannesar voru burt farnir, tók hann að tala til mannfjöldans um Jóhannes: “Hvað fóruð þér að sjá í óbyggðum? Reyr af vindi skekinn?" 
Luke7:25 Hvað fóruð þér að sjá? Prúðbúinn mann? Nei, í konungssölum er þá að finna, sem skartklæðin bera og lifa í sællífi." 
Luke7:26 Hvað fóruð þér þá að sjá? Spámann? Já, segi ég yður, og það meira en spámann." 
Luke7:27 Hann er sá sem um er ritað: Sjá, ég sendi sendiboða minn á undan þér, er greiða mun veg þinn fyrir þér." 
Luke7:28 Ég segi yður: Enginn er sá af konu fæddur, sem meiri sé en Jóhannes. En hinn minnsti í Guðs ríki er honum meiri.”" 
Luke7:29 Og allur lýðurinn, sem á hlýddi, og enda tollheimtumenn, viðurkenndu réttlæti Guðs og létu skírast af Jóhannesi." 
Luke7:30 En farísear og lögvitringar gjörðu að engu áform Guðs um þá og létu ekki skírast af honum. 
Luke7:31 “Við hvað á ég þá að líkja mönnum þessarar kynslóðar? Hverju eru þeir líkir? 
Luke7:32 Líkir eru þeir börnum, sem á torgi sitja og kallast á: ‘Vér lékum fyrir yður á flautu, og ekki vilduð þér dansa. Vér sungum yður sorgarljóð, og ekki vilduð þér gráta.’" 
Luke7:33 Nú kom Jóhannes skírari, át ekki brauð né drakk vín, og þér segið: ‘Hann hefur illan anda.’" 
Luke7:34 Og Mannssonurinn er kominn, etur og drekkur, og þér segið: ‘Hann er mathákur og vínsvelgur, vinur tollheimtumanna og bersyndugra!’" 
Luke7:35 En spekin hefur rétt fyrir sér, það staðfesta öll börn hennar.”" 
Luke7:36 Farísei nokkur bauð honum að eta hjá sér, og hann fór inn í hús faríseans og settist til borðs." 
Luke7:37 En kona ein í bænum, sem var bersyndug, varð þess vís, að hann sat að borði í húsi faríseans. Kom hún þá með alabastursbuðk með smyrslum," 
Luke7:38 nam staðar að baki honum til fóta hans grátandi, tók að væta fætur hans með tárum sínum, þerraði þá með höfuðhári sínu, kyssti þá og smurði með smyrslunum." 
Luke7:39 Þegar faríseinn, sem honum hafði boðið, sá þetta, sagði hann við sjálfan sig: “Væri þetta spámaður, mundi hann vita, hver og hvílík sú kona er, sem snertir hann, að hún er bersyndug.”" 
Luke7:40 Jesús sagði þá við hann: “Símon, ég hef nokkuð að segja þér.” Hann svaraði: “Seg þú það, meistari.”" 
Luke7:41 “Tveir menn voru skuldugir lánveitanda nokkrum. Annar skuldaði honum fimm hundruð denara, en hinn fimmtíu." 
Luke7:42 Nú gátu þeir ekkert borgað, og þá gaf hann báðum upp. Hvor þeirra skyldi nú elska hann meira?”" 
Luke7:43 Símon svaraði: “Sá, hygg ég, sem hann gaf meira upp.” Jesús sagði við hann: “Þú ályktaðir rétt.”" 
Luke7:44 Síðan sneri hann sér að konunni og sagði við Símon: “Sér þú konu þessa? Ég kom í hús þitt, og þú gafst mér ekki vatn á fætur mína, en hún vætti fætur mína tárum sínum og þerraði með hári sínu." 
Luke7:45 Ekki gafst þú mér koss, en hún hefur ekki látið af að kyssa fætur mína, allt frá því ég kom." 
Luke7:46 Ekki smurðir þú höfuð mitt olíu, en hún hefur smurt fætur mína með smyrslum." 
Luke7:47 Þess vegna segi ég þér: Hinar mörgu syndir hennar eru fyrirgefnar, enda elskar hún mikið, en sá elskar lítið, sem lítið er fyrirgefið.”" 
Luke7:48 Síðan sagði hann við hana: “Syndir þínar eru fyrirgefnar.” 
Luke7:49 Þá tóku þeir, sem til borðs sátu með honum, að segja með sjálfum sér: “Hver er sá, er fyrirgefur syndir?”" 
Luke7:50 En hann sagði við konuna: “Trú þín hefur frelsað þig, far þú í friði.”" 
Luke8:1 Eftir þetta fór hann um, borg úr borg og þorp úr þorpi, prédikaði og flutti fagnaðarerindið um Guðs ríki. Með honum voru þeir tólf" 
Luke8:2 og konur nokkrar, er læknaðar höfðu verið af illum öndum og sjúkdómum. Það voru þær María, kölluð Magdalena, er sjö illir andar höfðu farið úr," 
Luke8:3 Jóhanna, kona Kúsa, ráðsmanns Heródesar, Súsanna og margar aðrar. Þær hjálpuðu þeim með fjármunum sínum." 
Luke8:4 Nú var mikill fjöldi saman kominn, og menn komu til hans úr hverri borg af annarri. Þá sagði hann þessa dæmisögu:" 
Luke8:5 “Sáðmaður gekk út að sá sæði sínu. Og þá er hann sáði, féll sumt hjá götunni og varð fótum troðið, og fuglar himins átu það upp." 
Luke8:6 Sumt féll á klöpp. Það spratt, en skrælnaði, af því að það hafði ekki raka." 
Luke8:7 Og sumt féll meðal þyrna, og þyrnarnir spruttu einnig og kæfðu það." 
Luke8:8 En sumt féll í góða jörð, óx upp og bar hundraðfaldan ávöxt.” Að svo mæltu hrópaði hann: “Hver sem eyru hefur að heyra, hann heyri.”" 
Luke8:9 En lærisveinar hans spurðu hann, hvað þessi dæmisaga þýddi." 
Luke8:10 Hann sagði: “Yður er gefið að þekkja leynda dóma Guðs ríkis, hinir fá þá í dæmisögum, ‘að sjáandi sjái þeir ekki og heyrandi skilji þeir ekki.’" 
Luke8:11 En dæmisagan þýðir þetta: Sæðið er Guðs orð. 
Luke8:12 Það er féll hjá götunni, merkir þá, sem heyra orðið, en síðan kemur djöfullinn og tekur það burt úr hjarta þeirra, til þess að þeir trúi ekki og verði hólpnir." 
Luke8:13 Það er féll á klöppina, merkir þá, sem taka orðinu með fögnuði, er þeir heyra það, en hafa enga rótfestu. Þeir trúa um stund, en falla frá á reynslutíma." 
Luke8:14 Það er féll meðal þyrna, merkir þá er heyra, en kafna síðan undir áhyggjum, auðæfum og nautnum lífsins og bera ekki þroskaðan ávöxt." 
Luke8:15 En það er féll í góða jörð, merkir þá sem heyra orðið og geyma það í göfugu, góðu hjarta og bera ávöxt með stöðuglyndi." 
Luke8:16 Enginn kveikir ljós og byrgir það með keri eða setur undir bekk, heldur láta menn það á ljósastiku, að þeir, sem inn koma, sjái ljósið." 
Luke8:17 Því að ekkert er hulið, sem eigi verður opinbert, né leynt, að eigi verði það kunnugt og komi í ljós." 
Luke8:18 Gætið því að, hvernig þér heyrið. Því að þeim sem hefur, mun gefið verða, og frá þeim sem eigi hefur, mun tekið verða jafnvel það, sem hann ætlar sig hafa.”" 
Luke8:19 Móðir hans og bræður komu til hans, en gátu ekki náð fundi hans vegna mannfjöldans." 
Luke8:20 Var honum sagt: “Móðir þín og bræður standa úti og vilja finna þig.” 
Luke8:21 En hann svaraði þeim: “Móðir mín og bræður eru þeir, sem heyra Guðs orð og breyta eftir því.”" 
Luke8:22 Dag einn fór hann út í bát og lærisveinar hans. Hann sagði við þá: “Förum yfir um vatnið.” Og þeir létu frá landi. 
Luke8:23 En sem þeir sigldu, sofnaði hann. Þá skall stormhrina á vatnið, svo að nær fyllti bátinn og voru þeir hætt komnir." 
Luke8:24 Þeir fóru þá til hans, vöktu hann og sögðu: “Meistari, meistari, vér förumst!” En hann vaknaði og hastaði á vindinn og öldurótið og slotaði þegar og gerði logn." 
Luke8:25 Og hann sagði við þá: “Hvar er trú yðar?” En þeir urðu hræddir og undruðust og sögðu hver við annan: “Hver er þessi? Hann skipar bæði vindum og vatni og hvort tveggja hlýðir honum.” 
Luke8:26 Þeir tóku land í byggð Gerasena, sem er gegnt Galíleu." 
Luke8:27 Er hann sté á land, kom á móti honum maður nokkur úr borginni, sem haldinn var illum öndum. Langan tíma hafði hann ekki farið í föt né dvalist í húsi, heldur í gröfunum." 
Luke8:28 Þegar hann sá Jesú, æpti hann, féll fram fyrir honum og hrópaði hárri röddu: “Hvað vilt þú mér, Jesús, sonur Guðs hins hæsta? Ég bið þig, kvel þú mig eigi!”" 
Luke8:29 Því að hann hafði boðið óhreina andanum að fara út af manninum. En margsinnis hafði hann gripið hann, og höfðu menn fjötrað hann á höndum og fótum og haft í gæslu, en hann hafði slitið böndin og illi andinn hrakið hann út í óbyggðir." 
Luke8:30 Jesús spurði hann: “Hvað heitir þú?” En hann sagði: “Hersing”, því að margir illir andar höfðu farið í hann." 
Luke8:31 Og þeir báðu Jesú að skipa sér ekki að fara í undirdjúpið. 
Luke8:32 En þar var stór svínahjörð á beit í fjallinu. Þeir báðu hann að leyfa sér að fara í þau, og hann leyfði þeim það." 
Luke8:33 Illu andarnir fóru þá úr manninum og í svínin, og hjörðin ruddist fram af hamrinum í vatnið og drukknaði." 
Luke8:34 En er hirðarnir sáu, hvað orðið var, flýðu þeir og sögðu tíðindin í borginni og sveitinni." 
Luke8:35 Menn fóru þá að sjá, hvað gjörst hafði, komu til Jesú og fundu manninn, sem illu andarnir höfðu farið úr, sitja klæddan og heilvita við fætur Jesú. Og þeir urðu hræddir." 
Luke8:36 Sjónarvottar sögðu þeim frá, hvernig sá, sem haldinn var illum öndum, hafði orðið heill." 
Luke8:37 Allt fólk í héruðum Gerasena bað hann þá fara burt frá sér, því menn voru slegnir miklum ótta. Og hann sté í bátinn og sneri aftur." 
Luke8:38 Maðurinn, sem illu andarnir höfðu farið úr, bað hann að mega vera með honum, en Jesús lét hann fara og mælti:" 
Luke8:39 “Far aftur heim til þín, og seg þú frá, hve mikið Guð hefur fyrir þig gjört.” Hann fór og kunngjörði um alla borgina, hve mikið Jesús hafði fyrir hann gjört." 
Luke8:40 En er Jesús kom aftur, fagnaði mannfjöldinn honum, því að allir væntu hans." 
Luke8:41 Þá kom þar maður, Jaírus að nafni, forstöðumaður samkundunnar. Hann féll til fóta Jesú og bað hann koma heim til sín." 
Luke8:42 Því hann átti einkadóttur, um tólf ára að aldri, og hún lá fyrir dauðanum. Þegar Jesús var á leiðinni, þrengdi mannfjöldinn að honum." 
Luke8:43 Þar var kona, sem hafði haft blóðlát í tólf ár. Hún hafði leitað lækna og varið til aleigu sinni, en enginn getað læknað hana." 
Luke8:44 Hún kom að baki honum og snart fald klæða hans, og jafnskjótt stöðvaðist blóðlát hennar." 
Luke8:45 Jesús sagði: “Hver var það, sem snart mig?” En er allir synjuðu fyrir það, sagði Pétur: “Meistari, mannfjöldinn treðst að þér og þrýstir á.”" 
Luke8:46 En Jesús sagði: “Einhver snart mig, því að ég fann, að kraftur fór út frá mér.”" 
Luke8:47 En er konan sá, að hún fékk eigi dulist, kom hún skjálfandi, féll til fóta honum og skýrði frá því í áheyrn alls lýðsins, hvers vegna hún snart hann, og hvernig hún hafði jafnskjótt læknast." 
Luke8:48 Hann sagði þá við hana: “Dóttir, trú þín hefur bjargað þér. Far þú í friði.”" 
Luke8:49 Meðan hann var að segja þetta, kemur maður heiman frá samkundustjóranum og segir: “Dóttir þín er látin, ómaka þú ekki meistarann lengur.”" 
Luke8:50 En er Jesús heyrði þetta, sagði hann við hann: “Óttast ekki, trú þú aðeins, og mun hún heil verða.”" 
Luke8:51 Þegar hann kom að húsinu, leyfði hann engum að fara inn með sér nema Pétri, Jóhannesi og Jakobi og föður stúlkunnar og móður." 
Luke8:52 Og allir grétu og syrgðu hana. Hann sagði: “Grátið ekki, hún er ekki dáin, hún sefur.”" 
Luke8:53 En þeir hlógu að honum, þar eð þeir vissu að hún var dáin." 
Luke8:54 Hann tók þá hönd hennar og kallaði: “Stúlka, rís upp!”" 
Luke8:55 Og andi hennar kom aftur, og hún reis þegar upp, en hann bauð að gefa henni að eta." 
Luke8:56 Foreldrar hennar urðu frá sér numdir, en hann bauð þeim að segja engum frá þessum atburði." 
Luke9:1 Hann kallaði saman þá tólf og gaf þeim mátt og vald yfir öllum illum öndum og til að lækna sjúkdóma. 
Luke9:2 Hann sendi þá að boða Guðs ríki og græða sjúka 
Luke9:3 og sagði við þá: “Takið ekkert til ferðarinnar, hvorki staf né mal, brauð né silfur, og enginn hafi tvo kyrtla." 
Luke9:4 Og hvar sem þér fáið inni, þar sé aðsetur yðar og þaðan skuluð þér leggja upp að nýju." 
Luke9:5 En taki menn ekki við yður, þá farið úr borg þeirra og hristið dustið af fótum yðar til vitnisburðar gegn þeim.”" 
Luke9:6 Þeir lögðu af stað og fóru um þorpin, fluttu fagnaðarerindið og læknuðu hvarvetna." 
Luke9:7 En Heródes fjórðungsstjóri frétti allt, sem gjörst hafði, og vissi ekki, hvað hann átti að halda, því sumir sögðu, að Jóhannes væri risinn upp frá dauðum," 
Luke9:8 aðrir, að Elía væri kominn fram, enn aðrir, að einn hinna fornu spámanna væri risinn upp." 
Luke9:9 Heródes sagði: “Jóhannes lét ég hálshöggva, en hver er þessi, er ég heyri þvílíkt um?” Og hann leitaði færis að sjá hann." 
Luke9:10 Postularnir komu aftur og skýrðu Jesú frá öllu því, er þeir höfðu gjört, en hann tók þá með sér og vék brott til bæjar, sem heitir Betsaída, að þeir væru einir saman." 
Luke9:11 Mannfjöldinn varð þess var og fór á eftir honum. Hann tók þeim vel og talaði við þá um Guðs ríki og læknaði þá, er lækningar þurftu." 
Luke9:12 Nú tók degi að halla. Komu þá þeir tólf að máli við hann og sögðu: “Lát þú mannfjöldann fara, að þeir geti náð til þorpa og býla hér í kring og náttað sig og fengið mat, því að hér erum vér á óbyggðum stað.”" 
Luke9:13 En hann sagði við þá: “Gefið þeim sjálfir að eta.” Þeir svöruðu: “Vér eigum ekki meira en fimm brauð og tvo fiska, nema þá vér förum og kaupum vistir handa öllu þessu fólki.”" 
Luke9:14 En þar voru um fimm þúsund karlmenn. Hann sagði þá við lærisveina sína: “Látið þá setjast í hópa, um fimmtíu í hverjum.”" 
Luke9:15 Þeir gjörðu svo og létu alla setjast. 
Luke9:16 En hann tók brauðin fimm og fiskana tvo, leit upp til himins, þakkaði Guði fyrir þau og braut og gaf lærisveinunum að bera fram fyrir mannfjöldann." 
Luke9:17 Og þeir neyttu allir og urðu mettir. En leifarnar eftir þá voru teknar saman, tólf körfur brauðbita." 
Luke9:18 Svo bar við, að hann var einn á bæn og lærisveinarnir hjá honum. Þá spurði hann þá: “Hvern segir fólkið mig vera?”" 
Luke9:19 Þeir svöruðu: “Jóhannes skírara, aðrir Elía og aðrir, að einn hinna fornu spámanna sé risinn upp.”" 
Luke9:20 Og hann sagði við þá: “En þér, hvern segið þér mig vera?” Pétur svaraði: “Krist Guðs.”" 
Luke9:21 Hann lagði ríkt á við þá að segja þetta engum 
Luke9:22 og mælti: “Mannssonurinn á margt að líða, honum mun útskúfað verða af öldungum, æðstu prestum og fræðimönnum, hann mun líflátinn, en upp rísa á þriðja degi.”" 
Luke9:23 Og hann sagði við alla: “Hver sem vill fylgja mér, afneiti sjálfum sér, taki kross sinn daglega og fylgi mér." 
Luke9:24 Því að hver sem vill bjarga lífi sínu, mun týna því, og hver sem týnir lífi sínu mín vegna, hann mun bjarga því." 
Luke9:25 Hvað stoðar það manninn að eignast allan heiminn, en týna eða fyrirgjöra sjálfum sér?" 
Luke9:26 En þann sem blygðast sín fyrir mig og mín orð, mun Mannssonurinn blygðast sín fyrir, er hann kemur í dýrð sinni og föðurins og heilagra engla." 
Luke9:27 En ég segi yður með sanni: Nokkrir þeirra, sem hér standa, munu eigi dauða bíða, fyrr en þeir sjá Guðs ríki.”" 
Luke9:28 Svo bar við um átta dögum eftir ræðu þessa, að hann tók með sér þá Pétur, Jóhannes og Jakob og gekk upp á fjallið að biðjast fyrir." 
Luke9:29 Og er hann var að biðjast fyrir, varð yfirlit ásjónu hans annað, og klæði hans urðu hvít og skínandi." 
Luke9:30 Og tveir menn voru á tali við hann. Það voru þeir Móse og Elía. 
Luke9:31 Þeir birtust í dýrð og ræddu um brottför hans, er hann skyldi fullna í Jerúsalem." 
Luke9:32 Þá Pétur og félaga hans sótti mjög svefn, en nú vöknuðu þeir og sáu dýrð hans og mennina tvo, er stóðu hjá honum." 
Luke9:33 Þegar þeir voru að skilja við Jesú, mælti Pétur við hann: “Meistari, gott er, að vér erum hér. Gjörum þrjár tjaldbúðir, þér eina, Móse eina og Elía eina.” Ekki vissi hann, hvað hann sagði." 
Luke9:34 Um leið og hann mælti þetta, kom ský og skyggði yfir þá, og urðu þeir hræddir, er þeir komu inn í skýið." 
Luke9:35 Og rödd kom úr skýinu og sagði: “Þessi er sonur minn, útvalinn, hlýðið á hann!”" 
Luke9:36 Er röddin hafði talað, var Jesús einn. Og þeir þögðu og sögðu á þeim dögum engum frá neinu því, sem þeir höfðu séð." 
Luke9:37 Daginn eftir, er þeir fóru ofan af fjallinu, kom mikill mannfjöldi á móti honum." 
Luke9:38 Og maður nokkur úr mannfjöldanum hrópar: “Meistari, ég bið þig að líta á son minn, því að hann er einkabarnið mitt." 
Luke9:39 Það er andi, sem grípur hann, og þá æpir hann skyndilega. Hann teygir hann svo að hann froðufellir, og víkur varla frá honum og er að gjöra út af við hann." 
Luke9:40 Ég bað lærisveina þína að reka hann út, en þeir gátu það ekki.”" 
Luke9:41 Jesús svaraði: “Ó, þú vantrúa og rangsnúna kynslóð, hversu lengi á ég að vera hjá yður og umbera yður? Fær þú hingað son þinn.”" 
Luke9:42 Þegar hann var að koma, slengdi illi andinn honum flötum og teygði hann ákaflega. En Jesús hastaði á óhreina andann, læknaði sveininn og gaf hann aftur föður hans." 
Luke9:43 Og allir undruðust stórum veldi Guðs. Þá er allir dáðu allt það, er hann gjörði, sagði hann við lærisveina sína:" 
Luke9:44 “Festið þessi orð í huga: ‘Mannssonurinn verður framseldur í manna hendur.’” 
Luke9:45 En þeir skildu ekki þessi orð, og þetta var þeim hulið, svo að þeir skynjuðu það ekki. Og þeir þorðu ekki að spyrja hann um þetta." 
Luke9:46 Sú spurning kom fram meðal þeirra, hver þeirra væri mestur." 
Luke9:47 Jesús vissi, hvað þeir hugsuðu í hjörtum sínum, og tók lítið barn, setti það hjá sér" 
Luke9:48 og sagði við þá: “Hver sem tekur við þessu barni í mínu nafni, tekur við mér, og hver sem tekur við mér, tekur við þeim, er sendi mig. Því að sá sem minnstur er meðal yðar allra, hann er mestur.”" 
Luke9:49 Jóhannes tók til máls: “Meistari, vér sáum mann reka út illa anda í þínu nafni, og vildum vér varna honum þess, af því að hann fylgir oss ekki.”" 
Luke9:50 En Jesús sagði við hann: “Varnið þess ekki. Sá sem er ekki á móti yður, er með yður.”" 
Luke9:51 Nú fullnaðist brátt sá tími, er hann skyldi upp numinn verða. Beindi hann þá augum til Jerúsalem, einráðinn að fara þangað." 
Luke9:52 Og hann lét sendiboða fara á undan sér. Þeir fóru og komu í Samverjaþorp nokkurt til að búa honum gistingu. 
Luke9:53 En þeir tóku ekki við honum, því hann var á leið til Jerúsalem." 
Luke9:54 Þegar lærisveinar hans, þeir Jakob og Jóhannes, sáu það, sögðu þeir: “Herra, eigum vér að bjóða, að eldur falli af himni og tortími þeim?”" 
Luke9:55 En hann sneri sér við og ávítaði þá [og sagði: “Ekki vitið þið, hvers anda þið eruð." 
Luke9:56 Mannssonurinn er ekki kominn til að tortíma mannslífum, heldur til að frelsa.”] Og þeir fóru í annað þorp." 
Luke9:57 Þegar þeir voru á ferð á veginum, sagði maður nokkur við hann: “Ég vil fylgja þér, hvert sem þú ferð.”" 
Luke9:58 Jesús sagði við hann: “Refar eiga greni og fuglar himins hreiður, en Mannssonurinn á hvergi höfði sínu að að halla.”" 
Luke9:59 Við annan sagði hann: “Fylg þú mér!” Sá mælti: “Herra, leyf mér fyrst að fara og jarða föður minn.”" 
Luke9:60 Jesús svaraði: “Lát hina dauðu jarða sína dauðu, en far þú og boða Guðs ríki.”" 
Luke9:61 Enn annar sagði: “Ég vil fylgja þér, herra, en leyf mér fyrst að kveðja fólk mitt heima.”" 
Luke9:62 En Jesús sagði við hann: “Enginn, sem leggur hönd á plóginn og horfir aftur, er hæfur í Guðs ríki.”" 
Luke10:1 Eftir þetta kvaddi Drottinn til aðra, sjötíu og tvo að tölu, og sendi þá á undan sér, tvo og tvo, í hverja þá borg og stað, sem hann ætlaði sjálfur að koma til." 
Luke10:2 Og hann sagði við þá: “Uppskeran er mikil, en verkamenn fáir. Biðjið því herra uppskerunnar að senda verkamenn til uppskeru sinnar." 
Luke10:3 Farið! Ég sendi yður eins og lömb meðal úlfa. 
Luke10:4 Hafið ekki pyngju, ekki mal né skó, og heilsið engum á leiðinni." 
Luke10:5 Hvar sem þér komið í hús, þá segið fyrst: ‘Friður sé með þessu húsi.’" 
Luke10:6 Og sé þar friðar sonur, mun friður yðar hvíla yfir honum, ella hverfa aftur til yðar." 
Luke10:7 Verið um kyrrt í sama húsi, neytið þess, sem þar er fram boðið í mat og drykk. Verður er verkamaðurinn launa sinna. Eigi skuluð þér flytjast hús úr húsi." 
Luke10:8 Og hvar sem þér komið í borg og tekið er við yður, þá neytið þess, sem fyrir yður er sett." 
Luke10:9 Læknið þá, sem þar eru sjúkir, og segið þeim: ‘Guðs ríki er komið í nánd við yður.’" 
Luke10:10 En hvar sem þér komið í borg og eigi er við yður tekið, þá farið út á strætin og segið:" 
Luke10:11 ‘Jafnvel það dust, sem loðir við fætur vora úr borg yðar, þurrkum vér af oss handa yður. Vitið samt þetta, að Guðs ríki er komið í nánd.’" 
Luke10:12 Ég segi yður: Bærilegra mun Sódómu á þeim degi en þeirri borg. 
Luke10:13 Vei þér, Korasín! Vei þér, Betsaída! Ef gjörst hefðu í Týrus og Sídon kraftaverkin, sem gjörðust í ykkur, hefðu þeir löngu iðrast og setið í sekk og ösku." 
Luke10:14 En Týrus og Sídon mun bærilegra í dóminum en ykkur. 
Luke10:15 Og þú Kapernaum! Verður þú hafin til himins? Nei, til heljar mun þér steypt verða." 
Luke10:16 Sá sem á yður hlýðir, hlýðir á mig, og sá sem yður hafnar, hafnar mér. En sá sem hafnar mér, hafnar þeim er sendi mig.”" 
Luke10:17 Nú komu þeir sjötíu og tveir aftur með fögnuði og sögðu: “Herra, jafnvel illir andar eru oss undirgefnir í þínu nafni.”" 
Luke10:18 En hann mælti við þá: “Ég sá Satan hrapa af himni sem eldingu. 
Luke10:19 Ég hef gefið yður vald að stíga á höggorma og sporðdreka og yfir öllu óvinarins veldi. Alls ekkert mun yður mein gjöra. 
Luke10:20 Gleðjist samt ekki af því, að andarnir eru yður undirgefnir, gleðjist öllu heldur af hinu, að nöfn yðar eru skráð í himnunum.”" 
Luke10:21 Á sömu stundu varð hann glaður í heilögum anda og sagði: “Ég vegsama þig, faðir, herra himins og jarðar, að þú hefur hulið þetta spekingum og hyggindamönnum, en opinberað það smælingjum. Já, faðir, svo var þér þóknanlegt." 
Luke10:22 Allt er mér falið af föður mínum, og enginn veit, hver sonurinn er, nema faðirinn, né hver faðirinn er, nema sonurinn og sá sem sonurinn vill opinbera hann.”" 
Luke10:23 Og hann sneri sér að lærisveinum sínum og sagði við þá einslega: “Sæl eru þau augu, sem sjá það sem þér sjáið." 
Luke10:24 Því að ég segi yður: Margir spámenn og konungar vildu sjá það sem þér sjáið, en sáu það ekki, og heyra það sem þér heyrið, en heyrðu það ekki.”" 
Luke10:25 Lögvitringur nokkur sté fram, vildi freista hans og mælti: “Meistari, hvað á ég að gjöra til þess að öðlast eilíft líf?”" 
Luke10:26 Jesús sagði við hann: “Hvað er ritað í lögmálinu? Hvernig lest þú?” 
Luke10:27 Hann svaraði: “Elska skalt þú Drottin, Guð þinn, af öllu hjarta þínu, allri sálu þinni, öllum mætti þínum og öllum huga þínum, og náunga þinn eins og sjálfan þig.”" 
Luke10:28 Jesús sagði við hann: “Þú svaraðir rétt. Gjör þú þetta, og þú munt lifa.”" 
Luke10:29 En hann vildi réttlæta sjálfan sig og sagði við Jesú: “Hver er þá náungi minn?” 
Luke10:30 Því svaraði Jesús svo: “Maður nokkur fór frá Jerúsalem ofan til Jeríkó og féll í hendur ræningjum. Þeir flettu hann klæðum og börðu hann, hurfu brott síðan og létu hann eftir dauðvona." 
Luke10:31 Svo vildi til, að prestur nokkur fór ofan sama veg og sá manninn, en sveigði fram hjá." 
Luke10:32 Eins kom og levíti þar að, sá hann og sveigði fram hjá." 
Luke10:33 En Samverji nokkur, er var á ferð, kom að honum, og er hann sá hann, kenndi hann í brjósti um hann," 
Luke10:34 gekk til hans, batt um sár hans og hellti í þau viðsmjöri og víni. Og hann setti hann á sinn eigin eyk, flutti hann til gistihúss og lét sér annt um hann." 
Luke10:35 Daginn eftir tók hann upp tvo denara, fékk gestgjafanum og mælti: ‘Lát þér annt um hann og það sem þú kostar meiru til, skal ég borga þér, þegar ég kem aftur.’" 
Luke10:36 Hver þessara þriggja sýnist þér hafa reynst náungi þeim manni, sem féll í hendur ræningjum?”" 
Luke10:37 Hann mælti: “Sá sem miskunnarverkið gjörði á honum.” Jesús sagði þá við hann: “Far þú og gjör hið sama.” 
Luke10:38 Á ferð þeirra kom Jesús í þorp nokkurt, og kona að nafni Marta bauð honum heim." 
Luke10:39 Hún átti systur, er María hét, og settist hún við fætur Drottins og hlýddi á orð hans." 
Luke10:40 En Marta lagði allan hug á að veita sem mesta þjónustu. Og hún gekk til hans og mælti: “Herra, hirðir þú eigi um það, að systir mín lætur mig eina um að þjóna gestum? Seg þú henni að hjálpa mér.”" 
Luke10:41 En Drottinn svaraði henni: “Marta, Marta, þú ert áhyggjufull og mæðist í mörgu," 
Luke10:42 en eitt er nauðsynlegt. María valdi góða hlutskiptið. Það verður ekki frá henni tekið.” 
Luke11:1 Svo bar við, er Jesús var á stað einum að biðjast fyrir, að einn lærisveina hans sagði við hann, þá er hann lauk bæn sinni: “Herra, kenn þú oss að biðja, eins og Jóhannes kenndi lærisveinum sínum.”" 
Luke11:2 En hann sagði við þá: “Þegar þér biðjist fyrir, þá segið: Faðir, helgist þitt nafn, til komi þitt ríki," 
Luke11:3 gef oss hvern dag vort daglegt brauð. 
Luke11:4 Fyrirgef oss vorar syndir, enda fyrirgefum vér öllum vorum skuldunautum. Og eigi leið þú oss í freistni.”" 
Luke11:5 Og hann sagði við þá: “Nú á einhver yðar vin og fer til hans um miðnætti og segir við hann: ‘Vinur, lánaðu mér þrjú brauð," 
Luke11:6 því að vinur minn er kominn til mín úr ferð og ég hef ekkert að bera á borð fyrir hann.’ 
Luke11:7 Mundi hinn þá svara inni: ‘Gjör mér ekki ónæði. Það er búið að loka dyrum og börn mín og ég komin í rúmið. Ég get ekki farið á fætur að fá þér brauð’? 
Luke11:8 Ég segi yður, þótt hann fari ekki á fætur og fái honum brauð vegna vinfengis þeirra, þá fer hann samt fram úr sakir áleitni hans og fær honum eins mörg og hann þarf." 
Luke11:9 Og ég segi yður: Biðjið, og yður mun gefast, leitið, og þér munuð finna, knýið á, og fyrir yður mun upp lokið verða." 
Luke11:10 Því að hver sá öðlast, sem biður, sá finnur, sem leitar, og fyrir þeim, sem á knýr, mun upp lokið verða." 
Luke11:11 Er nokkur sá faðir yðar á meðal, að hann gefi syni sínum, er biður um fisk, höggorm í staðinn," 
Luke11:12 eða sporðdreka, ef hann biður um egg?" 
Luke11:13 Fyrst þér, sem eruð vondir, hafið vit á að gefa börnum yðar góðar gjafir, hve miklu fremur mun þá faðirinn himneski gefa þeim heilagan anda, sem biðja hann.”" 
Luke11:14 Jesús var að reka út illan anda, og var sá mállaus. Þegar illi andinn var út farinn, tók málleysinginn að mæla, og undraðist mannfjöldinn." 
Luke11:15 En sumir þeirra sögðu: “Með fulltingi Beelsebúls, höfðingja illra anda, rekur hann út illu andana.”" 
Luke11:16 En aðrir vildu freista hans og kröfðu hann um tákn af himni. 
Luke11:17 En hann vissi hugrenningar þeirra og sagði við þá: “Hvert það ríki, sem er sjálfu sér sundurþykkt, leggst í auðn, og hús fellur á hús." 
Luke11:18 Sé nú Satan sjálfum sér sundurþykkur, hvernig fær ríki hans þá staðist - fyrst þér segið, að ég reki illu andana út með fulltingi Beelsebúls?" 
Luke11:19 En reki ég illu andana út með fulltingi Beelsebúls, með hverju reka þá yðar menn þá út? Því skulu þeir vera dómarar yðar." 
Luke11:20 En ef ég rek illu andana út með fingri Guðs, þá er Guðs ríki þegar yfir yður komið." 
Luke11:21 Þegar sterkur maður, alvopnaður, varðveitir hús sitt, þá er allt í friði, sem hann á," 
Luke11:22 en ráðist annar honum sterkari á hann og sigri hann, tekur sá alvæpni hans, er hann treysti á, og skiptir herfanginu." 
Luke11:23 Hver sem er ekki með mér, er á móti mér, og hver sem safnar ekki saman með mér, hann sundurdreifir." 
Luke11:24 Þegar óhreinn andi fer út af manni, reikar hann um eyðihrjóstur og leitar hælis. Og er hann finnur það ekki, segir hann: ‘Ég vil hverfa aftur í hús mitt, þaðan sem ég fór.’" 
Luke11:25 Og er hann kemur og finnur það sópað og prýtt," 
Luke11:26 fer hann og tekur með sér sjö aðra anda sér verri, og þeir fara inn og setjast þar að, og verður svo hlutur þess manns verri eftir en áður.”" 
Luke11:27 Er hann mælti þetta, hóf kona ein í mannfjöldanum upp rödd sína og sagði við hann: “Sæll er sá kviður, er þig bar, og þau brjóst, er þú mylktir.”" 
Luke11:28 Hann sagði: “Já, því sælir eru þeir, sem heyra Guðs orð og varðveita það.”" 
Luke11:29 Þegar fólkið þyrptist þar að, tók hann svo til orða: “Þessi kynslóð er vond kynslóð. Hún heimtar tákn, en eigi verður henni annað tákn gefið en tákn Jónasar." 
Luke11:30 Því Jónas varð Ninívemönnum tákn, og eins mun Mannssonurinn verða þessari kynslóð." 
Luke11:31 Drottning Suðurlanda mun rísa upp í dóminum ásamt mönnum þessarar kynslóðar og sakfella þá, því að hún kom frá endimörkum jarðar að heyra speki Salómons, og hér er meira en Salómon." 
Luke11:32 Ninívemenn munu koma fram í dóminum ásamt kynslóð þessari og sakfella hana, því að þeir gjörðu iðrun við prédikun Jónasar, og hér er meira en Jónas." 
Luke11:33 Enginn kveikir ljós og setur það í felur né undir mæliker, heldur á ljósastiku, svo að þeir, sem inn koma, sjái ljósið." 
Luke11:34 Auga þitt er lampi líkamans. Þegar auga þitt er heilt, þá er og allur líkami þinn bjartur, en sé það spillt, þá er og líkami þinn dimmur." 
Luke11:35 Gæt því þess, að ljósið í þér sé ekki myrkur." 
Luke11:36 Sé því líkami þinn allur bjartur og hvergi myrkur í honum, verður hann allur í birtu, eins og þegar lampi lýsir á þig með loga sínum.”" 
Luke11:37 Þá er hann hafði þetta mælt, bauð farísei nokkur honum til dagverðar hjá sér. Hann kom og settist til borðs." 
Luke11:38 Faríseinn sá, að hann tók ekki handlaugar á undan máltíðinni, og furðaði hann á því." 
Luke11:39 Drottinn sagði þá við hann: “Þér farísear, þér hreinsið bikarinn og fatið utan, en hið innra eruð þér fullir yfirgangs og illsku." 
Luke11:40 Þér heimskingjar, hefur sá, sem gjörði hið ytra, ekki einnig gjört hið innra?" 
Luke11:41 En gefið fátækum það, sem í er látið, og þá er allt yður hreint." 
Luke11:42 En vei yður, þér farísear! Þér gjaldið tíund af myntu og rúðu og alls kyns matjurtum, en hirðið ekki um réttlæti og kærleika Guðs. Þetta ber að gjöra og hitt eigi ógjört að láta." 
Luke11:43 Vei yður, þér farísear! Yður er ljúft að skipa æðsta bekk í samkundum og láta heilsa yður á torgum." 
Luke11:44 Vei yður, því þér eruð eins og duldar grafir, sem menn ganga yfir án þess að vita.”" 
Luke11:45 Þá tók lögvitringur einn til orða: “Meistari, þú meiðir oss líka með því, sem þú segir.”" 
Luke11:46 En Jesús mælti: “Vei yður líka, þér lögvitringar! Þér leggið á menn lítt bærar byrðar, og sjálfir snertið þér ekki byrðarnar einum fingri." 
Luke11:47 Vei yður! Þér hlaðið upp grafir spámannanna, sem feður yðar líflétu." 
Luke11:48 Þannig berið þér vitni um athafnir feðra yðar og samþykkið þær. Þeir líflétu þá, en þér hlaðið upp grafirnar." 
Luke11:49 Þess vegna hefur og speki Guðs sagt: ‘Ég mun senda þeim spámenn og postula, og suma þeirra munu þeir lífláta og ofsækja.’" 
Luke11:50 Þannig verður kynslóð þessi krafin um blóð allra spámannanna, er úthellt hefur verið frá grundvöllun heims," 
Luke11:51 frá blóði Abels til blóðs Sakaría, sem drepinn var milli altarisins og musterisins. Já, segi ég yður, þess mun krafist verða af þessari kynslóð." 
Luke11:52 Vei yður, þér lögvitringar! Þér hafið tekið brott lykil þekkingarinnar. Sjálfir hafið þér ekki gengið inn, og þeim hafið þér varnað, sem inn vildu ganga.”" 
Luke11:53 Og er hann var farinn út þaðan, tóku fræðimenn og farísear að ganga hart að honum og spyrja hann í þaula um margt" 
Luke11:54 og sitja um að veiða eitthvað af vörum hans. 
Luke12:1 Fólk hafði nú flykkst að í tugum þúsunda, svo að nærri tróð hver annan undir. Jesús tók þá að tala, fyrst til lærisveina sinna: “Varist súrdeig farísea, sem er hræsnin." 
Luke12:2 Ekkert er hulið, sem eigi verður opinbert, né leynt, er eigi verður kunnugt." 
Luke12:3 Því mun allt það, sem þér hafið talað í myrkri, heyrast í birtu, og það, sem þér hafið hvíslað í herbergjum, mun kunngjört á þökum uppi." 
Luke12:4 Það segi ég yður, vinir mínir: Hræðist ekki þá, sem líkamann deyða og fá að því búnu ekki meira að gjört." 
Luke12:5 Ég skal sýna yður, hvern þér eigið að hræðast. Hræðist þann, er hefur vald að deyða og að því búnu varpa í helvíti. Já, ég segi yður, hræðist hann." 
Luke12:6 Eru ekki fimm spörvar seldir fyrir tvo smápeninga? Og þó er ekki einn þeirra gleymdur Guði. 
Luke12:7 Hárin á höfði yðar eru jafnvel öll talin. Verið óhræddir, þér eruð meira verðir en margir spörvar." 
Luke12:8 En ég segi yður: Hvern þann sem kannast við mig fyrir mönnum, mun og Mannssonurinn kannast við fyrir englum Guðs." 
Luke12:9 En þeim sem afneitar mér fyrir mönnum, mun afneitað verða fyrir englum Guðs." 
Luke12:10 Hverjum sem mælir gegn Mannssyninum, verður það fyrirgefið, en þeim sem lastmælir gegn heilögum anda, verður ekki fyrirgefið." 
Luke12:11 Og þegar þeir leiða yður fyrir samkundur, höfðingja og yfirvöld, hafið þá ekki áhyggjur af því, hvernig eða með hverju þér eigið að verja yður eða hvað þér eigið að segja." 
Luke12:12 Því að heilagur andi mun kenna yður á þeirri stundu, hvað segja ber.”" 
Luke12:13 Einn úr mannfjöldanum sagði við hann: “Meistari, seg þú bróður mínum að skipta með mér arfinum.”" 
Luke12:14 Hann svaraði honum: “Maður, hver hefur sett mig dómara eða skiptaráðanda yfir ykkur?”" 
Luke12:15 Og hann sagði við þá: “Gætið yðar, og varist alla ágirnd. Enginn þiggur líf af eigum sínum, þótt auðugur sé.”" 
Luke12:16 Þá sagði hann þeim dæmisögu þessa: “Maður nokkur ríkur átti land, er hafði borið mikinn ávöxt." 
Luke12:17 Hann hugsaði með sér: ‘Hvað á ég að gjöra? Nú get ég hvergi komið fyrir afurðum mínum.’ 
Luke12:18 Og hann sagði: ‘Þetta gjöri ég: Ég ríf hlöður mínar og reisi aðrar stærri, og þangað safna ég öllu korni mínu og auðæfum." 
Luke12:19 Og ég segi við sálu mína: Sála mín, nú átt þú mikinn auð til margra ára, hvíl þig nú, et og drekk og ver glöð.’" 
Luke12:20 En Guð sagði við hann: ‘Heimskingi, á þessari nóttu verður sál þín af þér heimtuð, og hver fær þá það, sem þú hefur aflað?’" 
Luke12:21 Svo fer þeim er safnar sér fé, en er ekki ríkur hjá Guði.”" 
Luke12:22 Og hann sagði við lærisveina sína: “Því segi ég yður: Verið ekki áhyggjufullir um líf yðar, hvað þér eigið að eta, né heldur um líkama yðar, hverju þér eigið að klæðast." 
Luke12:23 Lífið er meira en fæðan og líkaminn meira en klæðin. 
Luke12:24 Hyggið að hröfnunum. Hvorki sá þeir né uppskera, eigi hafa þeir forðabúr eða hlöðu, og Guð fæðir þá. Hve miklum mun eruð þér fremri fuglunum!" 
Luke12:25 Og hver yðar getur með áhyggjum aukið spönn við aldur sinn? 
Luke12:26 Fyrst þér nú orkið ekki svo litlu, hví látið þér allt hitt valda yður áhyggjum?" 
Luke12:27 Hyggið að liljunum, hversu þær vaxa. Hvorki vinna þær né spinna. En ég segi yður: Jafnvel Salómon í allri sinni dýrð var ekki svo búinn sem ein þeirra." 
Luke12:28 Fyrst Guð skrýðir svo grasið á vellinum, sem í dag stendur, en á morgun verður í ofn kastað, hve miklu fremur mun hann þá klæða yður, þér trúlitlir!" 
Luke12:29 Hafið ekki hugann við, hvað þér eigið að eta og hvað að drekka, og kvíðið engu." 
Luke12:30 Allt þetta stunda heiðingjar heimsins, en faðir yðar veit, að þér þarfnist þessa." 
Luke12:31 Leitið heldur ríkis hans, og þá mun þetta veitast yður að auki." 
Luke12:32 Vertu ekki hrædd, litla hjörð, því að föður yðar hefur þóknast að gefa yður ríkið." 
Luke12:33 Seljið eigur yðar og gefið ölmusu, fáið yður pyngjur, er fyrnast ekki, fjársjóð á himnum, er þrýtur ekki, þar sem þjófur fær eigi í nánd komist né mölur spillt." 
Luke12:34 Því hvar sem fjársjóður yðar er, þar mun og hjarta yðar vera." 
Luke12:35 Verið gyrtir um lendar, og látið ljós yðar loga," 
Luke12:36 og verið líkir þjónum, er bíða þess, að húsbóndi þeirra komi úr brúðkaupi og þeir geti lokið upp fyrir honum um leið og hann kemur og knýr dyra." 
Luke12:37 Sælir eru þeir þjónar, sem húsbóndinn finnur vakandi, er hann kemur. Sannlega segi ég yður, hann mun gyrða sig belti, láta þá setjast að borði og koma og þjóna þeim." 
Luke12:38 Og komi hann um miðnætti eða síðar og finni þá vakandi, sælir eru þeir þá." 
Luke12:39 Það skiljið þér, að húsráðandi léti ekki brjótast inn í hús sitt, ef hann vissi, á hvaða stundu þjófurinn kæmi." 
Luke12:40 Verið þér og viðbúnir, því að Mannssonurinn kemur á þeirri stundu, sem þér ætlið eigi.”" 
Luke12:41 Þá spurði Pétur: “Herra, mælir þú þessa líkingu til vor eða til allra?”" 
Luke12:42 Drottinn mælti: “Hver er sá trúi og hyggni ráðsmaður, sem húsbóndinn setur yfir hjú sín að gefa þeim skammtinn á réttum tíma?" 
Luke12:43 Sæll er sá þjónn, er húsbóndinn finnur breyta svo, er hann kemur." 
Luke12:44 Ég segi yður með sanni: Hann mun setja hann yfir allar eigur sínar. 
Luke12:45 En ef sá þjónn segir í hjarta sínu: ‘Það dregst, að húsbóndi minn komi,’ og tekur að berja þjóna og þernur, eta og drekka og verða ölvaður," 
Luke12:46 þá mun húsbóndi þess þjóns kom á þeim degi, er hann væntir ekki, á þeirri stundu, er hann veit ekki, höggva hann og láta hann fá hlut með ótrúum." 
Luke12:47 Sá þjónn, sem veit vilja húsbónda síns og hefur ekki viðbúnað né gjörir vilja hans, mun barinn mörg högg." 
Luke12:48 En hinn, sem veit hann ekki, en vinnur til refsingar, mun barinn fá högg. Hver sem mikið er gefið, verður mikils krafinn, og af þeim verður meira heimtað, sem meira er léð." 
Luke12:49 Ég er kominn að varpa eldi á jörðu. Hversu vildi ég, að hann væri þegar kveiktur!" 
Luke12:50 Skírn á ég að skírast. Hversu þungt er mér, uns hún er fullnuð." 
Luke12:51 Ætlið þér, að ég sé kominn að færa frið á jörðu? Nei, segi ég yður, heldur sundurþykki." 
Luke12:52 Upp frá þessu verða fimm í sama húsi sundurþykkir, þrír við tvo og tveir við þrjá," 
Luke12:53 faðir við son og sonur við föður, móðir við dóttur og dóttir við móður, tengdamóðir við tengdadóttur sína og tengdadóttir við tengdamóður.”" 
Luke12:54 Hann sagði og við fólkið: “Þá er þér sjáið ský draga upp í vestri, segið þér jafnskjótt: ‘Nú fer að rigna.’ Og svo verður." 
Luke12:55 Og þegar vindur blæs af suðri, segið þér: ‘Nú kemur hiti.’ Og svo fer." 
Luke12:56 Hræsnarar, útlit lofts og jarðar kunnið þér að ráða, en hvernig er því farið, að þér kunnið ekki að meta þennan tíma?" 
Luke12:57 Hví dæmið þér ekki af sjálfum yður, hvað rétt sé?" 
Luke12:58 Þegar þú ferð með andstæðingi þínum fyrir yfirvald, þá kostaðu kapps um það á leiðinni að ná sáttum við hann, til þess að hann dragi þig ekki fyrir dómarann, dómarinn afhendi þig böðlinum, og böðullinn varpi þér í fangelsi." 
Luke12:59 Ég segi þér, eigi munt þú komast út þaðan, fyrr en þú hefur borgað síðasta eyri.”" 
Luke13:1 Í sama mund komu einhverjir og sögðu honum frá Galíleumönnunum, að Pílatus hefði blandað blóði þeirra í fórnir þeirra." 
Luke13:2 Jesús mælti við þá: “Haldið þér, að þessir Galíleumenn hafi verið meiri syndarar en allir aðrir Galíleumenn, fyrst þeir urðu að þola þetta?" 
Luke13:3 Nei, segi ég yður, en ef þér gjörið ekki iðrun, munuð þér allir farast eins." 
Luke13:4 Eða þeir átján, sem turninn féll yfir í Sílóam og varð að bana, haldið þér, að þeir hafi verið sekari en allir þeir menn, sem í Jerúsalem búa?" 
Luke13:5 Nei, segi ég yður, en ef þér gjörið ekki iðrun, munuð þér allir farast eins.”" 
Luke13:6 En hann sagði þessa dæmisögu: “Maður nokkur átti fíkjutré gróðursett í víngarði sínum. Hann kom og leitaði ávaxtar á því og fann ekki. 
Luke13:7 Hann sagði þá við víngarðsmanninn: ‘Í þrjú ár hef ég nú komið og leitað ávaxtar á fíkjutré þessu og ekki fundið. Högg það upp. Hví á það að spilla jörðinni?’ 
Luke13:8 En hann svaraði honum: ‘Herra, lát það standa enn þetta ár, þar til ég hef grafið um það og borið að áburð." 
Luke13:9 Má vera að það beri ávöxt síðan. Annars skaltu höggva það upp.’” 
Luke13:10 Jesús var að kenna á hvíldardegi í samkundu einni. 
Luke13:11 Þar var þá kona nokkur. Í átján ár hafði hún verið haldin sjúkleiks anda og var kreppt og alls ófær að rétta sig upp. 
Luke13:12 Jesús sá hana og kallaði hana til sín og sagði við hana: “Kona, þú ert laus við sjúkleik þinn!”" 
Luke13:13 Þá lagði hann hendur yfir hana, og jafnskjótt réttist hún og lofaði Guð." 
Luke13:14 En samkundustjórinn reiddist því, að Jesús læknaði á hvíldardegi, og mælti til fólksins: “Sex daga skal vinna, komið þá og látið lækna yður og ekki á hvíldardegi.”" 
Luke13:15 Drottinn svaraði honum: “Hræsnarar, leysir ekki hver yðar á hvíldardegi naut sitt eða asna af stalli og leiðir til vatns?" 
Luke13:16 En þessi kona, sem er dóttir Abrahams og Satan hefur fjötrað full átján ár, mátti hún ekki leyst verða úr fjötrum þessum á hvíldardegi?”" 
Luke13:17 Við þessi orð hans urðu allir mótstöðumenn hans sneyptir, en allur lýður fagnaði yfir öllum þeim dýrðarverkum, er hann gjörði." 
Luke13:18 Hann sagði nú: “Hverju er Guðs ríki líkt? Við hvað á ég að líkja því? 
Luke13:19 Líkt er það mustarðskorni, sem maður tók og sáði í jurtagarð sinn. Það óx og varð tré og fuglar himins hreiðruðu sig í greinum þess.”" 
Luke13:20 Og aftur sagði hann: “Við hvað á ég að líkja Guðs ríki? 
Luke13:21 Líkt er það súrdeigi, er kona tók og fól í þrem mælum mjöls, uns það sýrðist allt.”" 
Luke13:22 Og hann hélt áfram til Jerúsalem, fór um borgir og þorp og kenndi." 
Luke13:23 Einhver sagði við hann: “Herra, eru þeir fáir, sem hólpnir verða?” Hann sagði við þá:" 
Luke13:24 “Kostið kapps um að komast inn um þröngu dyrnar, því margir, segi ég yður, munu reyna að komast inn og ekki geta." 
Luke13:25 Þegar húsbóndinn stendur upp og lokar dyrum og þér takið þá að standa fyrir utan og knýja á dyr og segja: ‘Herra, ljúk þú upp fyrir oss!’ mun hann svara yður: ‘Ég veit ekki, hvaðan þér eruð.’" 
Luke13:26 Þá munuð þér segja: ‘Vér höfum þó etið og drukkið með þér, og þú kenndir á götum vorum.’" 
Luke13:27 Og hann mun svara: ‘Ég segi yður, ég veit ekki, hvaðan þér eruð, farið frá mér allir illgjörðamenn!’" 
Luke13:28 Þar verður grátur og gnístran tanna, er þér sjáið Abraham, Ísak og Jakob og alla spámennina í Guðs ríki, en yður út rekna." 
Luke13:29 Þá munu menn koma frá austri og vestri, frá norðri og suðri og sitja til borðs í Guðs ríki." 
Luke13:30 En til eru síðastir, er verða munu fyrstir, og til eru fyrstir, er verða munu síðastir.”" 
Luke13:31 Á þeirri stundu komu nokkrir farísear og sögðu við hann: “Far þú og hald á brott héðan, því að Heródes vill drepa þig.”" 
Luke13:32 Og hann sagði við þá: “Farið og segið ref þeim: ‘Í dag og á morgun rek ég út illa anda og lækna og á þriðja degi mun ég marki ná.’ 
Luke13:33 En mér ber að halda áfram ferð minni í dag og á morgun og næsta dag, því að eigi hæfir, að spámaður bíði dauða annars staðar en í Jerúsalem." 
Luke13:34 Jerúsalem, Jerúsalem! Þú, sem líflætur spámennina og grýtir þá, sem sendir eru til þín! Hversu oft vildi ég safna börnum þínum eins og hænan ungum sínum undir vængi sér, og þér vilduð eigi." 
Luke13:35 Hús yðar verður í eyði látið. Ég segi yður: Þér munuð eigi sjá mig, fyrr en þar er komið, að þér segið: ‘Blessaður sé sá er kemur, í nafni Drottins!’”" 
Luke14:1 Hvíldardag nokkurn kom Jesús í hús eins af höfðingjum farísea til máltíðar, og höfðu þeir gætur á honum." 
Luke14:2 Þá var þar frammi fyrir honum maður einn vatnssjúkur. 
Luke14:3 Jesús tók þá til máls og sagði við lögvitringana og faríseana: “Er leyfilegt að lækna á hvíldardegi eða ekki?” 
Luke14:4 Þeir þögðu við. En hann tók á honum, læknaði hann og lét hann fara." 
Luke14:5 Og Jesús mælti við þá: “Nú á einhver yðar asna eða naut, sem fellur í brunn, mun hann ekki óðara draga það upp, þótt hvíldardagur sé?”" 
Luke14:6 Þeir gátu engu svarað þessu. 
Luke14:7 Jesús gaf því gætur, hvernig þeir, sem boðnir voru, völdu sér hefðarsætin, tók dæmi og sagði við þá:" 
Luke14:8 “Þegar einhver býður þér til brúðkaups, þá set þig ekki í hefðarsæti. Svo getur farið, að manni þér fremri að virðingu sé boðið," 
Luke14:9 og sá komi, er ykkur bauð, og segi við þig: ‘Þoka fyrir manni þessum.’ Þá verður þú með kinnroða að taka ysta sæti." 
Luke14:10 Far þú heldur, er þér er boðið, og set þig í ysta sæti, svo að sá sem bauð þér segi við þig, þegar hann kemur: ‘Vinur, flyt þig hærra upp!’ Mun þér þá virðing veitast frammi fyrir öllum, er sitja til borðs með þér." 
Luke14:11 Því að hver sem upp hefur sjálfan sig, mun auðmýktur verða, en sá sem auðmýkir sjálfan sig, mun upp hafinn verða.”" 
Luke14:12 Þá sagði hann við gestgjafa sinn: “Þegar þú heldur miðdegisverð eða kvöldverð, bjóð þá hvorki vinum þínum né bræðrum, ættingjum né ríkum nágrönnum. Þeir bjóða þér aftur, og þú færð endurgjald." 
Luke14:13 Þegar þú gjörir veislu, þá bjóð þú fátækum og örkumla, höltum og blindum," 
Luke14:14 og munt þú sæll verða, því þeir geta ekki endurgoldið þér, en þú færð það endurgoldið í upprisu réttlátra.”" 
Luke14:15 Þegar einn þeirra, er að borði sátu, heyrði þetta, sagði hann við Jesú: “Sæll er sá, sem neytir brauðs í Guðs ríki.”" 
Luke14:16 Jesús sagði við hann: “Maður nokkur gjörði mikla kvöldmáltíð og bauð mörgum. 
Luke14:17 Er stundin kom, að veislan skyldi vera, sendi hann þjón sinn að segja þeim, er boðnir voru: ‘Komið, nú er allt tilbúið.’" 
Luke14:18 En þeir tóku allir að afsaka sig einum munni. Hinn fyrsti sagði við hann: ‘Ég hef keypt akur og verð að fara og líta á hann. Ég bið þig, haf mig afsakaðan.’" 
Luke14:19 Annar sagði: ‘Ég hef keypt fimm tvenndir akneyta og er á förum að reyna þau. Ég bið þig, haf mig afsakaðan.’" 
Luke14:20 Og enn annar sagði: ‘Konu hef ég eignast, ekki get ég komið.’" 
Luke14:21 Þjónninn kom og tjáði herra sínum þetta. Þá reiddist húsbóndinn og sagði við þjón sinn: ‘Far þú fljótt út á stræti og götur borgarinnar, og leið inn hingað fátæka, örkumla, blinda og halta.’" 
Luke14:22 Og þjónninn sagði: ‘Herra, það er gjört, sem þú bauðst, og enn er rúm.’" 
Luke14:23 Þá sagði húsbóndinn við þjóninn: ‘Far þú út um brautir og gerði og þrýstu þeim að koma inn, svo að hús mitt fyllist." 
Luke14:24 Því ég segi yður, að enginn þeirra manna, er boðnir voru, mun smakka kvöldmáltíð mína.’”" 
Luke14:25 Mikill fjöldi fólks var honum samferða. Hann sneri sér við og sagði við þá: 
Luke14:26 “Ef einhver kemur til mín og hatar ekki föður sinn og móður, konu og börn, bræður og systur og enda sitt eigið líf, sá getur ekki verið lærisveinn minn." 
Luke14:27 Hver sem ber ekki sinn kross og fylgir mér, getur ekki verið lærisveinn minn." 
Luke14:28 Hver yðar sest ekki fyrst við, ef hann ætlar að reisa turn, og reiknar kostnaðinn, hvort hann eigi nóg til að ljúka verkinu?" 
Luke14:29 Ella má svo fara, að hann leggi undirstöðu, en fái ekki við lokið, og allir, sem það sjá, taki að spotta hann" 
Luke14:30 og segja: ‘Þessi maður fór að byggja, en gat ekki lokið.’" 
Luke14:31 Eða hvaða konungur fer með hernaði gegn öðrum konungi og sest ekki fyrst við og ráðgast um, hvort honum sé fært að mæta með tíu þúsundum þeim er fer á móti honum með tuttugu þúsundir?" 
Luke14:32 Sé svo ekki, gerir hann menn á fund hans, meðan hann er enn langt undan, og spyr um friðarkosti." 
Luke14:33 Þannig getur enginn yðar verið lærisveinn minn, nema hann segi skilið við allt sem hann á." 
Luke14:34 Saltið er gott, en ef saltið sjálft dofnar, með hverju á þá að krydda það?" 
Luke14:35 Hvorki er það hæft á tún né taðhaug. Því er fleygt. Hver sem eyru hefur að heyra, hann heyri.”" 
Luke15:1 Allir tollheimtumenn og bersyndugir komu til Jesú að hlýða á hann," 
Luke15:2 en farísear og fræðimenn ömuðust við því og sögðu: “Þessi maður tekur að sér syndara og samneytir þeim.” 
Luke15:3 En hann sagði þeim þessa dæmisögu: 
Luke15:4 “Nú á einhver yðar hundrað sauði og týnir einum þeirra. Skilur hann ekki þá níutíu og níu eftir í óbyggðinni og fer eftir þeim, sem týndur er, þar til hann finnur hann?" 
Luke15:5 Og glaður leggur hann sauðinn á herðar sér, er hann finnur hann." 
Luke15:6 Þegar hann kemur heim, kallar hann saman vini sína og nágranna og segir við þá: ‘Samgleðjist mér, því að ég hef fundið sauðinn minn, sem týndur var.’" 
Luke15:7 Ég segi yður, þannig verður meiri fögnuður á himni yfir einum syndara, sem gjörir iðrun, en yfir níutíu og níu réttlátum, sem ekki hafa iðrunar þörf." 
Luke15:8 Eða kona, sem á tíu drökmur og týnir einni drökmu, kveikir hún þá ekki á lampa, sópar húsið og leitar vandlega, uns hún finnur hana?" 
Luke15:9 Og er hún hefur fundið hana, kallar hún saman vinkonur sínar og grannkonur og segir: ‘Samgleðjist mér, því að ég hef fundið drökmuna, sem ég týndi.’" 
Luke15:10 Ég segi yður: Þannig verður fögnuður með englum Guðs yfir einum syndara, sem gjörir iðrun.”" 
Luke15:11 Enn sagði hann: “Maður nokkur átti tvo sonu. 
Luke15:12 Sá yngri þeirra sagði við föður sinn: ‘Faðir, lát mig fá þann hluta eignanna, sem mér ber.’ Og hann skipti með þeim eigum sínum." 
Luke15:13 Fáum dögum síðar tók yngri sonurinn allt fé sitt og fór burt í fjarlægt land. Þar sóaði hann eigum sínum í óhófsömum lifnaði. 
Luke15:14 En er hann hafði öllu eytt, varð mikið hungur í því landi, og hann tók að líða skort." 
Luke15:15 Fór hann þá og settist upp hjá manni einum í því landi. Sá sendi hann út á lendur sínar að gæta svína. 
Luke15:16 Þá langaði hann að seðja sig á drafinu, er svínin átu, en enginn gaf honum." 
Luke15:17 En nú kom hann til sjálfs sín og sagði: ‘Hve margir eru daglaunamenn föður míns og hafa gnægð matar, en ég ferst hér úr hungri!" 
Luke15:18 Nú tek ég mig upp, fer til föður míns og segi við hann: Faðir, ég hef syndgað móti himninum og gegn þér." 
Luke15:19 Ég er ekki framar verður að heita sonur þinn. Lát mig vera sem einn af daglaunamönnum þínum.’ 
Luke15:20 Og hann tók sig upp og fór til föður síns. En er hann var enn langt í burtu, sá faðir hans hann og kenndi í brjósti um hann, hljóp og féll um háls honum og kyssti hann." 
Luke15:21 En sonurinn sagði við hann: ‘Faðir, ég hef syndgað móti himninum og gegn þér. Ég er ekki framar verður að heita sonur þinn.’" 
Luke15:22 Þá sagði faðir hans við þjóna sína: ‘Komið fljótt með hina bestu skikkju og færið hann í, dragið hring á hönd hans og skó á fætur honum." 
Luke15:23 Sækið og alikálfinn og slátrið, vér skulum eta og gjöra oss glaðan dag." 
Luke15:24 Því að þessi sonur minn var dauður og er lifnaður aftur. Hann var týndur og er fundinn.’ Tóku menn nú að gjöra sér glaðan dag. 
Luke15:25 En eldri sonur hans var á akri. Þegar hann kom og nálgaðist húsið, heyrði hann hljóðfæraslátt og dans." 
Luke15:26 Hann kallaði á einn piltanna og spurði, hvað um væri að vera." 
Luke15:27 Hann svaraði: ‘Bróðir þinn er kominn, og faðir þinn hefur slátrað alikálfinum, af því að hann heimti hann heilan heim.’" 
Luke15:28 Þá reiddist hann og vildi ekki fara inn. En faðir hans fór út og bað hann koma. 
Luke15:29 En hann svaraði föður sínum: ‘Nú er ég búinn að þjóna þér öll þessi ár og hef aldrei breytt út af boðum þínum, og mér hefur þú aldrei gefið kiðling, að ég gæti glatt mig með vinum mínum." 
Luke15:30 En þegar hann kemur, þessi sonur þinn, sem hefur sóað eigum þínum með skækjum, þá slátrar þú alikálfinum fyrir hann.’" 
Luke15:31 Hann sagði þá við hann: ‘Barnið mitt, þú ert alltaf hjá mér, og allt mitt er þitt." 
Luke15:32 En nú varð að halda hátíð og fagna, því hann bróðir þinn, sem var dauður, er lifnaður aftur, hann var týndur og er fundinn.’”" 
Luke16:1 Enn sagði hann við lærisveina sína: “Maður nokkur ríkur hafði ráðsmann, og var sá sakaður við hann um það, að hann sóaði eigum hans." 
Luke16:2 Hann kallaði hann fyrir sig og sagði við hann: ‘Hvað er þetta, er ég heyri um þig? Gjör reikningsskil ráðsmennsku þinnar, því þú getur ekki verið ráðsmaður lengur.’" 
Luke16:3 Ráðsmaðurinn sagði þá við sjálfan sig: ‘Hvað á ég að gjöra, fyrst húsbóndi minn sviptir mig ráðsmennskunni? Ekki orka ég að grafa og skömm þykir mér að betla." 
Luke16:4 Nú sé ég, hvað ég gjöri, til þess að menn taki við mér í hús sín, þegar ég verð sviptur ráðsmennskunni.’" 
Luke16:5 Hann kallaði nú á skuldunauta húsbónda síns, hvern og einn. Við þann fyrsta sagði hann: ‘Hve mikið skuldar þú húsbónda mínum?’" 
Luke16:6 Hann svaraði: ‘Hundrað kvartil viðsmjörs.’ Hann mælti þá við hann: ‘Tak skuldabréf þitt, set þig niður og skrifa sem skjótast fimmtíu.’" 
Luke16:7 Síðan sagði hann við annan: ‘En hvað skuldar þú?’ Hann svaraði: ‘Hundrað tunnur hveitis.’ Og hann sagði honum: ‘Tak þú skuldabréf þitt og skrifa áttatíu.’ 
Luke16:8 Og húsbóndinn hrósaði rangláta ráðsmanninum fyrir að hafa breytt kænlega. Því að börn þessa heims eru kænni í skiptum við sína kynslóð en börn ljóssins. 
Luke16:9 Og ég segi yður: Aflið yður vina með hinum rangláta mammón, svo að þeir taki við yður í eilífar tjaldbúðir, þegar honum sleppir." 
Luke16:10 Sá sem er trúr í því smæsta, er einnig trúr í miklu, og sá sem er ótrúr í því smæsta, er og ótrúr í miklu." 
Luke16:11 Ef þér reynist ekki trúir í hinum rangláta mammón, hver trúir yður þá fyrir sönnum auði?" 
Luke16:12 Og ef þér reynist ekki trúir í því sem annars er, hver gefur yður þá það, sem yðar er?" 
Luke16:13 Enginn þjónn getur þjónað tveimur herrum. Annaðhvort hatar hann annan og elskar hinn eða þýðist annan og afrækir hinn. Þér getið ekki þjónað Guði og mammón.” 
Luke16:14 En farísearnir, sem voru menn fégjarnir, heyrðu þetta og gjörðu gys að honum." 
Luke16:15 En hann sagði við þá: “Þér eruð þeir, sem réttlætið sjálfa yður í augum manna, en Guð þekkir hjörtu yðar. Því það, sem hátt er að dómi manna, er viðurstyggð í augum Guðs." 
Luke16:16 Lögmálið og spámennirnir ná fram til Jóhannesar. Þaðan í frá er flutt fagnaðarerindi Guðs ríkis, og hver maður vill ryðjast þar inn." 
Luke16:17 En það er auðveldara, að himinn og jörð líði undir lok, en einn stafkrókur lögmálsins falli úr gildi." 
Luke16:18 Hver sem skilur við konu sína og gengur að eiga aðra, drýgir hór, og hver sem gengur að eiga konu, sem skilin er við mann, drýgir hór." 
Luke16:19 Einu sinni var maður nokkur ríkur, er klæddist purpura og dýru líni og lifði hvern dag í dýrlegum fagnaði." 
Luke16:20 En fátækur maður, hlaðinn kaunum, lá fyrir dyrum hans og hét sá Lasarus." 
Luke16:21 Feginn vildi hann seðja sig á því, er féll af borði ríka mannsins, og jafnvel hundar komu og sleiktu kaun hans." 
Luke16:22 En nú gjörðist það, að fátæki maðurinn dó, og báru hann englar í faðm Abrahams. Ríki maðurinn dó líka og var grafinn." 
Luke16:23 Og í helju, þar sem hann var í kvölum, hóf hann upp augu sín og sá Abraham í fjarska og Lasarus við brjóst hans." 
Luke16:24 Þá kallaði hann: ‘Faðir Abraham, miskunna þú mér, og send Lasarus, að hann dýfi fingurgómi sínum í vatn og kæli tungu mína, því ég kvelst í þessum loga.’" 
Luke16:25 Abraham sagði: ‘Minnstu þess, barn, að þú hlaust þín gæði, meðan þú lifðir, og Lasarus böl á sama hátt. Nú er hann hér huggaður, en þú kvelst." 
Luke16:26 Auk alls þessa er mikið djúp staðfest milli vor og yðar, svo að þeir, er héðan vildu fara yfir til yðar, geti það ekki, og eigi verði heldur komist þaðan yfir til vor.’" 
Luke16:27 En hann sagði: ‘Þá bið ég þig, faðir, að þú sendir hann í hús föður míns," 
Luke16:28 en ég á fimm bræður, til þess að vara þá við, svo þeir komi ekki líka í þennan kvalastað.’" 
Luke16:29 En Abraham segir: ‘Þeir hafa Móse og spámennina, hlýði þeir þeim.’" 
Luke16:30 Hinn svaraði: ‘Nei, faðir Abraham, en ef einhver kæmi til þeirra frá hinum dauðu, mundu þeir gjöra iðrun.’" 
Luke16:31 En Abraham sagði við hann: ‘Ef þeir hlýða ekki Móse og spámönnunum, láta þeir ekki heldur sannfærast, þótt einhver rísi upp frá dauðum.’”" 
Luke17:1 Hann sagði við lærisveina sína: “Eigi verður umflúið, að til ginninga komi, en vei þeim er veldur." 
Luke17:2 Betra væri honum að hafa mylnustein um hálsinn og vera varpað í hafið en að tæla einn af þessum smælingjum til falls. 
Luke17:3 Hafið gát á sjálfum yður. Ef bróðir þinn syndgar, þá ávíta hann, og ef hann iðrast, þá fyrirgef honum." 
Luke17:4 Og þótt hann misgjöri við þig sjö sinnum á dag og snúi sjö sinnum aftur til þín og segi: ‘Ég iðrast,’ þá skalt þú fyrirgefa honum.”" 
Luke17:5 Postularnir sögðu við Drottin: “Auk oss trú!” 
Luke17:6 En Drottinn sagði: “Ef þér hefðuð trú eins og mustarðskorn, gætuð þér sagt við mórberjatré þetta: ‘Ríf þig upp með rótum og fest rætur í sjónum,’ og það mundi hlýða yður." 
Luke17:7 Hafi einhver yðar þjón, er plægir eða hirðir fénað, segir hann þá við hann, þegar hann kemur inn af akri: ‘Kom þegar og set þig til borðs’?" 
Luke17:8 Segir hann ekki fremur við hann: ‘Bú þú mér kvöldverð, gyrð þig og þjóna mér, meðan ég et og drekk, síðan getur þú etið og drukkið.’" 
Luke17:9 Og er hann þakklátur þjóni sínum fyrir að gjöra það, sem boðið var?" 
Luke17:10 Eins skuluð þér segja, þá er þér hafið gjört allt, sem yður var boðið: ‘Ónýtir þjónar erum vér, vér höfum gjört það eitt, sem vér vorum skyldir að gjöra.’”" 
Luke17:11 Svo bar við á ferð hans til Jerúsalem, að leið hans lá á mörkum Samaríu og Galíleu." 
Luke17:12 Og er hann kom inn í þorp nokkurt, mættu honum tíu menn líkþráir. Þeir stóðu álengdar," 
Luke17:13 hófu upp raust sína og kölluðu: “Jesús, meistari, miskunna þú oss!”" 
Luke17:14 Er hann leit þá, sagði hann við þá: “Farið og sýnið yður prestunum.” Þeir héldu af stað og nú brá svo við, að þeir urðu hreinir." 
Luke17:15 En einn þeirra sneri aftur, er hann sá, að hann var heill orðinn, og lofaði Guð hárri raustu." 
Luke17:16 Hann féll fram á ásjónu sína að fótum Jesú og þakkaði honum. En hann var Samverji. 
Luke17:17 Jesús sagði: “Urðu ekki allir tíu hreinir? Hvar eru hinir níu? 
Luke17:18 Urðu engir til þess að snúa aftur að gefa Guði dýrðina nema þessi útlendingur?” 
Luke17:19 Síðan mælti Jesús við hann: “Statt upp, og far leiðar þinnar. Trú þín hefur bjargað þér.”" 
Luke17:20 Farísear spurðu hann, hvenær Guðs ríki kæmi. Hann svaraði þeim: “Guðs ríki kemur ekki þannig, að á því beri." 
Luke17:21 Ekki munu menn segja: Sjá, þar er það eða hér er það, því Guðs ríki er innra með yður.”" 
Luke17:22 Og hann sagði við lærisveinana: “Þeir dagar munu koma, að þér þráið að sjá einn dag Mannssonarins og munuð eigi sjá." 
Luke17:23 Menn munu segja við yður: Sjá hér, sjá þar. En farið ekki og hlaupið eftir því." 
Luke17:24 Eins og elding, sem leiftrar og lýsir frá einu skauti himins til annars, svo mun Mannssonurinn verða á degi sínum." 
Luke17:25 En fyrst á hann margt að líða og útskúfaður verða af þessari kynslóð. 
Luke17:26 Eins og var á dögum Nóa, svo mun og verða á dögum Mannssonarins:" 
Luke17:27 Menn átu og drukku, kvæntust og giftust allt til þess dags, er Nói gekk í örkina, og flóðið kom og tortímdi öllum." 
Luke17:28 Eins var og á dögum Lots: Menn átu og drukku, keyptu og seldu, gróðursettu og byggðu." 
Luke17:29 En daginn, sem Lot fór úr Sódómu, rigndi eldi og brennisteini af himni og tortímdi öllum." 
Luke17:30 Eins mun verða á þeim degi, er Mannssonurinn opinberast." 
Luke17:31 Sá sem þann dag er á þaki uppi og á muni sína í húsinu, fari ekki ofan að sækja þá. Og sá sem er á akri, skal ekki heldur hverfa aftur." 
Luke17:32 Minnist konu Lots. 
Luke17:33 Sá sem vill sjá lífi sínu borgið, mun týna því, en sá sem týnir því, mun öðlast líf." 
Luke17:34 Ég segi yður: Á þeirri nóttu verða tveir í einni hvílu, annar mun tekinn, hinn eftir skilinn." 
Luke17:35 Tvær munu mala á sömu kvörn, önnur verður tekin, hin eftir skilin. [" 
Luke17:36 Tveir verða á akri, annar mun tekinn, hinn eftir skilinn.]”" 
Luke17:37 Þeir spurðu hann þá: “Hvar, herra?” En hann sagði við þá: “Þar munu ernirnir safnast, sem hræið er.”" 
Luke18:1 Þá sagði hann þeim dæmisögu um það, hvernig þeir skyldu stöðugt biðja og eigi þreytast:" 
Luke18:2 “Í borg einni var dómari, sem hvorki óttaðist Guð né skeytti um nokkurn mann." 
Luke18:3 Í sömu borg var ekkja, sem kom einlægt til hans og sagði: ‘Lát þú mig ná rétti á mótstöðumanni mínum.’" 
Luke18:4 Það vildi hann ekki lengi vel. En að lokum sagði hann við sjálfan sig: ‘Ekki óttast ég Guð að sönnu né skeyti um nokkurn mann. 
Luke18:5 En þessi ekkja lætur mig aldrei í friði. Því vil ég rétta hlut hennar, áður en hún gjörir út af við mig með nauði sínu.’”" 
Luke18:6 Og Drottinn mælti: “Heyrið, hvað rangláti dómarinn segir." 
Luke18:7 Mun Guð þá ekki rétta hlut sinna útvöldu, sem hrópa til hans dag og nótt? Mun hann draga að hjálpa þeim?" 
Luke18:8 Ég segi yður: Hann mun skjótt rétta hlut þeirra. En mun Mannssonurinn finna trúna á jörðu, þegar hann kemur?”" 
Luke18:9 Hann sagði líka dæmisögu þessa við nokkra þá er treystu því, að sjálfir væru þeir réttlátir, en fyrirlitu aðra:" 
Luke18:10 “Tveir menn fóru upp í helgidóminn að biðjast fyrir. Annar var farísei, hinn tollheimtumaður." 
Luke18:11 Faríseinn sté fram og baðst þannig fyrir með sjálfum sér: ‘Guð, ég þakka þér, að ég er ekki eins og aðrir menn, ræningjar, ranglátir, hórkarlar eða þá eins og þessi tollheimtumaður." 
Luke18:12 Ég fasta tvisvar í viku og geld tíund af öllu, sem ég eignast.’" 
Luke18:13 En tollheimtumaðurinn stóð langt frá og vildi ekki einu sinni hefja augu sín til himins, heldur barði sér á brjóst og sagði: ‘Guð, vertu mér syndugum líknsamur!’" 
Luke18:14 Ég segi yður: Þessi maður fór réttlættur heim til sín, en hinn ekki, því að hver sem upp hefur sjálfan sig, mun auðmýktur verða, en sá sem auðmýkir sjálfan sig, mun upp hafinn verða.”" 
Luke18:15 Menn færðu og til hans ungbörnin, að hann snerti þau. Lærisveinarnir sáu það og átöldu þá." 
Luke18:16 En Jesús kallaði þau til sín og mælti: “Leyfið börnunum að koma til mín, varnið þeim eigi, því að slíkra er Guðs ríki." 
Luke18:17 Sannlega segi ég yður: Hver sem tekur ekki við Guðs ríki eins og barn, mun aldrei inn í það koma.”" 
Luke18:18 Höfðingi nokkur spurði hann: “Góði meistari, hvað á ég að gjöra til þess að öðlast eilíft líf?”" 
Luke18:19 Jesús sagði við hann: “Hví kallar þú mig góðan? Enginn er góður nema Guð einn. 
Luke18:20 Þú kannt boðorðin: ‘Þú skalt ekki drýgja hór, þú skalt ekki morð fremja, þú skalt ekki stela, þú skalt ekki bera ljúgvitni, heiðra föður þinn og móður.’”" 
Luke18:21 Hann sagði: “Alls þessa hef ég gætt frá æsku.” 
Luke18:22 Þegar Jesús heyrði þetta, sagði hann við hann: “Enn er þér eins vant: Sel allt, sem þú átt, og skipt meðal fátækra, og munt þú fjársjóð eiga á himnum. Kom síðan og fylg mér.”" 
Luke18:23 En er hann heyrði þetta, varð hann hryggur við, enda auðugur mjög." 
Luke18:24 Jesús sá það og sagði: “Hve torvelt er þeim, sem auðinn hafa, að ganga inn í Guðs ríki." 
Luke18:25 Auðveldara er úlfalda að fara gegnum nálarauga en auðmanni að komast inn í Guðs ríki.” 
Luke18:26 En þeir, sem á hlýddu, spurðu: “Hver getur þá orðið hólpinn?”" 
Luke18:27 Hann mælti: “Það sem mönnum er um megn, það megnar Guð.”" 
Luke18:28 Þá sagði Pétur: “Vér yfirgáfum allt, sem vér áttum, og fylgdum þér.”" 
Luke18:29 Jesús sagði við þá: “Sannlega segi ég yður, að enginn hefur yfirgefið heimili, konu, bræður, foreldra eða börn Guðs ríkis vegna" 
Luke18:30 án þess að hann fái margfalt aftur á þessum tíma og í hinum komandi heimi eilíft líf.” 
Luke18:31 Hann tók þá tólf til sín og sagði við þá: “Nú förum vér upp til Jerúsalem, og mun allt það koma fram við Mannssoninn, sem skrifað er hjá spámönnunum." 
Luke18:32 Hann verður framseldur heiðingjum, menn munu hæða hann, misþyrma honum og hrækja á hann." 
Luke18:33 Þeir munu húðstrýkja hann og lífláta, en á þriðja degi mun hann upp rísa.”" 
Luke18:34 En þeir skildu ekkert af þessu, orð þessi voru þeim hulin, og þeir skynjuðu ekki það, sem sagt var." 
Luke18:35 Svo bar við, er hann nálgaðist Jeríkó, að blindur maður sat þar við veginn og betlaði." 
Luke18:36 Hann heyrði, að mannfjöldi gekk hjá, og spurði, hvað um væri að vera." 
Luke18:37 Var honum sagt, að Jesús frá Nasaret færi hjá." 
Luke18:38 Þá hrópaði hann: “Jesús, sonur Davíðs, miskunna þú mér!”" 
Luke18:39 En þeir sem á undan fóru, höstuðu á hann, að hann þegði. En hann hrópaði því meir: “Sonur Davíðs, miskunna þú mér!”" 
Luke18:40 Jesús nam staðar og bauð að leiða hann til sín. Er hann kom nær, spurði Jesús hann:" 
Luke18:41 “Hvað vilt þú, að ég gjöri fyrir þig?” Hinn svaraði: “Herra, að ég fái aftur sjón.”" 
Luke18:42 Jesús sagði við hann: “Fá þú aftur sjónina. Trú þín hefur bjargað þér.” 
Luke18:43 Jafnskjótt fékk hann sjónina. Og hann fylgdi honum og lofaði Guð. En allt fólkið, er sá þetta, vegsamaði Guð." 
Luke19:1 Jesús kom til Jeríkó og gekk gegnum borgina. 
Luke19:2 En þar var maður, er Sakkeus hét. Hann var yfirtollheimtumaður og auðugur." 
Luke19:3 Langaði hann að sjá, hver Jesús væri, en tókst það ekki fyrir mannfjöldanum, því hann var lítill vexti." 
Luke19:4 Hann hljóp þá á undan og klifraði upp í mórberjatré til að sjá Jesú, en leið hans lá þar hjá." 
Luke19:5 Og er Jesús kom þar að, leit hann upp og sagði við hann: “Sakkeus, flýt þér ofan, í dag ber mér að vera í húsi þínu.”" 
Luke19:6 Hann flýtti sér ofan og tók á móti honum glaður. 
Luke19:7 Þeir er sáu þetta, létu allir illa við og sögðu: “Hann fer til að gista hjá bersyndugum manni.”" 
Luke19:8 En Sakkeus sté fram og sagði við Drottin: “Herra, helming eigna minna gef ég fátækum, og hafi ég haft nokkuð af nokkrum, gef ég honum ferfalt aftur.”" 
Luke19:9 Jesús sagði þá við hann: “Í dag hefur hjálpræði hlotnast húsi þessu, enda er þessi maður líka Abrahams sonur." 
Luke19:10 Því að Mannssonurinn er kominn að leita að hinu týnda og frelsa það.” 
Luke19:11 Meðan þeir hlýddu á, bætti hann við dæmisögu, því að hann var í nánd við Jerúsalem, og þeir ætluðu, að Guðs ríki mundi þegar birtast." 
Luke19:12 Hann sagði: “Maður nokkur tiginborinn fór í fjarlægt land til þess að taka við konungdómi og koma síðan aftur. 
Luke19:13 Hann kallaði tíu þjóna sína, seldi þeim í hendur tíu pund og sagði við þá: ‘Verslið með þetta, þangað til ég kem.’" 
Luke19:14 En landar hans hötuðu hann og gerðu sendimann á eftir honum til að segja: ‘Vér viljum ekki, að þessi maður verði konungur yfir oss.’" 
Luke19:15 Nú kom hann aftur og hafði tekið konungdóm. Þá lét hann kalla fyrir sig þjóna þá er hann hafði selt féð í hendur, til þess að vita, hvað hver hefði grætt." 
Luke19:16 Hinn fyrsti kom og sagði: ‘Herra, pund þitt hefur ávaxtast um tíu pund.’" 
Luke19:17 Konungur sagði við hann: ‘Gott, þú góði þjónn, þú varst trúr í mjög litlu og því skaltu ráða fyrir tíu borgum.’" 
Luke19:18 Annar kom og sagði: ‘Pund þitt, herra, hefur gefið af sér fimm pund.’" 
Luke19:19 Hann sagði eins við hann: ‘Þú skalt og vera yfir fimm borgum.’ 
Luke19:20 Enn kom einn og sagði: ‘Herra, hér er pund þitt. Ég hef haft það geymt í dúki," 
Luke19:21 því að ég var hræddur við þig, en þú ert maður strangur og tekur það út, sem þú lagðir ekki inn, og uppsker það, sem þú sáðir ekki.’" 
Luke19:22 Hann segir við hann: ‘Illi þjónn, eftir orðum þínum dæmi ég þig. Þú vissir, að ég er maður strangur, sem tek það út, sem ég lagði ekki inn, og uppsker það, sem ég sáði ekki." 
Luke19:23 Hvers vegna léstu þá ekki fé mitt í banka? Þá hefði ég fengið það með vöxtum, er ég kom heim.’" 
Luke19:24 Og hann sagði við þá er hjá voru: ‘Takið af honum pundið, og fáið þeim, sem hefur tíu pundin.’" 
Luke19:25 En þeir sögðu við hann: ‘Herra, hann hefur tíu pund.’" 
Luke19:26 Ég segi yður: Hverjum sem hefur, mun gefið verða, og frá þeim sem eigi hefur, mun tekið verða jafnvel það, sem hann hefur." 
Luke19:27 En þessa óvini mína, sem vildu ekki að ég yrði konungur yfir sér, færið þá hingað og höggvið þá frammi fyrir mér.”" 
Luke19:28 Þá er Jesús hafði þetta mælt, hélt hann á undan áfram upp til Jerúsalem." 
Luke19:29 Þegar hann nálgaðist Betfage og Betaníu við Olíufjallið, sem svo er nefnt, sendi hann tvo lærisveina sína" 
Luke19:30 og mælti: “Farið í þorpið hér fram undan. Þegar þið komið þangað, munuð þið finna fola bundinn, sem enginn hefur enn komið á bak. Leysið hann og komið með hann." 
Luke19:31 Ef einhver spyr ykkur: ‘Hvers vegna leysið þið hann?’ þá svarið svo: ‘Herrann þarf hans við’.” 
Luke19:32 Þeir sem sendir voru, fóru og fundu svo sem hann hafði sagt þeim." 
Luke19:33 Og er þeir leystu folann, sögðu eigendur hans við þá: “Hvers vegna leysið þið folann?”" 
Luke19:34 Þeir svöruðu: “Herrann þarf hans við,”" 
Luke19:35 og fóru síðan með hann til Jesú. Þeir lögðu klæði sín á folann og settu Jesú á bak. 
Luke19:36 En þar sem hann fór, breiddu menn klæði sín á veginn." 
Luke19:37 Þegar hann var að koma þar að, sem farið er ofan af Olíufjallinu, hóf allur flokkur lærisveina hans að lofa Guð fagnandi hárri raustu fyrir öll þau kraftaverk, er þeir höfðu séð," 
Luke19:38 og segja: “Blessaður sé sá sem kemur, konungurinn, í nafni Drottins. Friður á himni og dýrð í upphæðum!”" 
Luke19:39 Nokkrir farísear í mannfjöldanum sögðu við hann: “Meistari, hasta þú á lærisveina þína.”" 
Luke19:40 Hann svaraði: “Ég segi yður, ef þeir þegja, munu steinarnir hrópa.”" 
Luke19:41 Og er hann kom nær og sá borgina, grét hann yfir henni" 
Luke19:42 og sagði: “Ef þú hefðir aðeins vitað á þessum degi, hvað til friðar heyrir! En nú er það hulið sjónum þínum." 
Luke19:43 Því að þeir dagar munu koma yfir þig, að óvinir þínir munu gjöra virki um þig, setjast um þig og þröngva þér á alla vegu." 
Luke19:44 Þeir munu leggja þig að velli og börn þín, sem í þér eru, og ekki láta standa stein yfir steini í þér, vegna þess að þú þekktir ekki þinn vitjunartíma.”" 
Luke19:45 Þá gekk hann inn í helgidóminn og tók að reka út þá er voru að selja 
Luke19:46 og mælti við þá: “Ritað er: Hús mitt á að vera bænahús, en þér hafið gjört það að ræningjabæli.”" 
Luke19:47 Daglega var hann að kenna í helgidóminum, en æðstu prestarnir og fræðimennirnir svo og fyrirmenn þjóðarinnar leituðust við að ráða hann af dögum," 
Luke19:48 en fundu eigi, hvað gjöra skyldi, því að allur lýðurinn vildi ákaft hlýða á hann." 
Luke20:1 Svo bar við einn dag, er hann var að kenna lýðnum í helgidóminum og flutti fagnaðarerindið, að æðstu prestarnir og fræðimennirnir ásamt öldungunum gengu til hans" 
Luke20:2 og sögðu: “Seg þú oss, með hvaða valdi gjörir þú þetta? Hver hefur gefið þér þetta vald?”" 
Luke20:3 Hann svaraði þeim: “Ég vil og leggja spurningu fyrir yður. Segið mér: 
Luke20:4 Var skírn Jóhannesar frá himni eða frá mönnum?” 
Luke20:5 Þeir ráðguðust hver við annan um þetta og sögðu: “Ef vér svörum: Frá himni, spyr hann: Hví trúðuð þér honum þá ekki?" 
Luke20:6 Ef vér svörum: Frá mönnum, mun allur lýðurinn grýta oss, því að hann er sannfærður um, að Jóhannes sé spámaður.”" 
Luke20:7 Þeir kváðust því ekki vita, hvaðan hún væri." 
Luke20:8 Jesús sagði við þá: “Ég segi yður þá ekki heldur, með hvaða valdi ég gjöri þetta.”" 
Luke20:9 Og hann tók að segja lýðnum dæmisögu þessa: “Maður nokkur plantaði víngarð og seldi hann vínyrkjum á leigu, fór síðan úr landi til langdvala." 
Luke20:10 Á settum tíma sendi hann þjón til vínyrkjanna, að þeir fengju honum hlut af ávexti víngarðsins, en vínyrkjarnir börðu hann og sendu burt tómhentan." 
Luke20:11 Aftur sendi hann annan þjón. Þeir börðu hann einnig og svívirtu og sendu burt tómhentan. 
Luke20:12 Og enn sendi hann hinn þriðja, en þeir veittu honum einnig áverka og köstuðu honum út." 
Luke20:13 Þá sagði eigandi víngarðsins: ‘Hvað á ég að gjöra? Ég sendi son minn elskaðan. Má vera, þeir virði hann.’" 
Luke20:14 En er vínyrkjarnir sáu hann, báru þeir saman ráð sín og sögðu: ‘Þetta er erfinginn. Drepum hann, þá fáum vér arfinn.’" 
Luke20:15 Og þeir köstuðu honum út fyrir víngarðinn og drápu hann. Hvað mun nú eigandi víngarðsins gjöra við þá? 
Luke20:16 Hann mun koma, tortíma vínyrkjum þessum og fá öðrum víngarðinn.” Þegar þeir heyrðu þetta, sögðu þeir: “Verði það aldrei.”" 
Luke20:17 Jesús horfði á þá og mælti: “Hvað merkir þá ritning þessi: Sá steinn, sem smiðirnir höfnuðu, er orðinn hyrningarsteinn?" 
Luke20:18 Hver sem fellur á þennan stein, mun sundur molast, og þann sem hann fellur á, mun hann sundur merja.”" 
Luke20:19 Fræðimennirnir og æðstu prestarnir vildu leggja hendur á hann á sömu stundu, en óttuðust lýðinn. Þeir skildu, að hann átti við þá með dæmisögu þessari." 
Luke20:20 Þeir höfðu gætur á honum og sendu njósnarmenn, er létust vera einlægir. Þeir áttu að hafa á orðum hans, svo að þeir mættu framselja hann í hendur og á vald landstjórans." 
Luke20:21 Þeir spurðu hann: “Meistari, vér vitum, að þú talar og kennir rétt og gjörir þér engan mannamun, heldur kennir Guðs veg í sannleika." 
Luke20:22 Leyfist oss að gjalda keisaranum skatt eða ekki?” 
Luke20:23 En hann merkti flærð þeirra og sagði við þá: 
Luke20:24 “Sýnið mér denar. Hvers mynd og yfirskrift er á honum?” Þeir sögðu: “Keisarans.” 
Luke20:25 En hann sagði við þá: “Gjaldið þá keisaranum það sem keisarans er og Guði það sem Guðs er.” 
Luke20:26 Og þeir gátu ekki haft neitt á orðum hans í viðurvist lýðsins, en undruðust svar hans og þögðu." 
Luke20:27 Þá komu nokkrir saddúkear, en þeir neita því, að upprisa sé til, og sögðu við hann:" 
Luke20:28 “Meistari, Móse segir oss í ritningunum, að deyi maður kvæntur, en barnlaus, skuli bróðir hans ganga að eiga ekkjuna og vekja honum niðja." 
Luke20:29 Nú voru sjö bræður. Sá fyrsti tók sér konu og dó barnlaus. 
Luke20:30 Gekk þá annar bróðirinn 
Luke20:31 og síðan hinn þriðji að eiga hana og eins allir sjö, og létu þeir engin börn eftir sig, er þeir dóu." 
Luke20:32 Síðast dó og konan. 
Luke20:33 Kona hvers þeirra verður hún í upprisunni? Allir sjö höfðu þeir átt hana.” 
Luke20:34 Jesús svaraði þeim: “Börn þessarar aldar kvænast og giftast," 
Luke20:35 en þeir sem verðir þykja að fá hlutdeild í komandi veröld og upprisunni frá dauðum, kvænast hvorki né giftast." 
Luke20:36 Þeir geta ekki heldur dáið framar, þeir eru englum jafnir og börn Guðs, enda börn upprisunnar." 
Luke20:37 En að dauðir rísi upp, það hefur jafnvel Móse sýnt í sögunni um þyrnirunninn, er hann kallar ‘Drottin Guð Abrahams, Guð Ísaks og Guð Jakobs.’" 
Luke20:38 Ekki er hann Guð dauðra, heldur lifenda, því að honum lifa allir.”" 
Luke20:39 Þá sögðu nokkrir fræðimannanna: “Vel mælt, meistari.”" 
Luke20:40 En þeir þorðu ekki framar að spyrja hann neins. 
Luke20:41 Hann sagði við þá: “Hvernig geta menn sagt, að Kristur sé sonur Davíðs?" 
Luke20:42 Davíð segir sjálfur í sálmunum: Drottinn sagði við minn drottin: Set þig mér til hægri handar," 
Luke20:43 þangað til ég gjöri óvini þína að fótskör þinni. 
Luke20:44 Davíð kallar hann drottin, hvernig getur hann þá verið sonur hans?”" 
Luke20:45 Í áheyrn alls lýðsins sagði hann við lærisveina sína: 
Luke20:46 “Varist fræðimennina, sem fýsir að ganga í síðskikkjum og er ljúft að láta heilsa sér á torgum, vilja skipa æðsta bekk í samkundum og hefðarsæti í veislum." 
Luke20:47 Þeir eta upp heimili ekkna og flytja langar bænir að yfirskini. Þeir munu fá því þyngri dóm.” 
Luke21:1 Þá leit hann upp og sá auðmenn leggja gjafir sínar í fjárhirsluna. 
Luke21:2 Hann sá og ekkju eina fátæka leggja þar tvo smápeninga. 
Luke21:3 Þá sagði hann: “Ég segi yður með sanni, þessi fátæka ekkja gaf meira en allir hinir." 
Luke21:4 Hinir allir lögðu í sjóðinn af allsnægtum sínum, en hún gaf af skorti sínum, alla björg sína.”" 
Luke21:5 Einhverjir höfðu orð á, að helgidómurinn væri prýddur fögrum steinum og heitgjöfum. Þá sagði Jesús:" 
Luke21:6 “Þér horfið á þetta, en þeir dagar munu koma, að hér stendur ekki eftir steinn yfir steini, er eigi sé niður brotinn.”" 
Luke21:7 En þeir spurðu hann: “Meistari, hvenær verður þetta? Og hvert mun tákn þess, að það sé að koma fram?”" 
Luke21:8 Hann svaraði: “Varist að láta leiða yður í villu. Margir munu koma í mínu nafni og segja: ‘Það er ég!’ og ‘Tíminn er í nánd!’ Fylgið þeim ekki. 
Luke21:9 En þegar þér spyrjið hernað og upphlaup, þá skelfist ekki. Þetta á undan að fara, en endirinn kemur ekki samstundis.”" 
Luke21:10 Síðan sagði hann við þá: “Þjóð mun rísa gegn þjóð og ríki gegn ríki," 
Luke21:11 þá verða landskjálftar miklir og drepsóttir og hungur á ýmsum stöðum, en ógnir og tákn mikil á himni." 
Luke21:12 En á undan öllu þessu munu menn leggja hendur á yður, ofsækja yður, færa yður fyrir samkundur og í fangelsi og draga yður fyrir konunga og landshöfðingja sakir nafns míns." 
Luke21:13 Þetta veitir yður tækifæri til vitnisburðar. 
Luke21:14 En festið það vel í huga að vera ekki fyrirfram að hugsa um, hvernig þér eigið að verjast," 
Luke21:15 því ég mun gefa yður orð og visku, sem engir mótstöðumenn yðar fá staðið í gegn né hrakið." 
Luke21:16 Jafnvel foreldrar og bræður, frændur og vinir munu framselja yður, og sumir yðar munu líflátnir." 
Luke21:17 Og þér munuð hataðir af öllum vegna nafns míns," 
Luke21:18 en ekki mun týnast eitt hár á höfði yðar. 
Luke21:19 Verið þrautseigir og þér munuð ávinna sálir yðar. 
Luke21:20 En þegar þér sjáið herfylkingar umkringja Jerúsalem, þá vitið, að eyðing hennar er í nánd." 
Luke21:21 Þá flýi þeir, sem í Júdeu eru, til fjalla, þeir sem í borginni eru, flytjist burt, og þeir sem eru á ekrum úti, fari ekki inn í hana." 
Luke21:22 Því þetta eru refsingardagar, þá er allt það rætist, sem ritað er." 
Luke21:23 Vei þeim, sem þungaðar eru, og þeim sem börn hafa á brjósti á þeim dögum, því að mikil neyð mun þá verða í landinu og reiði yfir lýð þessum." 
Luke21:24 Þeir munu falla fyrir sverðseggjum og herleiddir verða til allra þjóða, og Jerúsalem verður fótum troðin af heiðingjum, þar til tímar heiðingjanna eru liðnir." 
Luke21:25 Tákn munu verða á sólu, tungli og stjörnum og á jörðu angist þjóða, ráðalausra við dunur hafs og brimgný." 
Luke21:26 Menn munu gefa upp öndina af ótta og kvíða fyrir því, er koma mun yfir heimsbyggðina, því að kraftar himnanna munu bifast." 
Luke21:27 Þá munu menn sjá Mannssoninn koma í skýi með mætti og mikilli dýrð. 
Luke21:28 En þegar þetta tekur að koma fram, þá réttið úr yður og lyftið upp höfðum yðar, því að lausn yðar er í nánd.”" 
Luke21:29 Hann sagði þeim og líkingu: “Gætið að fíkjutrénu og öðrum trjám. 
Luke21:30 Þegar þér sjáið þau farin að bruma, þá vitið þér af sjálfum yður, að sumarið er í nánd." 
Luke21:31 Eins skuluð þér vita, þegar þér sjáið þetta verða, að Guðs ríki er í nánd." 
Luke21:32 Sannlega segi ég yður: Þessi kynslóð mun ekki líða undir lok, uns allt er komið fram." 
Luke21:33 Himinn og jörð munu líða undir lok, en orð mín munu aldrei undir lok líða." 
Luke21:34 Hafið gát á sjálfum yður, að hjörtu yðar þyngist ekki við svall og drykkju né áhyggjur þessa lífs og komi svo dagur sá skyndilega yfir yður" 
Luke21:35 eins og snara. En koma mun hann yfir alla menn, sem byggja gjörvalla jörð." 
Luke21:36 Vakið því allar stundir og biðjið, svo að þér megið umflýja allt þetta, sem koma á, og standast frammi fyrir Mannssyninum.”" 
Luke21:37 Á daginn var hann að kenna í helgidóminum, en fór og dvaldist um nætur á Olíufjallinu, sem svo er nefnt." 
Luke21:38 Og allt fólkið kom árla á morgnana til hans í helgidóminn að hlýða á hann. 
Luke22:1 Nú fór í hönd hátíð ósýrðu brauðanna, sú er nefnist páskar." 
Luke22:2 Og æðstu prestarnir og fræðimennirnir leituðu fyrir sér, hvernig þeir gætu ráðið hann af dögum, því að þeir voru hræddir við lýðinn." 
Luke22:3 Þá fór Satan í Júdas, sem kallaður var Ískaríot og var í tölu þeirra tólf." 
Luke22:4 Hann fór og ræddi við æðstu prestana og varðforingjana um það, hvernig hann skyldi framselja þeim Jesú." 
Luke22:5 Þeir urðu glaðir við og hétu honum fé fyrir. 
Luke22:6 Hann gekk að því og leitaði færis að framselja hann þeim, þegar fólkið væri fjarri." 
Luke22:7 Þegar sá dagur ósýrðu brauðanna kom, er slátra skyldi páskalambinu," 
Luke22:8 sendi Jesús þá Pétur og Jóhannes og sagði: “Farið og búið til páskamáltíðar fyrir oss.” 
Luke22:9 Þeir sögðu við hann: “Hvar vilt þú, að við búum hana?”" 
Luke22:10 En hann sagði við þá: “Þegar þið komið inn í borgina, mætir ykkur maður, sem ber vatnsker. Fylgið honum inn þangað sem hann fer," 
Luke22:11 og segið við húsráðandann: ‘Meistarinn spyr þig: Hvar er herbergið, þar sem ég get neytt páskamáltíðarinnar með lærisveinum mínum?’" 
Luke22:12 Hann mun þá sýna ykkur loftsal mikinn, búinn hægindum. Hafið þar viðbúnað.”" 
Luke22:13 Þeir fóru og fundu allt eins og hann hafði sagt og bjuggu til páskamáltíðar. 
Luke22:14 Og er stundin var komin, gekk hann til borðs og postularnir með honum." 
Luke22:15 Og hann sagði við þá: “Hjartanlega hef ég þráð að neyta þessarar páskamáltíðar með yður, áður en ég líð." 
Luke22:16 Því ég segi yður: Eigi mun ég framar neyta hennar, fyrr en hún fullkomnast í Guðs ríki.”" 
Luke22:17 Þá tók hann kaleik, gjörði þakkir og sagði: “Takið þetta og skiptið með yður." 
Luke22:18 Því ég segi yður: Héðan í frá mun ég eigi drekka af ávexti vínviðarins, fyrr en Guðs ríki kemur.”" 
Luke22:19 Og hann tók brauð, gjörði þakkir, braut það, gaf þeim og sagði: “Þetta er líkami minn, sem fyrir yður er gefinn. Gjörið þetta í mína minningu.”" 
Luke22:20 Eins tók hann kaleikinn eftir kvöldmáltíðina og sagði: “Þessi kaleikur er hinn nýi sáttmáli í mínu blóði, sem fyrir yður er úthellt." 
Luke22:21 En sjá, hönd þess, er mig svíkur, er á borðinu hjá mér." 
Luke22:22 Mannssonurinn fer að sönnu þá leið, sem ákveðin er, en vei þeim manni, sem því veldur, að hann verður framseldur.”" 
Luke22:23 Og þeir tóku að spyrjast á um það, hver þeirra mundi verða til þess að gjöra þetta." 
Luke22:24 Og þeir fóru að metast um, hver þeirra væri talinn mestur." 
Luke22:25 En Jesús sagði við þá: “Konungar þjóða drottna yfir þeim og valdhafar þeirra kallast velgjörðamenn. 
Luke22:26 En eigi sé yður svo farið, heldur sé hinn mesti yðar á meðal sem væri hann yngstur og foringinn sem þjónn." 
Luke22:27 Því hvort er sá meiri, sem situr til borðs, eða hinn, sem þjónar? Er það ekki sá sem situr til borðs? Samt er ég meðal yðar eins og þjónninn." 
Luke22:28 En þér eruð þeir sem hafið verið stöðugir með mér í freistingum mínum. 
Luke22:29 Og yður fæ ég ríki í hendur, eins og faðir minn hefur fengið mér," 
Luke22:30 að þér megið eta og drekka við borð mitt í ríki mínu, sitja í hásætum og dæma tólf ættkvíslir Ísraels." 
Luke22:31 Símon, Símon, Satan krafðist yðar að sælda yður eins og hveiti." 
Luke22:32 En ég hef beðið fyrir þér, að trú þín þrjóti ekki. Og styrk þú bræður þína, þegar þú ert snúinn við.”" 
Luke22:33 En Símon sagði við hann: “Herra, reiðubúinn er ég að fylgja þér bæði í fangelsi og dauða.”" 
Luke22:34 Jesús mælti: “Ég segi þér, Pétur: Áður en hani galar í dag, munt þú þrisvar hafa neitað því, að þú þekkir mig.”" 
Luke22:35 Og hann sagði við þá: “Þegar ég sendi yður út án pyngju og mals og skólausa, brast yður þá nokkuð?” Þeir svöruðu: “Nei, ekkert.”" 
Luke22:36 Þá sagði hann við þá: “En nú skal sá, er pyngju hefur, taka hana með sér og eins sá, er mal hefur, og hinn, sem ekkert á, selji yfirhöfn sína og kaupi sverð." 
Luke22:37 Því ég segi yður, að þessi ritning á að rætast á mér: ‘með illvirkjum var hann talinn.’ Og nú er að fullnast það sem um mig er ritað.”" 
Luke22:38 En þeir sögðu: “Herra, hér eru tvö sverð.” Og hann sagði við þá: “Það er nóg.”" 
Luke22:39 Síðan fór hann út og gekk, eins og hann var vanur, til Olíufjallsins. Og lærisveinarnir fylgdu honum." 
Luke22:40 Þegar hann kom á staðinn, sagði hann við þá: “Biðjið, að þér fallið ekki í freistni.”" 
Luke22:41 Og hann vék frá þeim svo sem steinsnar, féll á kné, baðst fyrir og sagði:" 
Luke22:42 “Faðir, ef þú vilt, þá tak þennan kaleik frá mér! En verði þó ekki minn heldur þinn vilji.” [" 
Luke22:43 Þá birtist honum engill af himni, sem styrkti hann." 
Luke22:44 Og hann komst í dauðans angist og baðst enn ákafar fyrir, en sveiti hans varð eins og blóðdropar, er féllu á jörðina.]" 
Luke22:45 Hann stóð upp frá bæn sinni, kom til lærisveinanna og fann þá sofandi, örmagna af hryggð." 
Luke22:46 Og hann sagði við þá: “Hví sofið þér? Rísið upp og biðjið, að þér fallið ekki í freistni.”" 
Luke22:47 Meðan hann var enn að tala, kom flokkur manna, og fremstur fór einn hinna tólf, Júdas, áður nefndur. Hann gekk að Jesú til að kyssa hann." 
Luke22:48 Jesús sagði við hann: “Júdas, svíkur þú Mannssoninn með kossi?”" 
Luke22:49 Þeir sem með honum voru, sáu að hverju fór og sögðu: “Herra, eigum vér ekki að bregða sverði?”" 
Luke22:50 Og einn þeirra hjó til þjóns æðsta prestsins og sneið af honum hægra eyrað. 
Luke22:51 Þá sagði Jesús: “Hér skal staðar nema.” Og hann snart eyrað og læknaði hann. 
Luke22:52 Þá sagði Jesús við æðstu prestana, varðforingja helgidómsins og öldungana, sem komnir voru á móti honum: “Eruð þér að fara að mér með sverðum og bareflum eins og gegn ræningja?" 
Luke22:53 Daglega var ég með yður í helgidóminum, og þér lögðuð ekki hendur á mig. En þetta er yðar tími og máttur myrkranna.”" 
Luke22:54 En þeir tóku hann höndum og leiddu brott og fóru með hann í hús æðsta prestsins. Pétur fylgdi eftir álengdar. 
Luke22:55 Menn höfðu kveikt eld í miðjum garðinum og sátu við hann, og Pétur settist meðal þeirra." 
Luke22:56 En þerna nokkur sá hann sitja í bjarmanum, hvessti á hann augun og sagði: “Þessi maður var líka með honum.”" 
Luke22:57 Því neitaði hann og sagði: “Kona, ég þekki hann ekki.”" 
Luke22:58 Litlu síðar sá hann annar maður og sagði: “Þú ert líka einn af þeim.” En Pétur svaraði: “Nei, maður minn, það er ég ekki.”" 
Luke22:59 Og að liðinni um það bil einni stund fullyrti enn annar þetta og sagði: “Víst var þessi líka með honum, enda Galíleumaður.”" 
Luke22:60 Pétur mælti: “Ekki skil ég, hvað þú átt við, maður.” Og jafnskjótt sem hann sagði þetta, gól hani." 
Luke22:61 Og Drottinn vék sér við og leit til Péturs. Þá minntist Pétur orða Drottins, er hann mælti við hann: “Áður en hani galar í dag, muntu þrisvar afneita mér.”" 
Luke22:62 Og hann gekk út og grét beisklega. 
Luke22:63 En þeir menn, sem gættu Jesú, hæddu hann og börðu," 
Luke22:64 huldu andlit hans og sögðu: “Spáðu nú, hver það var, sem sló þig?”" 
Luke22:65 Og marga aðra svívirðu sögðu þeir við hann. 
Luke22:66 Þegar dagur rann, kom öldungaráð lýðsins saman, bæði æðstu prestar og fræðimenn, og létu færa hann fyrir ráðsfund sinn." 
Luke22:67 Þeir sögðu: “Ef þú ert Kristur, þá seg oss það.” En hann sagði við þá: “Þótt ég segi yður það, munuð þér ekki trúa," 
Luke22:68 og ef ég spyr yður, svarið þér ekki." 
Luke22:69 En upp frá þessu mun Mannssonurinn sitja til hægri handar Guðs kraftar.” 
Luke22:70 Þá spurðu þeir allir: “Ert þú þá sonur Guðs?” Og hann sagði við þá: “Þér segið, að ég sé sá.”" 
Luke22:71 En þeir sögðu: “Hvað þurfum vér nú framar vitnis við? Vér höfum sjálfir heyrt það af munni hans.” 
Luke23:1 Þá stóð upp allur skarinn og færði hann fyrir Pílatus. 
Luke23:2 Þeir tóku að ákæra hann og sögðu: “Vér höfum komist að raun um, að þessi maður leiðir þjóð vora afvega, hann bannar að gjalda keisaranum skatt og segist sjálfur vera Kristur, konungur.”" 
Luke23:3 Pílatus spurði hann þá: “Ert þú konungur Gyðinga?” Jesús svaraði: “Þú segir það.” 
Luke23:4 Pílatus sagði við æðstu prestana og fólkið: “Enga sök finn ég hjá þessum manni.” 
Luke23:5 En þeir urðu því ákafari og sögðu: “Hann æsir upp lýðinn með því, sem hann kennir í allri Júdeu, hann byrjaði í Galíleu og er nú kominn hingað.”" 
Luke23:6 Þegar Pílatus heyrði þetta, spurði hann, hvort maðurinn væri Galílei." 
Luke23:7 Og er hann varð þess vís, að hann var úr umdæmi Heródesar, sendi hann hann til Heródesar, er þá var og í Jerúsalem á þeim dögum." 
Luke23:8 En Heródes varð næsta glaður, er hann sá Jesú, því hann hafði lengi langað að sjá hann, þar eð hann hafði heyrt frá honum sagt. Vænti hann nú að sjá hann gjöra eitthvert tákn." 
Luke23:9 Hann spurði Jesú á marga vegu, en hann svaraði honum engu." 
Luke23:10 Æðstu prestarnir og fræðimennirnir stóðu þar og ákærðu hann harðlega. 
Luke23:11 En Heródes óvirti hann og spottaði ásamt hermönnum sínum, lagði yfir hann skínandi klæði og sendi hann aftur til Pílatusar." 
Luke23:12 Á þeim degi urðu þeir Heródes og Pílatus vinir, en áður var fjandskapur með þeim." 
Luke23:13 Pílatus kallaði nú saman æðstu prestana, höfðingjana og fólkið" 
Luke23:14 og mælti við þá: “Þér hafið fært mér þennan mann og sagt hann leiða fólkið afvega. Nú hef ég yfirheyrt manninn í yðar viðurvist, en enga þá sök fundið hjá honum, er þér ákærið hann um." 
Luke23:15 Ekki heldur Heródes, því hann sendi hann aftur til vor. Ljóst er, að hann hefur ekkert það drýgt, er dauða sé vert." 
Luke23:16 Ætla ég því að hirta hann og láta lausan.” [ 
Luke23:17 En skylt var honum að gefa þeim lausan einn bandingja á hverri hátíð.] 
Luke23:18 En þeir æptu allir: “Burt með hann, gef oss Barabbas lausan!”" 
Luke23:19 En honum hafði verið varpað í fangelsi fyrir upphlaup nokkurt, sem varð í borginni, og manndráp." 
Luke23:20 Pílatus talaði enn til þeirra og vildi láta Jesú lausan. 
Luke23:21 En þeir æptu á móti: “Krossfestu, krossfestu hann!”" 
Luke23:22 Í þriðja sinn sagði Pílatus við þá: “Hvað illt hefur þá þessi maður gjört? Enga dauðasök hef ég fundið hjá honum. Ætla ég því að hirta hann og láta hann lausan.” 
Luke23:23 En þeir sóttu á með ópi miklu og heimtuðu, að hann yrði krossfestur. Og hróp þeirra tóku yfir." 
Luke23:24 Þá ákvað Pílatus, að kröfu þeirra skyldi fullnægt." 
Luke23:25 Hann gaf lausan þann, er þeir báðu um og varpað hafði verið í fangelsi fyrir upphlaup og manndráp, en Jesú framseldi hann, að þeir færu með hann sem þeir vildu." 
Luke23:26 Þegar þeir leiddu hann út, tóku þeir Símon nokkurn frá Kýrene, er kom utan úr sveit, og lögðu krossinn á hann, að hann bæri hann eftir Jesú." 
Luke23:27 En honum fylgdi mikill fjöldi fólks og kvenna, er hörmuðu hann og grétu." 
Luke23:28 Jesús sneri sér að þeim og mælti: “Jerúsalemsdætur, grátið ekki yfir mér, en grátið yfir sjálfum yður og börnum yðar." 
Luke23:29 Því þeir dagar koma, er menn munu segja: Sælar eru óbyrjur og þau móðurlíf, er aldrei fæddu, og þau brjóst, sem engan nærðu." 
Luke23:30 Þá munu menn segja við fjöllin: Hrynjið yfir oss! og við hálsana: Hyljið oss! 
Luke23:31 Því að sé þetta gjört við hið græna tréð, hvað mun þá verða um hið visna?”" 
Luke23:32 Með honum voru og færðir til lífláts aðrir tveir, sem voru illvirkjar." 
Luke23:33 Og er þeir komu til þess staðar, sem heitir Hauskúpa, krossfestu þeir hann þar og illvirkjana, annan til hægri handar, hinn til vinstri." 
Luke23:34 Þá sagði Jesús: “Faðir, fyrirgef þeim, því að þeir vita ekki, hvað þeir gjöra.” En þeir köstuðu hlutum um klæði hans og skiptu með sér." 
Luke23:35 Fólkið stóð og horfði á, og höfðingjarnir gjörðu gys að honum og sögðu: “Öðrum bjargaði hann, bjargi hann nú sjálfum sér, ef hann er Kristur Guðs, hinn útvaldi.”" 
Luke23:36 Eins hæddu hann hermennirnir, komu og báru honum edik" 
Luke23:37 og sögðu: “Ef þú ert konungur Gyðinga, þá bjargaðu sjálfum þér.”" 
Luke23:38 Yfirskrift var yfir honum: ÞESSI ER KONUNGUR GYÐINGA. 
Luke23:39 Annar þeirra illvirkja, sem upp voru festir, hæddi hann og sagði: “Ert þú ekki Kristur? Bjargaðu sjálfum þér og okkur!”" 
Luke23:40 En hinn ávítaði hann og sagði: “Hræðist þú ekki einu sinni Guð, og ert þó undir sama dómi?" 
Luke23:41 Við erum það með réttu og fáum makleg gjöld fyrir gjörðir okkar, en þessi hefur ekkert illt aðhafst.”" 
Luke23:42 Þá sagði hann: “Jesús, minnst þú mín, þegar þú kemur í ríki þitt!”" 
Luke23:43 Og Jesús sagði við hann: “Sannlega segi ég þér: Í dag skaltu vera með mér í Paradís.” 
Luke23:44 Og nú var nær hádegi og myrkur varð um allt land til nóns," 
Luke23:45 því sólin missti birtu sinnar. En fortjald musterisins rifnaði sundur í miðju. 
Luke23:46 Þá kallaði Jesús hárri röddu: “Faðir, í þínar hendur fel ég anda minn!” Og er hann hafði þetta mælt, gaf hann upp andann." 
Luke23:47 Þegar hundraðshöfðinginn sá það, er við bar, vegsamaði hann Guð og sagði: “Sannarlega var þessi maður réttlátur.”" 
Luke23:48 Og fólkið allt, sem komið hafði saman að horfa á, sá nú, hvað gjörðist, og barði sér á brjóst og hvarf frá." 
Luke23:49 En vinir hans allir sem og konurnar, er fylgdu honum frá Galíleu, stóðu álengdar og horfðu á þetta." 
Luke23:50 Maður er nefndur Jósef. Hann var ráðsherra, góður maður og réttvís" 
Luke23:51 og hafði ekki samþykkt ráð þeirra né athæfi. Hann var frá Arímaþeu, borg í Júdeu, og vænti Guðs ríkis." 
Luke23:52 Hann gekk til Pílatusar og bað hann um líkama Jesú," 
Luke23:53 tók hann síðan ofan, sveipaði línklæði og lagði í gröf, höggna í klett, og hafði þar enginn verið áður lagður." 
Luke23:54 Það var aðfangadagur og hvíldardagurinn fór í hönd. 
Luke23:55 Konur þær, er komið höfðu með Jesú frá Galíleu, fylgdu eftir og sáu gröfina og hvernig líkami hans var lagður." 
Luke23:56 Þær sneru aftur og bjuggu ilmjurtir og smyrsl. Hvíldardaginn héldu þær kyrru fyrir samkvæmt boðorðinu. 
Luke24:1 En í afturelding fyrsta dag vikunnar komu þær til grafarinnar með ilmsmyrslin, sem þær höfðu búið." 
Luke24:2 Þær sáu þá, að steininum hafði verið velt frá gröfinni," 
Luke24:3 og þegar þær stigu inn, fundu þær ekki líkama Drottins Jesú." 
Luke24:4 Þær skildu ekkert í þessu, en þá brá svo við, að hjá þeim stóðu tveir menn í leiftrandi klæðum." 
Luke24:5 Þær urðu mjög hræddar og hneigðu andlit til jarðar. En þeir sögðu við þær: “Hví leitið þér hins lifanda meðal dauðra? 
Luke24:6 Hann er ekki hér, hann er upp risinn. Minnist þess, hvernig hann talaði við yður, meðan hann var enn í Galíleu." 
Luke24:7 Hann sagði, að Mannssonurinn skyldi framseldur verða í hendur syndugra manna og krossfestur, en rísa upp á þriðja degi.”" 
Luke24:8 Og þær minntust orða hans," 
Luke24:9 sneru frá gröfinni og kunngjörðu allt þetta þeim ellefu og öllum hinum. 
Luke24:10 Þessar konur voru þær María Magdalena, Jóhanna og María móðir Jakobs og hinar, sem voru með þeim. Þær sögðu postulunum frá þessu." 
Luke24:11 En þeir töldu orð þeirra markleysu eina og trúðu þeim ekki. 
Luke24:12 Pétur stóð þó upp og hljóp til grafarinnar, skyggndist inn og sá þar líkklæðin ein. Fór hann heim síðan og undraðist það, sem við hafði borið." 
Luke24:13 Tveir þeirra fóru þann sama dag til þorps nokkurs, sem er um sextíu skeiðrúm frá Jerúsalem og heitir Emmaus." 
Luke24:14 Þeir ræddu sín á milli um allt þetta, sem gjörst hafði." 
Luke24:15 Þá bar svo við, er þeir voru að tala saman og ræða þetta, að Jesús sjálfur nálgaðist þá og slóst í för með þeim." 
Luke24:16 En augu þeirra voru svo haldin, að þeir þekktu hann ekki." 
Luke24:17 Og hann sagði við þá: “Hvað er það, sem þið ræðið svo mjög á göngu ykkar?” Þeir námu staðar, daprir í bragði," 
Luke24:18 og annar þeirra, Kleófas að nafni, sagði við hann: “Þú ert víst sá eini aðkomumaður í Jerúsalem, sem veist ekki, hvað þar hefur gjörst þessa dagana.”" 
Luke24:19 Hann spurði: “Hvað þá?” Þeir svöruðu: “Þetta um Jesú frá Nasaret, sem var spámaður, máttugur í verki og orði fyrir Guði og öllum lýð," 
Luke24:20 hvernig æðstu prestar og höfðingjar vorir framseldu hann til dauðadóms og krossfestu hann. 
Luke24:21 Vér vonuðum, að hann væri sá, er leysa mundi Ísrael. En nú er þriðji dagur síðan þetta bar við." 
Luke24:22 Þá hafa og konur nokkrar úr vorum hóp gjört oss forviða. Þær fóru árla til grafarinnar," 
Luke24:23 en fundu ekki líkama hans og komu og sögðust enda hafa séð engla í sýn, er sögðu hann lifa." 
Luke24:24 Nokkrir þeirra, sem með oss voru, fóru til grafarinnar og fundu allt eins og konurnar höfðu sagt, en hann sáu þeir ekki.”" 
Luke24:25 Þá sagði hann við þá: “Ó, þér heimskir og tregir í hjarta til þess að trúa öllu því, sem spámennirnir hafa talað!" 
Luke24:26 Átti ekki Kristur að líða þetta og ganga svo inn í dýrð sína?” 
Luke24:27 Og hann byrjaði á Móse og öllum spámönnunum og útlagði fyrir þeim það, sem um hann er í öllum ritningunum." 
Luke24:28 Þeir nálguðust nú þorpið, sem þeir ætluðu til, en hann lét sem hann vildi halda lengra." 
Luke24:29 Þeir lögðu þá fast að honum og sögðu: “Vertu hjá oss, því að kvölda tekur og degi hallar.” Og hann fór inn til að vera hjá þeim." 
Luke24:30 Og svo bar við, er hann sat til borðs með þeim, að hann tók brauðið, þakkaði Guði, braut það og fékk þeim." 
Luke24:31 Þá opnuðust augu þeirra, og þeir þekktu hann, en hann hvarf þeim sjónum." 
Luke24:32 Og þeir sögðu hvor við annan: “Brann ekki hjartað í okkur, meðan hann talaði við okkur á veginum og lauk upp fyrir okkur ritningunum?”" 
Luke24:33 Þeir stóðu samstundis upp og fóru aftur til Jerúsalem. Þar fundu þeir þá ellefu og þá, er með þeim voru, saman komna," 
Luke24:34 og sögðu þeir: “Sannarlega er Drottinn upp risinn og hefur birst Símoni.” 
Luke24:35 Hinir sögðu þá frá því, sem við hafði borið á veginum, og hvernig þeir höfðu þekkt hann, þegar hann braut brauðið." 
Luke24:36 Nú voru þeir að tala um þetta, og þá stendur hann sjálfur meðal þeirra og segir við þá: “Friður sé með yður!”" 
Luke24:37 En þeir skelfdust og urðu hræddir og hugðust sjá anda. 
Luke24:38 Hann sagði við þá: “Hví eruð þér óttaslegnir og hvers vegna vakna efasemdir í hjarta yðar? 
Luke24:39 Lítið á hendur mínar og fætur, að það er ég sjálfur. Þreifið á mér, og gætið að. Ekki hefur andi hold og bein eins og þér sjáið að ég hef.”" 
Luke24:40 Þegar hann hafði þetta mælt, sýndi hann þeim hendur sínar og fætur." 
Luke24:41 Enn gátu þeir ekki trúað fyrir fögnuði og voru furðu lostnir. Þá sagði hann við þá: “Hafið þér hér nokkuð til matar?” 
Luke24:42 Þeir fengu honum stykki af steiktum fiski," 
Luke24:43 og hann tók það og neytti þess frammi fyrir þeim. 
Luke24:44 Og hann sagði við þá: “Þessi er merking orða minna, sem ég talaði við yður, meðan ég var enn meðal yðar, að rætast ætti allt það, sem um mig er ritað í lögmáli Móse, spámönnunum og sálmunum.”" 
Luke24:45 Síðan lauk hann upp huga þeirra, að þeir skildu ritningarnar." 
Luke24:46 Og hann sagði við þá: “Svo er skrifað, að Kristur eigi að líða og rísa upp frá dauðum á þriðja degi," 
Luke24:47 og að prédika skuli í nafni hans öllum þjóðum iðrun til fyrirgefningar synda og byrja í Jerúsalem. 
Luke24:48 Þér eruð vottar þessa. 
Luke24:49 Sjá, ég sendi fyrirheit föður míns yfir yður, en verið þér kyrrir í borginni, uns þér íklæðist krafti frá hæðum.”" 
Luke24:50 Síðan fór hann með þá út í nánd við Betaníu, hóf upp hendur sínar og blessaði þá." 
Luke24:51 En það varð, meðan hann var að blessa þá, að hann skildist frá þeim og var upp numinn til himins." 
Luke24:52 En þeir féllu fram og tilbáðu hann og sneru aftur til Jerúsalem með miklum fögnuði. 
Luke24:53 Og þeir voru stöðugt í helgidóminum og lofuðu Guð. 
John1:1 Í upphafi var Orðið, og Orðið var hjá Guði, og Orðið var Guð." 
John1:2 Hann var í upphafi hjá Guði. 
John1:3 Allir hlutir urðu fyrir hann, án hans varð ekki neitt, sem til er." 
John1:4 Í honum var líf, og lífið var ljós mannanna." 
John1:5 Ljósið skín í myrkrinu, og myrkrið tók ekki á móti því." 
John1:6 Maður kom fram, sendur af Guði. Hann hét Jóhannes." 
John1:7 Hann kom til vitnisburðar, til að vitna um ljósið, svo að allir skyldu trúa fyrir hann." 
John1:8 Ekki var hann ljósið, hann kom til að vitna um ljósið." 
John1:9 Hið sanna ljós, sem upplýsir hvern mann, kom nú í heiminn." 
John1:10 Hann var í heiminum, og heimurinn var orðinn til fyrir hann, en heimurinn þekkti hann ekki." 
John1:11 Hann kom til eignar sinnar, en hans eigin menn tóku ekki við honum." 
John1:12 En öllum þeim, sem tóku við honum, gaf hann rétt til að verða Guðs börn, þeim, er trúa á nafn hans." 
John1:13 Þeir eru ekki af blóði bornir, ekki að holds vild né manns vilja, heldur af Guði fæddir." 
John1:14 Og Orðið varð hold, hann bjó með oss, fullur náðar og sannleika, og vér sáum dýrð hans, dýrð, sem sonurinn eini á frá föðurnum." 
John1:15 Jóhannes vitnar um hann og hrópar: “Þetta er sá sem ég átti við, þegar ég sagði: Sá sem kemur eftir mig, var á undan mér, enda fyrri en ég.”" 
John1:16 Af gnægð hans höfum vér allir þegið, náð á náð ofan." 
John1:17 Lögmálið var gefið fyrir Móse, en náðin og sannleikurinn kom fyrir Jesú Krist." 
John1:18 Enginn hefur nokkurn tíma séð Guð. Sonurinn eini, Guð, sem er í faðmi föðurins, hann hefur birt hann." 
John1:19 Þessi er vitnisburður Jóhannesar, þegar Gyðingar sendu til hans presta og levíta frá Jerúsalem að spyrja hann: “Hver ert þú?”" 
John1:20 Hann svaraði ótvírætt og játaði: “Ekki er ég Kristur.” 
John1:21 Þeir spurðu hann: “Hvað þá? Ertu Elía?” Hann svarar: “Ekki er ég hann.” “Ertu spámaðurinn?” Hann kvað nei við. 
John1:22 Þá sögðu þeir við hann: “Hver ertu? Vér verðum að svara þeim, er sendu oss. Hvað segir þú um sjálfan þig?”" 
John1:23 Hann sagði: “Ég er rödd hrópanda í eyðimörk: Gjörið beinan veg Drottins, eins og Jesaja spámaður segir.”" 
John1:24 Sendir voru menn af flokki farísea. 
John1:25 Þeir spurðu hann: “Hvers vegna skírir þú, fyrst þú ert hvorki Kristur, Elía né spámaðurinn?”" 
John1:26 Jóhannes svaraði: “Ég skíri með vatni. Mitt á meðal yðar stendur sá, sem þér þekkið ekki," 
John1:27 hann, sem kemur eftir mig, og skóþveng hans er ég ekki verður að leysa.”" 
John1:28 Þetta bar við í Betaníu, handan Jórdanar, þar sem Jóhannes var að skíra." 
John1:29 Daginn eftir sér hann Jesú koma til sín og segir: “Sjá, Guðs lamb, sem ber synd heimsins." 
John1:30 Þar er sá er ég sagði um: ‘Eftir mig kemur maður, sem var á undan mér, því hann er fyrri en ég.’" 
John1:31 Sjálfur þekkti ég hann ekki. En til þess kom ég og skíri með vatni, að hann opinberist Ísrael.”" 
John1:32 Og Jóhannes vitnaði: “Ég sá andann koma af himni ofan eins og dúfu, og hann nam staðar yfir honum." 
John1:33 Sjálfur þekkti ég hann ekki, en sá er sendi mig að skíra með vatni, sagði mér: ‘Sá sem þú sérð andann koma yfir og nema staðar á, hann er sá sem skírir með heilögum anda.’" 
John1:34 Þetta sá ég, og ég vitna, að hann er sonur Guðs.”" 
John1:35 Daginn eftir var Jóhannes þar aftur staddur og tveir lærisveinar hans. 
John1:36 Hann sér Jesú á gangi og segir: “Sjá, Guðs lamb.”" 
John1:37 Lærisveinar hans tveir heyrðu orð hans og fóru á eftir Jesú. 
John1:38 Jesús sneri sér við, sá þá koma á eftir sér og sagði við þá: “Hvers leitið þið?” Þeir svara: “Rabbí (það þýðir meistari), hvar dvelst þú?”" 
John1:39 Hann segir: “Komið og sjáið.” Þeir komu og sáu, hvar hann dvaldist, og voru hjá honum þann dag. Þetta var síðdegis." 
John1:40 Annar þessara tveggja, sem heyrðu orð Jóhannesar og fóru á eftir Jesú, var Andrés, bróðir Símonar Péturs." 
John1:41 Hann finnur fyrst bróður sinn, Símon, og segir við hann: “Við höfum fundið Messías!” (Messías þýðir Kristur, Hinn smurði.)" 
John1:42 Hann fór með hann til Jesú. Jesús horfði á hann og sagði: “Þú ert Símon Jóhannesson, þú skalt heita Kefas” (Pétur, það þýðir klettur)." 
John1:43 Næsta dag hugðist Jesús fara til Galíleu. Hann hitti þá Filippus og sagði við hann: “Fylg þú mér!” 
John1:44 Filippus var frá Betsaídu, sömu borg og Andrés og Pétur." 
John1:45 Filippus fann Natanael og sagði við hann: “Vér höfum fundið þann, sem Móse skrifar um í lögmálinu og spámennirnir, Jesú frá Nasaret, son Jósefs.”" 
John1:46 Natanael sagði: “Getur nokkuð gott komið frá Nasaret?” Filippus svaraði: “Kom þú og sjá.” 
John1:47 Jesús sá Natanael koma til sín og sagði við hann: “Hér er sannur Ísraelíti, sem engin svik eru í.”" 
John1:48 Natanael spyr: “Hvaðan þekkir þú mig?” Jesús svarar: “Ég sá þig undir fíkjutrénu, áður en Filippus kallaði á þig.”" 
John1:49 Þá segir Natanael: “Rabbí, þú ert sonur Guðs, þú ert konungur Ísraels.”" 
John1:50 Jesús spyr hann: “Trúir þú, af því að ég sagði við þig: ‘Ég sá þig undir fíkjutrénu’? Þú munt sjá það, sem þessu er meira.”" 
John1:51 Og hann segir við hann: “Sannlega, sannlega segi ég yður: Þér munuð sjá himininn opinn og engla Guðs stíga upp og stíga niður yfir Mannssoninn.”" 
John2:1 Á þriðja degi var brúðkaup í Kana í Galíleu. Móðir Jesú var þar. 
John2:2 Jesú var og boðið til brúðkaupsins og lærisveinum hans. 
John2:3 En er vín þraut segir móðir Jesú við hann: “Þeir hafa ekki vín.” 
John2:4 Jesús svarar: “Hvað varðar það mig og þig, kona? Minn tími er ekki enn kominn.”" 
John2:5 Móðir hans sagði þá við þjónana: “Gjörið það, sem hann kann að segja yður.”" 
John2:6 Nú voru þar sex vatnsker úr steini samkvæmt reglum Gyðinga um hreinsun, og tók hvert þeirra tvo mæla eða þrjá." 
John2:7 Jesús segir við þá: “Fyllið kerin vatni.” Þeir fylltu þau á barma. 
John2:8 Síðan segir hann: “Ausið nú af og færið veislustjóra.” Þeir gjörðu svo. 
John2:9 Veislustjóri bragðaði vatnið, sem var orðið vín, og vissi ekki, hvaðan það var, en þjónarnir, sem vatnið höfðu ausið, vissu það. Þá kallaði veislustjóri á brúðgumann" 
John2:10 og sagði: “Allir menn bera fyrst fram góða vínið og síðan hið lakara, er menn gjörast ölvaðir. Þú hefur geymt góða vínið þar til nú.”" 
John2:11 Þetta fyrsta tákn sitt gjörði Jesús í Kana í Galíleu og opinberaði dýrð sína, og lærisveinar hans trúðu á hann." 
John2:12 Eftir þetta fór hann ofan til Kapernaum ásamt móður sinni, bræðrum og lærisveinum. Þar voru þau nokkra daga." 
John2:13 Nú fóru páskar Gyðinga í hönd, og Jesús hélt upp til Jerúsalem." 
John2:14 Þar sá hann í helgidóminum þá, er seldu naut, sauði og dúfur, og víxlarana, sem sátu þar." 
John2:15 Þá gjörði hann sér svipu úr köðlum og rak alla út úr helgidóminum, líka sauðina og nautin. Hann steypti niður peningum víxlaranna og hratt um borðum þeirra," 
John2:16 og við dúfnasalana sagði hann: “Burt með þetta héðan. Gjörið ekki hús föður míns að sölubúð.” 
John2:17 Lærisveinum hans kom í hug, að ritað er: “Vandlæting vegna húss þíns mun tæra mig upp.”" 
John2:18 Gyðingar sögðu þá við hann: “Hvaða tákn getur þú sýnt oss um það, að þú megir gjöra þetta?”" 
John2:19 Jesús svaraði þeim: “Brjótið þetta musteri, og ég skal reisa það á þrem dögum.”" 
John2:20 Þá sögðu Gyðingar: “Þetta musteri hefur verið fjörutíu og sex ár í smíðum, og þú ætlar að reisa það á þrem dögum!”" 
John2:21 En hann var að tala um musteri líkama síns. 
John2:22 Þegar hann var risinn upp frá dauðum, minntust lærisveinar hans, að hann hafði sagt þetta, og trúðu ritningunni og orðinu, sem Jesús hafði talað." 
John2:23 Meðan hann var í Jerúsalem á páskahátíðinni, fóru margir að trúa á nafn hans, því þeir sáu þau tákn, sem hann gjörði." 
John2:24 En Jesús gaf þeim ekki trúnað sinn, því hann þekkti alla." 
John2:25 Hann þurfti þess ekki, að neinn bæri öðrum manni vitni; hann vissi sjálfur, hvað í manni býr." 
John3:1 Maður hét Nikódemus, af flokki farísea, ráðsherra meðal Gyðinga." 
John3:2 Hann kom til Jesú um nótt og sagði við hann: “Rabbí, vér vitum, að þú ert lærifaðir kominn frá Guði. Enginn getur gjört þessi tákn, sem þú gjörir, nema Guð sé með honum.”" 
John3:3 Jesús svaraði honum: “Sannlega, sannlega segi ég þér: Enginn getur séð Guðs ríki, nema hann fæðist að nýju.”" 
John3:4 Nikódemus segir við hann: “Hvernig getur maður fæðst, þegar hann er orðinn gamall? Skyldi hann geta komist aftur í líf móður sinnar og fæðst?”" 
John3:5 Jesús svaraði: “Sannlega, sannlega segi ég þér: Enginn getur komist inn í Guðs ríki, nema hann fæðist af vatni og anda." 
John3:6 Það sem af holdinu fæðist, er hold, en það sem af andanum fæðist, er andi." 
John3:7 Undrast eigi, að ég segi við þig: Yður ber að fæðast að nýju." 
John3:8 Vindurinn blæs þar sem hann vill, og þú heyrir þyt hans. Samt veistu ekki, hvaðan hann kemur né hvert hann fer. Svo er um þann, sem af andanum er fæddur.”" 
John3:9 Þá spurði Nikódemus: “Hvernig má þetta verða?” 
John3:10 Jesús svaraði honum: “Þú ert lærifaðir í Ísrael og veist ekki þetta? 
John3:11 Sannlega, sannlega segi ég þér: Vér tölum um það, sem vér þekkjum, og vitnum um það, sem vér höfum séð, en þér takið ekki á móti vitnisburði vorum." 
John3:12 Ef þér trúið eigi, þegar ég ræði við yður jarðnesk efni, hvernig skylduð þér þá trúa, er ég ræði við yður um hin himnesku?" 
John3:13 Enginn hefur stigið upp til himins, nema sá er steig niður frá himni, Mannssonurinn." 
John3:14 Og eins og Móse hóf upp höggorminn í eyðimörkinni, þannig á Mannssonurinn að verða upp hafinn," 
John3:15 svo að hver sem trúir hafi eilíft líf í honum. 
John3:16 Því svo elskaði Guð heiminn, að hann gaf son sinn eingetinn, til þess að hver sem á hann trúir glatist ekki, heldur hafi eilíft líf." 
John3:17 Guð sendi ekki soninn í heiminn til að dæma heiminn, heldur að heimurinn skyldi frelsast fyrir hann." 
John3:18 Sá sem trúir á hann, dæmist ekki. Sá sem trúir ekki, er þegar dæmdur, því að hann hefur ekki trúað á nafn Guðs sonarins eina." 
John3:19 En þessi er dómurinn: Ljósið er komið í heiminn, en menn elskuðu myrkrið fremur en ljósið, því að verk þeirra voru vond." 
John3:20 Hver sem illt gjörir hatar ljósið og kemur ekki til ljóssins, svo að verk hans verði ekki uppvís." 
John3:21 En sá sem iðkar sannleikann kemur til ljóssins, svo að augljóst verði, að verk hans eru í Guði gjörð.”" 
John3:22 Eftir þetta fór Jesús og lærisveinar hans út í Júdeuhérað. Þar dvaldist hann með þeim og skírði. 
John3:23 Jóhannes var líka að skíra í Aínon nálægt Salím, en þar var mikið vatn. Menn komu þangað og létu skírast." 
John3:24 Þá var ekki enn búið að varpa Jóhannesi í fangelsi. 
John3:25 Nú varð deila um hreinsun milli lærisveina Jóhannesar og Gyðings eins. 
John3:26 Þeir komu til Jóhannesar og sögðu við hann: “Rabbí, sá sem var hjá þér handan við Jórdan og þú barst vitni um, hann er að skíra, og allir koma til hans.”" 
John3:27 Jóhannes svaraði þeim: “Enginn getur tekið neitt, nema honum sé gefið það af himni." 
John3:28 Þér getið sjálfir vitnað um, að ég sagði: ‘Ég er ekki Kristur, heldur er ég sendur á undan honum.’" 
John3:29 Sá er brúðguminn, sem á brúðina, en vinur brúðgumans, sem stendur hjá og hlýðir á hann, gleðst mjög við rödd hans. Þessi gleði er nú mín að fullu." 
John3:30 Hann á að vaxa, en ég að minnka." 
John3:31 Sá sem kemur að ofan, er yfir öllum. Sá sem er af jörðu, hann er af jörðu og talar af jörðu. Sá sem kemur af himni, er yfir öllum" 
John3:32 og vitnar um það, sem hann hefur séð og heyrt, og enginn tekur á móti vitnisburði hans." 
John3:33 En sá sem hefur tekið á móti vitnisburði hans, hefur staðfest, að Guð sé sannorður." 
John3:34 Sá sem Guð sendi, talar Guðs orð, því ómælt gefur Guð andann." 
John3:35 Faðirinn elskar soninn og hefur lagt allt í hönd honum. 
John3:36 Sá sem trúir á soninn, hefur eilíft líf, en sá sem óhlýðnast syninum, mun ekki sjá líf, heldur varir reiði Guðs yfir honum.”" 
John4:1 Er Jesús varð þess vís, að farísear hefðu heyrt, að hann fengi fleiri lærisveina og skírði fleiri en Jóhannes," 
John4:2 - reyndar skírði Jesús ekki sjálfur, heldur lærisveinar hans -" 
John4:3 þá hvarf hann brott úr Júdeu og hélt aftur til Galíleu. 
John4:4 Hann varð að fara um Samaríu. 
John4:5 Nú kemur hann til borgar í Samaríu, er Síkar heitir, nálægt þeirri landspildu, sem Jakob gaf Jósef syni sínum." 
John4:6 Þar var Jakobsbrunnur. Jesús var vegmóður, og settist hann þarna við brunninn. Þetta var um hádegisbil." 
John4:7 Samversk kona kemur að sækja vatn. Jesús segir við hana: “Gef mér að drekka.” 
John4:8 En lærisveinar hans höfðu farið inn í borgina að kaupa vistir. 
John4:9 Þá segir samverska konan við hann: “Hverju sætir, að þú, sem ert Gyðingur, biður mig um að drekka, samverska konu?” [En Gyðingar hafa ekki samneyti við Samverja.]" 
John4:10 Jesús svaraði henni: “Ef þú þekktir gjöf Guðs og vissir, hver sá er, sem segir við þig: ‘Gef mér að drekka,’ þá mundir þú biðja hann, og hann gæfi þér lifandi vatn.”" 
John4:11 Hún segir við hann: “Herra, þú hefur enga skjólu að ausa með, og brunnurinn er djúpur. Hvaðan hefur þú þetta lifandi vatn?" 
John4:12 Ertu meiri en Jakob forfaðir vor, sem gaf oss brunninn og drakk sjálfur úr honum og synir hans og fénaður?”" 
John4:13 Jesús svaraði: “Hvern sem drekkur af þessu vatni mun aftur þyrsta," 
John4:14 en hvern sem drekkur af vatninu, er ég gef honum, mun aldrei þyrsta að eilífu. Því vatnið, sem ég gef honum, verður í honum að lind, sem streymir fram til eilífs lífs.”" 
John4:15 Þá segir konan við hann: “Herra, gef mér þetta vatn, svo að mig þyrsti ekki og ég þurfi ekki að fara hingað að ausa.”" 
John4:16 Hann segir við hana: “Farðu, kallaðu á manninn þinn, og komdu hingað.”" 
John4:17 Konan svaraði: “Ég á engan mann.” Jesús segir við hana: “Rétt er það, að þú eigir engan mann," 
John4:18 því þú hefur átt fimm menn, og sá sem þú átt nú, er ekki þinn maður. Þetta sagðir þú satt.”" 
John4:19 Konan segir við hann: “Herra, nú sé ég, að þú ert spámaður." 
John4:20 Feður vorir hafa tilbeðið Guð á þessu fjalli, en þér segið, að í Jerúsalem sé sá staður, þar sem tilbiðja skuli.”" 
John4:21 Jesús segir við hana: “Trú þú mér, kona. Sú stund kemur, að þér munuð hvorki tilbiðja föðurinn á þessu fjalli né í Jerúsalem." 
John4:22 Þér tilbiðjið það, sem þér þekkið ekki. Vér tilbiðjum það, sem vér þekkjum, því hjálpræðið kemur frá Gyðingum." 
John4:23 En sú stund kemur, já, hún er nú komin, er hinir sönnu tilbiðjendur munu tilbiðja föðurinn í anda og sannleika. Faðirinn leitar slíkra, er þannig tilbiðja hann." 
John4:24 Guð er andi, og þeir, sem tilbiðja hann, eiga að tilbiðja í anda og sannleika.”" 
John4:25 Konan segir við hann: “Ég veit, að Messías kemur - það er Kristur. Þegar hann kemur, mun hann kunngjöra oss allt.”" 
John4:26 Jesús segir við hana: “Ég er hann, ég sem við þig tala.”" 
John4:27 Í sama bili komu lærisveinar hans og furðuðu sig á því, að hann var að tala við konu. Þó sagði enginn: “Hvað viltu?” eða: “Hvað ertu að tala við hana?”" 
John4:28 Nú skildi konan eftir skjólu sína, fór inn í borgina og sagði við menn:" 
John4:29 “Komið og sjáið mann, er sagði mér allt, sem ég hef gjört. Skyldi hann vera Kristur?”" 
John4:30 Þeir fóru úr borginni og komu til hans. 
John4:31 Meðan þessu fór fram, báðu lærisveinarnir hann: “Rabbí, fá þér að eta.”" 
John4:32 Hann svaraði þeim: “Ég hef mat að eta, sem þér vitið ekki um.”" 
John4:33 Þá sögðu lærisveinarnir sín á milli: “Skyldi nokkur hafa fært honum að eta?” 
John4:34 Jesús sagði við þá: “Minn matur er að gjöra vilja þess, sem sendi mig, og fullna verk hans." 
John4:35 Segið þér ekki: Enn eru fjórir mánuðir, þá kemur uppskeran? En ég segi yður: Lítið upp og horfið á akrana, þeir eru hvítir til uppskeru." 
John4:36 Sá sem upp sker, tekur þegar laun og safnar ávexti til eilífs lífs, svo að sá gleðjist, er sáir, og með honum hinn, sem upp sker." 
John4:37 Hér sannast orðtakið: Einn sáir, og annar sker upp." 
John4:38 Ég sendi yður að skera upp það sem þér hafið ekki unnið við. Aðrir hafa erfiðað, en þér eruð gengnir inn í erfiði þeirra.”" 
John4:39 Margir Samverjar úr þessari borg trúðu á hann vegna orða konunnar, sem vitnaði um það, að hann hefði sagt henni allt, sem hún hafði gjört." 
John4:40 Þegar því Samverjarnir komu til hans, báðu þeir hann að staldra við hjá sér. Var hann þar um kyrrt tvo daga." 
John4:41 Og miklu fleiri tóku trú, þegar þeir heyrðu hann sjálfan." 
John4:42 Þeir sögðu við konuna: “Það er ekki lengur sakir orða þinna, að vér trúum, því að vér höfum sjálfir heyrt hann og vitum, að hann er sannarlega frelsari heimsins.”" 
John4:43 Eftir þessa tvo daga fór hann þaðan til Galíleu. 
John4:44 En sjálfur hafði Jesús sagt, að spámaður væri ekki metinn í föðurlandi sínu." 
John4:45 Þegar hann kom nú til Galíleu, tóku Galíleumenn honum vel, þar eð þeir höfðu séð allt sem hann gjörði á hátíðinni í Jerúsalem, enda höfðu þeir sjálfir sótt hátíðina." 
John4:46 Nú kom hann aftur til Kana í Galíleu, þar sem hann hafði gjört vatn að víni. Í Kapernaum var konungsmaður nokkur, sem átti sjúkan son." 
John4:47 Þegar hann frétti, að Jesús væri kominn frá Júdeu til Galíleu, fór hann til hans og bað hann að koma niður eftir og lækna son sinn. En hann var dauðvona." 
John4:48 Þá sagði Jesús við hann: “Þér trúið ekki, nema þér sjáið tákn og stórmerki.”" 
John4:49 Konungsmaður bað hann: “Herra, kom þú áður en barnið mitt andast.”" 
John4:50 Jesús svaraði: “Far þú, sonur þinn lifir.” Maðurinn trúði því orði, sem Jesús mælti til hans, og fór af stað." 
John4:51 En meðan hann var á leiðinni ofan eftir, mættu honum þjónar hans og sögðu, að sonur hans væri á lífi." 
John4:52 Hann spurði þá, hvenær honum hefði farið að létta, og þeir svöruðu: “Í gær upp úr hádegi fór hitinn úr honum.”" 
John4:53 Þá sá faðirinn, að það var á þeirri stundu, þegar Jesús hafði sagt við hann: “Sonur þinn lifir.” Og hann tók trú og allt hans heimafólk." 
John4:54 Þetta var annað táknið, sem Jesús gjörði, þegar hann kom frá Júdeu til Galíleu." 
John5:1 Þessu næst var hátíð Gyðinga. Þá fór Jesús upp til Jerúsalem. 
John5:2 Við Sauðahliðið í Jerúsalem er laug, sem kallast á hebresku Betesda. Þar eru fimm súlnagöng." 
John5:3 Í þeim lá fjöldi sjúkra manna, blindra, haltra og lamaðra [sem biðu hræringar vatnsins." 
John5:4 En engill Drottins fór öðru hverju niður í laugina og hrærði vatnið. Sá sem fyrstur fór ofan í eftir hræring vatnsins, varð heill, hvaða sjúkdómur sem þjáði hann.]" 
John5:5 Þarna var maður nokkur, sem hafði verið sjúkur í þrjátíu og átta ár." 
John5:6 Jesús sá hann, þar sem hann lá, og vissi, að hann hafði lengi verið sjúkur. Hann segir við manninn: “Viltu verða heill?”" 
John5:7 Hinn sjúki svaraði honum: “Herra, ég hef engan til að láta mig í laugina, þegar vatnið hrærist, og meðan ég er að komast, fer annar ofan í á undan mér.”" 
John5:8 Jesús segir við hann: “Statt upp, tak rekkju þína og gakk!”" 
John5:9 Jafnskjótt varð maðurinn heill, tók rekkju sína og gekk. En þessi dagur var hvíldardagur," 
John5:10 og Gyðingarnir sögðu við hinn læknaða: “Í dag er hvíldardagur. Þú mátt ekki bera rekkjuna.” 
John5:11 Hann svaraði þeim: “Sá sem læknaði mig, sagði við mig: ‘Tak rekkju þína og gakk!’”" 
John5:12 Þeir spurðu hann: “Hver er sá maður, sem sagði þér: ‘Tak hana og gakk’?”" 
John5:13 En læknaði maðurinn vissi ekki, hver hann var, því að Jesús hafði leynst brott, enda var þröng á staðnum." 
John5:14 Nokkru síðar hitti Jesús hann í helgidóminum og sagði við hann: “Nú ert þú orðinn heill. Syndga ekki framar, svo að eigi hendi þig annað verra.”" 
John5:15 Maðurinn fór og sagði Gyðingum, að Jesús væri sá sem læknaði hann." 
John5:16 Nú tóku Gyðingar að ofsækja Jesú fyrir það, að hann gjörði þetta á hvíldardegi." 
John5:17 En hann svaraði þeim: “Faðir minn starfar til þessarar stundar, og ég starfa einnig.”" 
John5:18 Nú sóttu Gyðingar enn fastar að taka hann af lífi, þar sem hann braut ekki aðeins hvíldardagshelgina, heldur kallaði líka Guð sinn eigin föður og gjörði sjálfan sig þannig Guði jafnan." 
John5:19 Þessu svaraði Jesús og sagði við þá: “Sannlega, sannlega segi ég yður: Ekkert getur sonurinn gjört af sjálfum sér, nema það sem hann sér föðurinn gjöra. Því hvað sem hann gjörir, það gjörir sonurinn einnig." 
John5:20 Faðirinn elskar soninn og sýnir honum allt, sem hann gjörir sjálfur. Hann mun sýna honum meiri verk en þessi, svo að þér verðið furðu lostnir." 
John5:21 Eins og faðirinn vekur upp dauða og lífgar, þannig lífgar og sonurinn þá, sem hann vill." 
John5:22 Enda dæmir faðirinn engan, heldur hefur hann falið syninum allan dóm," 
John5:23 svo að allir heiðri soninn eins og þeir heiðra föðurinn. Sá sem heiðrar ekki soninn, heiðrar ekki föðurinn, sem sendi hann." 
John5:24 Sannlega, sannlega segi ég yður: Sá sem heyrir orð mitt og trúir þeim, sem sendi mig, hefur eilíft líf og kemur ekki til dóms, heldur er hann stiginn yfir frá dauðanum til lífsins." 
John5:25 Sannlega, sannlega segi ég yður: Sú stund kemur og er þegar komin, að hinir dauðu munu heyra raust Guðs sonarins, og þeir, sem heyra, munu lifa." 
John5:26 Eins og faðirinn hefur líf í sjálfum sér, þannig hefur hann og veitt syninum að hafa líf í sjálfum sér." 
John5:27 Og hann hefur veitt honum vald til að halda dóm, því að hann er Mannssonur." 
John5:28 Undrist þetta ekki. Sú stund kemur, þegar allir þeir, sem í gröfunum eru, munu heyra raust hans" 
John5:29 og ganga fram, þeir, sem gjört hafa hið góða, munu rísa upp til lífsins, en þeir, sem drýgt hafa hið illa, til dómsins." 
John5:30 Ég megna eigi að gjöra neitt af sjálfum mér. Ég dæmi samkvæmt því, sem ég heyri, og dómur minn er réttvís, því að ég leita ekki míns vilja, heldur vilja þess, sem sendi mig." 
John5:31 Ef ég vitna sjálfur um mig, er vitnisburður minn ekki gildur." 
John5:32 Annar er sá sem vitnar um mig, og ég veit, að sá vitnisburður er sannur, sem hann ber mér." 
John5:33 Þér hafið sent til Jóhannesar. Hann bar sannleikanum vitni. 
John5:34 Ekki þarf ég vitnisburð manns, en ég segi þetta til þess, að þér megið frelsast." 
John5:35 Hann var logandi og skínandi lampi. Þér vilduð um stund gleðjast við ljós hans. 
John5:36 Ég hef þann vitnisburð, sem er meiri en Jóhannesar, því verkin, sem faðir minn fékk mér að fullna, verkin, sem ég vinn, bera mér það vitni, að faðirinn hefur sent mig." 
John5:37 Faðirinn, sem sendi mig, hann hefur sjálfur vitnað um mig. Þér hafið aldrei heyrt rödd hans né séð ásýnd hans." 
John5:38 Og orð hans býr ekki í yður, því að þér trúið ekki þeim, sem hann sendi." 
John5:39 Þér rannsakið ritningarnar, því í þeim hyggist þér eiga eilíft líf. Og það eru þær, sem vitna um mig," 
John5:40 en þér viljið ekki koma til mín og öðlast lífið. 
John5:41 Ég þigg ekki heiður af mönnum," 
John5:42 en ég þekki yður að þér hafið ekki í yður kærleika Guðs. 
John5:43 Ég er kominn í nafni föður míns, og þér takið ekki við mér. Ef annar kæmi í sínu eigin nafni, tækjuð þér við honum." 
John5:44 Hvernig getið þér trúað, þegar þér þiggið heiður hver af öðrum, en leitið ekki þess heiðurs, sem er frá einum Guði?" 
John5:45 Ætlið eigi, að ég muni ákæra yður fyrir föðurnum. Sá sem ákærir yður, er Móse, og á hann vonið þér." 
John5:46 Ef þér tryðuð Móse, munduð þér líka trúa mér, því um mig hefur hann ritað." 
John5:47 Fyrst þér trúið ekki því, sem hann skrifaði, hvernig getið þér þá trúað orðum mínum?”" 
John6:1 Eftir þetta fór Jesús yfir um Galíleuvatn eða Tíberíasvatn. 
John6:2 Mikill fjöldi manna fylgdi honum, því þeir sáu þau tákn, er hann gjörði á sjúku fólki." 
John6:3 Þá fór Jesús upp á fjallið og settist þar niður með lærisveinum sínum. 
John6:4 Þetta var laust fyrir páska, hátíð Gyðinga." 
John6:5 Jesús leit upp og sá, að mikill mannfjöldi kom til hans. Hann segir þá við Filippus: “Hvar eigum vér að kaupa brauð, að þessir menn fái að eta?”" 
John6:6 En þetta sagði hann til að reyna hann, því hann vissi sjálfur, hvað hann ætlaði að gjöra." 
John6:7 Filippus svaraði honum: “Brauð fyrir tvö hundruð denara nægðu þeim ekki, svo að hver fengi lítið eitt.”" 
John6:8 Annar lærisveinn hans, Andrés, bróðir Símonar Péturs, segir þá við hann:" 
John6:9 “Hér er piltur, sem er með fimm byggbrauð og tvo fiska, en hvað er það handa svo mörgum?”" 
John6:10 Jesús sagði: “Látið fólkið setjast niður.” Þarna var gras mikið. Menn settust nú niður, um fimm þúsund karlmenn að tölu." 
John6:11 Nú tók Jesús brauðin, gjörði þakkir og skipti þeim út til þeirra, sem þar sátu, og eins af fiskunum, svo mikið sem þeir vildu." 
John6:12 Þegar þeir voru mettir, segir hann við lærisveina sína: “Safnið saman leifunum, svo ekkert spillist.”" 
John6:13 Þeir söfnuðu þeim saman og fylltu tólf körfur með leifum byggbrauðanna fimm, sem af gengu hjá þeim, er neytt höfðu." 
John6:14 Þegar menn sáu táknið, sem hann gjörði, sögðu þeir: “Þessi maður er sannarlega spámaðurinn, sem koma skal í heiminn.”" 
John6:15 Jesús vissi nú, að þeir mundu koma og taka hann með valdi til að gjöra hann að konungi, og vék því aftur upp til fjallsins einn síns liðs." 
John6:16 Þegar kvöld var komið, fóru lærisveinar hans niður að vatninu," 
John6:17 stigu út í bát og lögðu af stað yfir um vatnið til Kapernaum. Myrkur var skollið á, og Jesús var ekki enn kominn til þeirra." 
John6:18 Vind gerði hvassan, og tók vatnið að æsast." 
John6:19 Þegar þeir höfðu róið hér um bil tuttugu og fimm eða þrjátíu skeiðrúm, sáu þeir Jesú gangandi á vatninu og nálgast bátinn. Þeir urðu hræddir," 
John6:20 en hann sagði við þá: “Það er ég, óttist eigi.”" 
John6:21 Þeir vildu þá taka hann í bátinn, en í sömu svifum rann báturinn að landi, þar sem þeir ætluðu að lenda." 
John6:22 Daginn eftir sá fólkið, sem eftir var handan vatnsins, að þar hafði ekki verið nema einn bátur og að Jesús hafði ekki stigið í bátinn með lærisveinum sínum, heldur höfðu þeir farið burt einir saman." 
John6:23 Aðrir bátar komu frá Tíberías í nánd við staðinn, þar sem þeir höfðu etið brauðið, þegar Drottinn gjörði þakkir." 
John6:24 Nú sáu menn, að Jesús var ekki þarna fremur en lærisveinar hans. Þeir stigu því í bátana og komu til Kapernaum í leit að Jesú." 
John6:25 Þeir fundu hann hinum megin við vatnið og spurðu hann: “Rabbí, nær komstu hingað?”" 
John6:26 Jesús svaraði þeim: “Sannlega, sannlega segi ég yður: Þér leitið mín ekki af því, að þér sáuð tákn, heldur af því, að þér átuð af brauðunum og urðuð mettir." 
John6:27 Aflið yður eigi þeirrar fæðu, sem eyðist, heldur þeirrar fæðu, sem varir til eilífs lífs og Mannssonurinn mun gefa yður. Því á hann hefur faðirinn, Guð sjálfur, sett innsigli sitt.”" 
John6:28 Þá sögðu þeir við hann: “Hvað eigum vér að gjöra, svo að vér vinnum verk Guðs?”" 
John6:29 Jesús svaraði þeim: “Þetta er verk Guðs, að þér trúið á þann, sem hann sendi.”" 
John6:30 Þeir spurðu hann þá: “Hvaða tákn gjörir þú, svo að vér sjáum og trúum þér? Hvað afrekar þú?" 
John6:31 Feður vorir átu manna í eyðimörkinni, eins og ritað er: ‘Brauð af himni gaf hann þeim að eta.’”" 
John6:32 Jesús sagði við þá: “Sannlega, sannlega segi ég yður: Móse gaf yður ekki brauðið af himni, heldur gefur faðir minn yður hið sanna brauð af himni." 
John6:33 Brauð Guðs er sá, sem stígur niður af himni og gefur heiminum líf.”" 
John6:34 Þá sögðu þeir við hann: “Herra, gef oss ætíð þetta brauð.”" 
John6:35 Jesús sagði þeim: “Ég er brauð lífsins. Þann mun ekki hungra, sem til mín kemur, og þann aldrei þyrsta, sem á mig trúir." 
John6:36 En ég hef sagt við yður: Þér hafið séð mig og trúið þó ekki. 
John6:37 Allt sem faðirinn gefur mér, mun koma til mín, og þann sem kemur til mín, mun ég alls eigi brott reka." 
John6:38 Ég er stiginn niður af himni, ekki til að gjöra vilja minn, heldur vilja þess, er sendi mig." 
John6:39 En sá er vilji þess, sem sendi mig, að ég glati engu af öllu því, sem hann hefur gefið mér, heldur reisi það upp á efsta degi." 
John6:40 Því sá er vilji föður míns, að hver sem sér soninn og trúir á hann, hafi eilíft líf, og ég mun reisa hann upp á efsta degi.”" 
John6:41 Nú kom upp kurr meðal Gyðinga út af því, að hann sagði: “Ég er brauðið, sem niður steig af himni,”" 
John6:42 og þeir sögðu: “Er þetta ekki hann Jesús, sonur Jósefs? Vér þekkjum bæði föður hans og móður. Hvernig getur hann sagt, að hann sé stiginn niður af himni?”" 
John6:43 Jesús svaraði þeim: “Verið ekki með kurr yðar á meðal. 
John6:44 Enginn getur komið til mín, nema faðirinn, sem sendi mig, dragi hann, og ég mun reisa hann upp á efsta degi." 
John6:45 Hjá spámönnunum er skrifað: ‘Þeir munu allir verða af Guði fræddir.’ Hver sem hlýðir á föðurinn og lærir af honum, kemur til mín." 
John6:46 Ekki er það svo, að nokkur hafi séð föðurinn. Sá einn, sem er frá Guði, hefur séð föðurinn." 
John6:47 Sannlega, sannlega segi ég yður: Sá sem trúir, hefur eilíft líf." 
John6:48 Ég er brauð lífsins. 
John6:49 Feður yðar átu manna í eyðimörkinni, en þeir dóu." 
John6:50 Þetta er brauðið, sem niður stígur af himni. Sá sem etur af því, deyr ekki." 
John6:51 Ég er hið lifandi brauð, sem steig niður af himni. Hver sem etur af þessu brauði, mun lifa að eilífu. Og brauðið, sem ég mun gefa, er hold mitt, heiminum til lífs.”" 
John6:52 Nú deildu Gyðingar sín á milli og sögðu: “Hvernig getur þessi maður gefið oss hold sitt að eta?” 
John6:53 Þá sagði Jesús við þá: “Sannlega, sannlega segi ég yður: Ef þér etið ekki hold Mannssonarins og drekkið blóð hans, hafið þér ekki lífið í yður." 
John6:54 Sá sem etur hold mitt og drekkur blóð mitt, hefur eilíft líf, og ég reisi hann upp á efsta degi." 
John6:55 Hold mitt er sönn fæða, og blóð mitt er sannur drykkur." 
John6:56 Sá sem etur hold mitt og drekkur blóð mitt, er í mér og ég í honum." 
John6:57 Eins og hinn lifandi faðir sendi mig og ég lifi fyrir föðurinn, svo mun sá lifa fyrir mig, sem mig etur." 
John6:58 Þetta er það brauð, sem niður steig af himni. Það er ekki eins og brauðið, sem feðurnir átu og dóu. Sá sem etur þetta brauð, mun lifa að eilífu.”" 
John6:59 Þetta sagði hann, þegar hann var að kenna í samkundunni í Kapernaum." 
John6:60 Margir af lærisveinum hans, er á hlýddu, sögðu: “Þung er þessi ræða. Hver getur hlustað á hana?”" 
John6:61 Jesús vissi með sjálfum sér, að kurr var með lærisveinum hans út af þessu, og sagði við þá: “Hneykslar þetta yður?" 
John6:62 En ef þér sæjuð Mannssoninn stíga upp þangað, sem hann áður var?" 
John6:63 Það er andinn, sem lífgar, holdið megnar ekkert. Orðin, sem ég hef talað til yðar, þau eru andi og þau eru líf." 
John6:64 En meðal yðar eru nokkrir, sem ekki trúa.” Jesús vissi frá upphafi, hverjir þeir voru, sem trúðu ekki, og hver sá var, sem mundi svíkja hann." 
John6:65 Og hann bætti við: “Vegna þess sagði ég við yður: Enginn getur komið til mín, nema faðirinn veiti honum það.”" 
John6:66 Upp úr þessu hurfu margir af lærisveinum hans frá og voru ekki framar með honum. 
John6:67 Þá sagði Jesús við þá tólf: “Ætlið þér að fara líka?” 
John6:68 Símon Pétur svaraði honum: “Herra, til hvers ættum vér að fara? Þú hefur orð eilífs lífs," 
John6:69 og vér trúum og vitum, að þú ert hinn heilagi Guðs.”" 
John6:70 Jesús svaraði þeim: “Hef ég eigi sjálfur útvalið yður tólf? Þó er einn yðar djöfull.” 
John6:71 En hann átti við Júdas Símonarson Ískaríots, sem varð til að svíkja hann, einn þeirra tólf." 
John7:1 Eftir þetta fór Jesús um Galíleu. Hann vildi ekki fara um Júdeu, sökum þess að Gyðingar sátu um líf hans." 
John7:2 Nú fór að hátíð Gyðinga, laufskálahátíðin." 
John7:3 Þá sögðu bræður hans við hann: “Flyt þig héðan og farðu til Júdeu, til þess að lærisveinar þínir sjái líka verkin þín, sem þú gjörir." 
John7:4 Því enginn starfar í leynum, ef hann vill verða alkunnur. Fyrst þú vinnur slík verk, þá opinbera sjálfan þig heiminum.”" 
John7:5 Því jafnvel bræður hans trúðu ekki á hann. 
John7:6 Jesús sagði við þá: “Minn tími er ekki enn kominn, en yður hentar allur tími." 
John7:7 Heimurinn getur ekki hatað yður. Mig hatar hann, af því ég vitna um hann, að verk hans eru vond." 
John7:8 Þér skuluð fara upp eftir á hátíðina. Ég fer ekki til þessarar hátíðar, því minn tími er ekki enn kominn.”" 
John7:9 Þetta sagði hann þeim og var kyrr í Galíleu. 
John7:10 Þegar bræður hans voru farnir upp eftir til hátíðarinnar, fór hann samt líka upp eftir, ekki svo menn vissu, heldur nánast á laun." 
John7:11 Gyðingar voru að leita að honum á hátíðinni og spurðu, hvar hann væri." 
John7:12 Manna á meðal var margt um hann talað. Sumir sögðu: “Hann er góður,” en aðrir sögðu: “Nei, hann leiðir fjöldann í villu.”" 
John7:13 Þó talaði enginn opinskátt um hann af ótta við Gyðinga. 
John7:14 Er hátíðin var þegar hálfnuð, fór Jesús upp í helgidóminn og tók að kenna." 
John7:15 Gyðingar urðu forviða og sögðu: “Hvernig hefur þessi maður orðið lærður og hefur þó ekki fræðslu notið?” 
John7:16 Jesús svaraði þeim: “Kenning mín er ekki mín, heldur hans, er sendi mig." 
John7:17 Sá sem vill gjöra vilja hans, mun komast að raun um, hvort kenningin er frá Guði eða ég tala af sjálfum mér." 
John7:18 Sá sem talar af sjálfum sér, leitar eigin heiðurs, en sá sem leitar heiðurs þess, er sendi hann, er sannorður og í honum ekkert ranglæti." 
John7:19 Gaf Móse yður ekki lögmálið? Samt heldur enginn yðar lögmálið. Hví sitjið þér um líf mitt?” 
John7:20 Fólkið ansaði: “Þú ert haldinn illum anda. Hver situr um líf þitt?” 
John7:21 Jesús svaraði þeim: “Eitt verk gjörði ég, og þér undrist það allir." 
John7:22 Móse gaf yður umskurnina - hún er að vísu ekki frá Móse, heldur feðrunum - og þér umskerið mann jafnvel á hvíldardegi." 
John7:23 Fyrst maður er umskorinn á hvíldardegi, til þess að lögmál Móse verði ekki brotið, hví reiðist þér mér, að ég gjörði manninn allan heilan á hvíldardegi?" 
John7:24 Dæmið ekki eftir útliti, dæmið réttlátan dóm.”" 
John7:25 Þá sögðu nokkrir Jerúsalembúar: “Er þetta ekki sá, sem þeir sitja um að lífláta?" 
John7:26 Og nú er hann að tala á almannafæri, og þeir segja ekkert við hann. Skyldu nú höfðingjarnir hafa komist að raun um, að hann sé Kristur?" 
John7:27 Nei, vér vitum, hvaðan þessi maður er. Þegar Kristur kemur, veit enginn, hvaðan hann er.”" 
John7:28 Jesús var að kenna í helgidóminum, og nú kallaði hann: “Bæði þekkið þér mig og vitið hvaðan ég er. Þó er ég ekki kominn af sjálfum mér. En sá er sannur, sem sendi mig, og hann þekkið þér ekki." 
John7:29 Ég þekki hann, því ég er frá honum og hann sendi mig.”" 
John7:30 Nú ætluðu þeir að grípa hann, en enginn lagði hendur á hann, því stund hans var enn ekki komin." 
John7:31 En af alþýðu manna tóku margir að trúa á hann og sögðu: “Mun Kristur gjöra fleiri tákn, þegar hann kemur, en þessi maður hefur gjört?”" 
John7:32 Farísear heyrðu, að fólk var að skrafa þetta um hann, og æðstu prestar og farísear sendu þjóna að taka hann höndum." 
John7:33 Þá sagði Jesús: “Enn verð ég hjá yður skamma stund, og þá fer ég aftur til þess, sem sendi mig." 
John7:34 Þér munuð leita mín og eigi finna. Þér getið ekki komist þangað sem ég er.” 
John7:35 Þá sögðu Gyðingar sín á milli: “Hvert skyldi hann ætla að fara, svo að vér finnum hann ekki? Hann ætlar þó ekki að fara til Gyðinga, sem dreifðir eru meðal Grikkja og kenna Grikkjum?" 
John7:36 Hvað var hann að segja: ‘Þér munuð leita mín og eigi finna, og þér getið ekki komist þangað sem ég er’?”" 
John7:37 Síðasta daginn, hátíðardaginn mikla, stóð Jesús þar og kallaði: “Ef nokkurn þyrstir, þá komi hann til mín og drekki." 
John7:38 Sá sem trúir á mig, - frá hjarta hans munu renna lækir lifandi vatns, eins og ritningin segir.”" 
John7:39 Þarna átti hann við andann, er þeir skyldu hljóta, sem á hann trúa. Því enn var andinn ekki gefinn, þar eð Jesús var ekki enn dýrlegur orðinn." 
John7:40 Þá sögðu nokkrir úr mannfjöldanum, sem hlýddu á þessi orð: “Þessi er sannarlega spámaðurinn.”" 
John7:41 Aðrir mæltu: “Hann er Kristur.” En sumir sögðu: “Mundi Kristur þá koma frá Galíleu? 
John7:42 Hefur ekki ritningin sagt, að Kristur komi af kyni Davíðs og frá Betlehem, þorpinu þar sem Davíð var?”" 
John7:43 Þannig greindi menn á um hann. 
John7:44 Nokkrir þeirra vildu grípa hann, en þó lagði enginn hendur á hann." 
John7:45 Nú komu þjónarnir til æðstu prestanna og faríseanna, sem sögðu við þá: “Hvers vegna komuð þér ekki með hann?”" 
John7:46 Þjónarnir svöruðu: “Aldrei hefur nokkur maður talað þannig.” 
John7:47 Þá sögðu farísearnir: “Létuð þér þá einnig leiðast afvega? 
John7:48 Ætli nokkur af höfðingjunum hafi farið að trúa á hann, eða þá af faríseum?" 
John7:49 Þessi almúgi, sem veit ekkert í lögmálinu, hann er bölvaður!”" 
John7:50 Nikódemus, sem kom til hans fyrrum og var einn af þeim, segir við þá:" 
John7:51 “Mundi lögmál vort dæma mann, nema hann sé yfirheyrður áður og að því komist, hvað hann hefur aðhafst?”" 
John7:52 Þeir svöruðu honum: “Ert þú nú líka frá Galíleu? Gáðu að og sjáðu, að enginn spámaður kemur úr Galíleu.”" 
John7:53 [Nú fór hver heim til sín. 
John8:1 En Jesús fór til Olíufjallsins. 
John8:2 Snemma morguns kom hann aftur í helgidóminn, og allur lýður kom til hans, en hann settist og tók að kenna þeim." 
John8:3 Farísear og fræðimenn koma með konu, staðna að hórdómi, létu hana standa mitt á meðal þeirra" 
John8:4 og sögðu við hann: “Meistari, kona þessi var staðin að verki, þar sem hún var að drýgja hór." 
John8:5 Móse bauð oss í lögmálinu að grýta slíkar konur. Hvað segir þú nú?” 
John8:6 Þetta sögðu þeir til að reyna hann, svo þeir hefðu eitthvað að ákæra hann fyrir. En Jesús laut niður og skrifaði með fingrinum á jörðina." 
John8:7 Og þegar þeir héldu áfram að spyrja hann, rétti hann sig upp og sagði við þá: “Sá yðar, sem syndlaus er, kasti fyrstur steini á hana.”" 
John8:8 Og aftur laut hann niður og skrifaði á jörðina. 
John8:9 Þegar þeir heyrðu þetta, fóru þeir burt, einn af öðrum, öldungarnir fyrstir. Jesús var einn eftir, og konan stóð í sömu sporum." 
John8:10 Hann rétti sig upp og sagði við hana: “Kona, hvað varð af þeim? Sakfelldi enginn þig?”" 
John8:11 En hún sagði: “Enginn, herra.” Jesús mælti: “Ég sakfelli þig ekki heldur. Far þú. Syndga ekki framar.”]" 
John8:12 Nú talaði Jesús aftur til þeirra og sagði: “Ég er ljós heimsins. Sá sem fylgir mér, mun ekki ganga í myrkri, heldur hafa ljós lífsins.”" 
John8:13 Þá sögðu farísear við hann: “Þú vitnar um sjálfan þig. Vitnisburður þinn er ekki gildur.” 
John8:14 Jesús svaraði þeim: “Enda þótt ég vitni um sjálfan mig, er vitnisburður minn gildur, því ég veit hvaðan ég kom og hvert ég fer. En þér vitið ekki, hvaðan ég kem né hvert ég fer." 
John8:15 Þér dæmið að hætti manna. Ég dæmi engan. 
John8:16 En ef ég dæmi, er dómur minn réttur, því ég er ekki einn, með mér er faðirinn, sem sendi mig." 
John8:17 Og í lögmáli yðar er ritað, að vitnisburður tveggja manna sé gildur." 
John8:18 Ég er sá, sem vitna um sjálfan mig, og faðirinn, sem sendi mig, vitnar um mig.”" 
John8:19 Þeir sögðu við hann: “Hvar er faðir þinn?” Jesús svaraði: “Hvorki þekkið þér mig né föður minn. Ef þér þekktuð mig, þá þekktuð þér líka föður minn.”" 
John8:20 Þessi orð mælti Jesús hjá fjárhirslunni, þegar hann var að kenna í helgidóminum. Enginn lagði hendur á hann, því stund hans var ekki enn komin." 
John8:21 Enn sagði hann við þá: “Ég fer burt, og þér munuð leita mín, en þér munuð deyja í synd yðar. Þangað sem ég fer, getið þér ekki komist.”" 
John8:22 Nú sögðu Gyðingar: “Mun hann ætla að fyrirfara sér, fyrst hann segir: ‘Þangað sem ég fer, getið þér ekki komist’?”" 
John8:23 En hann sagði við þá: “Þér eruð neðan að, ég er ofan að. Þér eruð af þessum heimi, ég er ekki af þessum heimi." 
John8:24 Þess vegna sagði ég yður, að þér munduð deyja í syndum yðar. Því ef þér trúið ekki, að ég sé sá sem ég er, munuð þér deyja í syndum yðar.”" 
John8:25 Þeir spurðu hann þá: “Hver ert þú?” Jesús svaraði þeim: “Sá sem ég hef sagt yður frá upphafi. 
John8:26 Margt hef ég um yður að tala og fyrir margt að dæma. En sá sem sendi mig, er sannur, og það sem ég heyrði hjá honum, það tala ég til heimsins.”" 
John8:27 Þeir skildu ekki, að hann var að tala við þá um föðurinn." 
John8:28 Því sagði Jesús: “Þegar þér hefjið upp Mannssoninn, munuð þér skilja, að ég er sá sem ég er, og að ég gjöri ekkert af sjálfum mér, heldur tala ég það eitt, sem faðirinn hefur kennt mér." 
John8:29 Og sá sem sendi mig, er með mér. Hann hefur ekki látið mig einan, því ég gjöri ætíð það sem honum þóknast.”" 
John8:30 Þegar hann mælti þetta, fóru margir að trúa á hann." 
John8:31 Þá sagði Jesús við Gyðingana, sem tekið höfðu trú á hann: “Ef þér eruð stöðugir í orði mínu, eruð þér sannir lærisveinar mínir" 
John8:32 og munuð þekkja sannleikann, og sannleikurinn mun gjöra yður frjálsa.”" 
John8:33 Þeir svöruðu honum: “Vér erum niðjar Abrahams og höfum aldrei verið nokkurs manns þrælar. Hvernig getur þú þá sagt: ‘Þér munuð verða frjálsir’?” 
John8:34 Jesús svaraði þeim: “Sannlega, sannlega segi ég yður: Hver sem syndina drýgir, er þræll syndarinnar." 
John8:35 En þrællinn dvelst ekki um aldur í húsinu, sonurinn dvelst þar um aldur og ævi." 
John8:36 Ef sonurinn gjörir yður frjálsa, munuð þér sannarlega verða frjálsir." 
John8:37 Ég veit, að þér eruð niðjar Abrahams. Þó leitist þér við að lífláta mig, því að orð mitt fær ekki rúm hjá yður." 
John8:38 Ég tala það, sem ég hef séð hjá föður mínum, og þér gjörið það, sem þér hafið heyrt hjá föður yðar.”" 
John8:39 Þeir svöruðu honum: “Faðir vor er Abraham.” Jesús segir við þá: “Ef þér væruð börn Abrahams, munduð þér vinna verk Abrahams." 
John8:40 En nú leitist þér við að lífláta mig, mann sem hefur sagt yður sannleikann, sem ég heyrði hjá Guði. Slíkt gjörði Abraham aldrei." 
John8:41 Þér vinnið verk föður yðar.” Þeir sögðu við hann: “Vér erum ekki hórgetnir. Einn föður eigum vér, Guð.”" 
John8:42 Jesús svaraði: “Ef Guð væri faðir yðar, munduð þér elska mig, því frá Guði er ég út genginn og kominn. Ekki er ég sendur af sjálfum mér. Það er hann, sem sendi mig." 
John8:43 Hví skiljið þér ekki mál mitt? Af því að þér getið ekki hlustað á orð mitt. 
John8:44 Þér eigið djöfulinn að föður og viljið gjöra það, sem faðir yðar girnist. Hann var manndrápari frá upphafi og aldrei í sannleikanum, því í honum finnst enginn sannleikur. Þegar hann lýgur fer hann að eðli sínu, því hann er lygari og lyginnar faðir." 
John8:45 En af því að ég segi sannleikann, trúið þér mér ekki." 
John8:46 Hver yðar getur sannað á mig synd? Ef ég segi sannleikann, hví trúið þér mér ekki?" 
John8:47 Sá sem er af Guði, heyrir Guðs orð. Þér heyrið ekki, vegna þess að þér eruð ekki af Guði.”" 
John8:48 Gyðingar svöruðu honum: “Er það ekki rétt, sem vér segjum, að þú sért Samverji og hafir illan anda?”" 
John8:49 Jesús ansaði: “Ekki hef ég illan anda. Ég heiðra föður minn, en þér smánið mig." 
John8:50 Ég leita ekki míns heiðurs. Sá er til, sem leitar hans og dæmir." 
John8:51 Sannlega, sannlega segi ég yður: Sá sem varðveitir mitt orð, skal aldrei að eilífu deyja.”" 
John8:52 Þá sögðu Gyðingar við hann: “Nú vitum vér, að þú hefur illan anda. Abraham dó og spámennirnir, og þú segir, að sá sem varðveitir orð þitt, skuli aldrei að eilífu deyja." 
John8:53 Ert þú meiri en faðir vor, Abraham? Hann dó, og spámennirnir dóu. Hver þykist þú vera?”" 
John8:54 Jesús svaraði: “Ef ég vegsama sjálfan mig, er vegsemd mín engin. Faðir minn er sá, sem vegsamar mig, hann sem þér segið vera Guð yðar." 
John8:55 Og þér þekkið hann ekki, en ég þekki hann. Ef ég segðist ekki þekkja hann, væri ég lygari eins og þér. En ég þekki hann og varðveiti orð hans." 
John8:56 Abraham faðir yðar vænti þess með fögnuði að sjá dag minn, og hann sá hann og gladdist.”" 
John8:57 Nú sögðu Gyðingar við hann: “Þú ert ekki enn orðinn fimmtugur, og hefur séð Abraham!”" 
John8:58 Jesús sagði við þá: “Sannlega, sannlega segi ég yður: Áður en Abraham fæddist, er ég.”" 
John8:59 Þá tóku þeir upp steina til að grýta Jesú. En hann duldist og fór út úr helgidóminum. 
John9:1 Á leið sinni sá hann mann, sem var blindur frá fæðingu." 
John9:2 Lærisveinar hans spurðu hann: “Rabbí, hvort hefur þessi maður syndgað eða foreldrar hans, fyrst hann fæddist blindur?”" 
John9:3 Jesús svaraði: “Hvorki er það af því, að hann hafi syndgað eða foreldrar hans, heldur til þess að verk Guðs verði opinber á honum." 
John9:4 Oss ber að vinna verk þess, er sendi mig, meðan dagur er. Það kemur nótt, þegar enginn getur unnið." 
John9:5 Meðan ég er í heiminum, er ég ljós heimsins.”" 
John9:6 Að svo mæltu skyrpti hann á jörðina, gjörði leðju úr munnvatninu, strauk leðju á augu hans" 
John9:7 og sagði við hann: “Farðu og þvoðu þér í lauginni Sílóam.” (Sílóam þýðir sendur.) Hann fór og þvoði sér og kom sjáandi. 
John9:8 Nágrannar hans og þeir, sem höfðu áður séð hann ölmusumann, sögðu þá: “Er þetta ekki sá, er setið hefur og beðið sér ölmusu?”" 
John9:9 Sumir sögðu: “Sá er maðurinn,” en aðrir sögðu: “Nei, en líkur er hann honum.” Sjálfur sagði hann: “Ég er sá.”" 
John9:10 Þá sögðu þeir við hann: “Hvernig opnuðust augu þín?” 
John9:11 Hann svaraði: “Maður að nafni Jesús gjörði leðju og smurði á augu mín og sagði mér að fara til Sílóam og þvo mér. Ég fór og fékk sjónina, þegar ég var búinn að þvo mér.”" 
John9:12 Þeir sögðu við hann: “Hvar er hann?” Hann svaraði: “Það veit ég ekki.” 
John9:13 Þeir fara til faríseanna með manninn, sem áður var blindur." 
John9:14 En þá var hvíldardagur, þegar Jesús bjó til leðjuna og opnaði augu hans." 
John9:15 Farísearnir spurðu hann nú líka, hvernig hann hefði fengið sjónina. Hann svaraði þeim: “Hann lagði leðju á augu mín, ég þvoði mér, og nú sé ég.”" 
John9:16 Þá sögðu nokkrir farísear: “Þessi maður er ekki frá Guði, fyrst hann heldur ekki hvíldardaginn.” Aðrir sögðu: “Hvernig getur syndugur maður gjört þvílík tákn?” Og ágreiningur varð með þeim." 
John9:17 Þá segja þeir aftur við hinn blinda: “Hvað segir þú um hann, fyrst hann opnaði augu þín?” Hann sagði: “Hann er spámaður.”" 
John9:18 Gyðingar trúðu því ekki, að hann, sem sjónina fékk, hefði verið blindur, og kölluðu fyrst á foreldra hans" 
John9:19 og spurðu þá: “Er þetta sonur ykkar, sem þið segið að hafi fæðst blindur? Hvernig er hann þá orðinn sjáandi?”" 
John9:20 Foreldrar hans svöruðu: “Við vitum, að þessi maður er sonur okkar og að hann fæddist blindur." 
John9:21 En hvernig hann er nú orðinn sjáandi, vitum við ekki, né heldur vitum við, hver opnaði augu hans. Spyrjið hann sjálfan. Hann hefur aldur til. Hann getur svarað fyrir sig.”" 
John9:22 Þetta sögðu foreldrar hans af ótta við Gyðinga. Því Gyðingar höfðu þegar samþykkt, að ef nokkur játaði, að Jesús væri Kristur, skyldi hann samkundurækur." 
John9:23 Vegna þessa sögðu foreldrar hans: “Hann hefur aldur til, spyrjið hann sjálfan.”" 
John9:24 Nú kölluðu þeir í annað sinn á manninn, sem blindur hafði verið, og sögðu við hann: “Gef þú Guði dýrðina. Vér vitum, að þessi maður er syndari.”" 
John9:25 Hann svaraði: “Ekki veit ég, hvort hann er syndari. En eitt veit ég, að ég, sem var blindur, er nú sjáandi.”" 
John9:26 Þá sögðu þeir við hann: “Hvað gjörði hann við þig? Hvernig opnaði hann augu þín?” 
John9:27 Hann svaraði þeim: “Ég er búinn að segja yður það, og þér hlustuðuð ekki á það. Hví viljið þér heyra það aftur? Viljið þér líka verða lærisveinar hans?”" 
John9:28 Þeir atyrtu hann og sögðu: “Þú ert lærisveinn hans, vér erum lærisveinar Móse." 
John9:29 Vér vitum, að Guð talaði við Móse, en um þennan vitum vér ekki, hvaðan hann er.”" 
John9:30 Maðurinn svaraði þeim: “Þetta er furðulegt, að þér vitið ekki, hvaðan hann er, og þó opnaði hann augu mín." 
John9:31 Vér vitum, að Guð heyrir ekki syndara. En ef einhver er guðrækinn og gjörir vilja hans, þann heyrir hann." 
John9:32 Frá alda öðli hefur ekki heyrst, að nokkur hafi opnað augu þess, sem blindur var borinn." 
John9:33 Ef þessi maður væri ekki frá Guði, gæti hann ekkert gjört.”" 
John9:34 Þeir svöruðu honum: “Þú ert syndum vafinn frá fæðingu og ætlar að kenna oss!” Og þeir ráku hann út. 
John9:35 Jesús heyrði, að þeir hefðu rekið hann út. Hann fann hann og sagði við hann: “Trúir þú á Mannssoninn?”" 
John9:36 Hinn svaraði: “Herra, hver er sá, að ég megi trúa á hann?”" 
John9:37 Jesús sagði við hann: “Þú hefur séð hann, hann er sá sem er nú að tala við þig.”" 
John9:38 En hann sagði: “Ég trúi, herra,” og féll fram fyrir honum." 
John9:39 Jesús sagði: “Til dóms er ég kominn í þennan heim, svo að blindir sjái og hinir sjáandi verði blindir.”" 
John9:40 Þetta heyrðu þeir farísear, sem með honum voru, og spurðu: “Erum vér þá líka blindir?”" 
John9:41 Jesús sagði við þá: “Ef þér væruð blindir, væruð þér án sakar. En nú segist þér vera sjáandi, því varir sök yðar.”" 
John10:1 “Sannlega, sannlega segi ég yður: Sá sem kemur ekki um dyrnar inn í sauðabyrgið, heldur fer yfir annars staðar, hann er þjófur og ræningi," 
John10:2 en sá sem kemur inn um dyrnar, er hirðir sauðanna." 
John10:3 Dyravörðurinn lýkur upp fyrir honum, og sauðirnir heyra raust hans, og hann kallar á sína sauði með nafni og leiðir þá út." 
John10:4 Þegar hann hefur látið út alla sauði sína, fer hann á undan þeim, og þeir fylgja honum, af því að þeir þekkja raust hans." 
John10:5 En ókunnugum fylgja þeir ekki, heldur flýja frá honum, því þeir þekkja ekki raust ókunnugra.”" 
John10:6 Þessa líkingu sagði Jesús þeim. En þeir skildu ekki hvað það þýddi, sem hann var að tala við þá." 
John10:7 Því sagði Jesús aftur: “Sannlega, sannlega segi ég yður: Ég er dyr sauðanna." 
John10:8 Allir þeir, sem á undan mér komu, eru þjófar og ræningjar, enda hlýddu sauðirnir þeim ekki." 
John10:9 Ég er dyrnar. Sá sem kemur inn um mig, mun frelsast, og hann mun ganga inn og út og finna haga." 
John10:10 Þjófurinn kemur ekki nema til að stela og slátra og eyða. Ég er kominn til þess, að þeir hafi líf, líf í fullri gnægð." 
John10:11 Ég er góði hirðirinn. Góði hirðirinn leggur líf sitt í sölurnar fyrir sauðina. 
John10:12 Leiguliðinn, sem hvorki er hirðir né sjálfur á sauðina, sér úlfinn koma og yfirgefur sauðina og flýr, og úlfurinn hremmir þá og tvístrar þeim." 
John10:13 Enda er hann leiguliði og lætur sér ekki annt um sauðina. 
John10:14 Ég er góði hirðirinn og þekki mína, og mínir þekkja mig," 
John10:15 eins og faðirinn þekkir mig og ég þekki föðurinn. Ég legg líf mitt í sölurnar fyrir sauðina. 
John10:16 Ég á líka aðra sauði, sem eru ekki úr þessu sauðabyrgi. Þá ber mér einnig að leiða, þeir munu heyra raust mína. Og það verður ein hjörð, einn hirðir." 
John10:17 Fyrir því elskar faðirinn mig, að ég legg líf mitt í sölurnar, svo að ég fái það aftur." 
John10:18 Enginn tekur það frá mér, heldur legg ég það sjálfur í sölurnar. Ég hef vald til að leggja það í sölurnar og vald til að taka það aftur. Þessa skipan fékk ég frá föður mínum.”" 
John10:19 Aftur varð ágreiningur með Gyðingum út af þessum orðum. 
John10:20 Margir þeirra sögðu: “Hann hefur illan anda og er genginn af vitinu. Hvað eruð þér að hlusta á hann?” 
John10:21 Aðrir sögðu: “Þessi orð mælir enginn sá, sem hefur illan anda. Mundi illur andi geta opnað augu blindra?”" 
John10:22 Nú var vígsluhátíðin í Jerúsalem og kominn vetur. 
John10:23 Jesús gekk um í súlnagöngum Salómons í helgidóminum. 
John10:24 Þá söfnuðust Gyðingar um hann og sögðu við hann: “Hve lengi lætur þú oss í óvissu? Ef þú ert Kristur, þá seg oss það berum orðum.”" 
John10:25 Jesús svaraði þeim: “Ég hef sagt yður það, en þér trúið ekki. Verkin, sem ég gjöri í nafni föður míns, þau vitna um mig," 
John10:26 en þér trúið ekki, því að þér eruð ekki úr hópi sauða minna." 
John10:27 Mínir sauðir heyra raust mína, og ég þekki þá, og þeir fylgja mér." 
John10:28 Ég gef þeim eilíft líf, og þeir skulu aldrei að eilífu glatast, og enginn skal slíta þá úr hendi minni." 
John10:29 Faðir minn, sem hefur gefið mér þá, er meiri en allir, og enginn getur slitið þá úr hendi föðurins." 
John10:30 Ég og faðirinn erum eitt.” 
John10:31 Gyðingar tóku aftur upp steina til að grýta hann. 
John10:32 Jesús mælti við þá: “Ég hef sýnt yður mörg góð verk frá föður mínum. Fyrir hvert þeirra verka viljið þér grýta mig?” 
John10:33 Gyðingar svöruðu honum: “Vér grýtum þig ekki fyrir góð verk, heldur fyrir guðlast, að þú, sem ert maður, gjörir sjálfan þig að Guði.”" 
John10:34 Jesús svaraði þeim: “Er ekki skrifað í lögmáli yðar: ‘Ég hef sagt: Þér eruð guðir’? 
John10:35 Ef það nefnir þá guði, sem Guðs orð kom til, - og ritningin verður ekki felld úr gildi, -" 
John10:36 segið þér þá við mig, sem faðirinn helgaði og sendi í heiminn, að ég guðlasti, af því ég sagði: ‘Ég er sonur Guðs’?" 
John10:37 Ef ég vinn ekki verk föður míns, trúið mér þá ekki," 
John10:38 en ef ég vinn þau, þá trúið verkunum, þótt þér trúið mér ekki, svo að þér skiljið og vitið, að faðirinn er í mér og ég í föðurnum.”" 
John10:39 Nú reyndu þeir aftur að grípa hann, en hann gekk úr greipum þeirra." 
John10:40 Hann fór aftur burt yfir um Jórdan, þangað sem Jóhannes hafði fyrrum verið að skíra, og var þar um kyrrt." 
John10:41 Margir komu til hans. Þeir sögðu: “Víst gjörði Jóhannes ekkert tákn, en allt er það satt, sem hann sagði um þennan mann.”" 
John10:42 Og þarna tóku margir trú á hann. 
John11:1 Maður sá var sjúkur, er Lasarus hét, frá Betaníu, þorpi Maríu og Mörtu, systur hennar." 
John11:2 En María var sú er smurði Drottin smyrslum og þerraði fætur hans með hári sínu. Bróðir hennar, Lasarus, var sjúkur." 
John11:3 Nú gjörðu systurnar Jesú orðsending: “Herra, sá sem þú elskar, er sjúkur.”" 
John11:4 Þegar hann heyrði það, mælti hann: “Þessi sótt er ekki banvæn, heldur Guði til dýrðar, að Guðs sonur vegsamist hennar vegna.”" 
John11:5 Jesús elskaði þau Mörtu og systur hennar og Lasarus. 
John11:6 Þegar hann frétti, að hann væri veikur, var hann samt um kyrrt á sama stað í tvo daga." 
John11:7 Að þeim liðnum sagði hann við lærisveina sína: “Förum aftur til Júdeu.” 
John11:8 Lærisveinarnir sögðu við hann: “Rabbí, nýlega voru Gyðingar að því komnir að grýta þig, og þú ætlar þangað aftur?”" 
John11:9 Jesús svaraði: “Eru ekki stundir dagsins tólf? Sá sem gengur um að degi, hrasar ekki, því hann sér ljós þessa heims." 
John11:10 En sá sem gengur um að nóttu, hrasar, því hann hefur ekki ljósið í sér.”" 
John11:11 Þetta mælti hann, og sagði síðan við þá: “Lasarus, vinur vor, er sofnaður. En nú fer ég að vekja hann.”" 
John11:12 Þá sögðu lærisveinar hans: “Herra, ef hann er sofnaður, batnar honum.”" 
John11:13 En Jesús talaði um dauða hans. Þeir héldu hins vegar, að hann ætti við venjulegan svefn." 
John11:14 Þá sagði Jesús þeim berum orðum: “Lasarus er dáinn," 
John11:15 og yðar vegna fagna ég því, að ég var þar ekki, til þess að þér skuluð trúa. En förum nú til hans.”" 
John11:16 Tómas, sem nefndist tvíburi, sagði þá við hina lærisveinana: “Vér skulum fara líka til að deyja með honum.”" 
John11:17 Þegar Jesús kom, varð hann þess vís, að Lasarus hafði verið fjóra daga í gröfinni." 
John11:18 Betanía var nálægt Jerúsalem, hér um bil fimmtán skeiðrúm þaðan." 
John11:19 Margir Gyðingar voru komnir til Mörtu og Maríu að hugga þær eftir bróðurmissinn. 
John11:20 Þegar Marta frétti, að Jesús væri að koma, fór hún á móti honum, en María sat heima." 
John11:21 Marta sagði við Jesú: “Herra, ef þú hefðir verið hér, væri bróðir minn ekki dáinn." 
John11:22 En einnig nú veit ég, að Guð mun gefa þér hvað sem þú biður hann um.”" 
John11:23 Jesús segir við hana: “Bróðir þinn mun upp rísa.” 
John11:24 Marta segir: “Ég veit, að hann rís upp í upprisunni á efsta degi.”" 
John11:25 Jesús mælti: “Ég er upprisan og lífið. Sá sem trúir á mig, mun lifa, þótt hann deyi." 
John11:26 Og hver sem lifir og trúir á mig, mun aldrei að eilífu deyja. Trúir þú þessu?”" 
John11:27 Hún segir við hann: “Já, herra. Ég trúi, að þú sért Kristur, Guðs sonur, sem koma skal í heiminn.”" 
John11:28 Að svo mæltu fór hún, kallaði á Maríu systur sína og sagði í hljóði: “Meistarinn er hér og vill finna þig.”" 
John11:29 Þegar María heyrði þetta, reis hún skjótt á fætur og fór til hans." 
John11:30 En Jesús var ekki enn kominn til þorpsins, heldur var hann enn á þeim stað, þar sem Marta hafði mætt honum." 
John11:31 Gyðingarnir, sem voru heima hjá Maríu að hugga hana, sáu, að hún stóð upp í skyndi og gekk út, og fóru þeir á eftir henni. Þeir hugðu, að hún hefði farið til grafarinnar að gráta þar." 
John11:32 María kom þangað, sem Jesús var, og er hún sá hann, féll hún honum til fóta og sagði við hann: “Herra, ef þú hefðir verið hér, væri bróðir minn ekki dáinn.”" 
John11:33 Þegar Jesús sá hana gráta og Gyðingana gráta, sem með henni komu, komst hann við í anda og varð hrærður mjög" 
John11:34 og sagði: “Hvar hafið þér lagt hann?” Þeir sögðu: “Herra, kom þú og sjá.”" 
John11:35 Þá grét Jesús. 
John11:36 Gyðingar sögðu: “Sjá, hversu hann hefur elskað hann!”" 
John11:37 En nokkrir þeirra sögðu: “Gat ekki sá maður, sem opnaði augu hins blinda, einnig varnað því, að þessi maður dæi?”" 
John11:38 Jesús varð aftur hrærður mjög og fór til grafarinnar. Hún var hellir og steinn fyrir. 
John11:39 Jesús segir: “Takið steininn frá!” Marta, systir hins dána, segir við hann: “Herra, það er komin nálykt af honum, það er komið á fjórða dag.”" 
John11:40 Jesús segir við hana: “Sagði ég þér ekki: ‘Ef þú trúir, munt þú sjá dýrð Guðs’?”" 
John11:41 Nú var steinninn tekinn frá. En Jesús hóf upp augu sín og mælti: “Faðir, ég þakka þér, að þú hefur bænheyrt mig." 
John11:42 Ég vissi að sönnu, að þú heyrir mig ávallt, en ég sagði þetta vegna mannfjöldans, sem stendur hér umhverfis, til þess að þeir trúi, að þú hafir sent mig.”" 
John11:43 Að svo mæltu hrópaði hann hárri röddu: “Lasarus, kom út!”" 
John11:44 Hinn dáni kom út vafinn líkblæjum á fótum og höndum og með sveitadúk bundinn um andlitið. Jesús segir við þá: “Leysið hann og látið hann fara.” 
John11:45 Margir Gyðingar, sem komnir voru til Maríu og sáu það, sem Jesús gjörði, tóku nú að trúa á hann." 
John11:46 En nokkrir þeirra fóru til farísea og sögðu þeim, hvað hann hafði gjört." 
John11:47 Æðstu prestarnir og farísearnir kölluðu þá saman ráðið og sögðu: “Hvað eigum vér að gjöra? Þessi maður gjörir mörg tákn. 
John11:48 Ef vér leyfum honum að halda svo áfram, munu allir trúa á hann, og þá koma Rómverjar og taka bæði helgidóm vorn og þjóð.”" 
John11:49 En einn þeirra, Kaífas, sem það ár var æðsti prestur, sagði við þá: “Þér vitið ekkert" 
John11:50 og hugsið ekkert um það, að yður er betra, að einn maður deyi fyrir lýðinn, en að öll þjóðin tortímist.”" 
John11:51 Þetta sagði hann ekki af sjálfum sér, en þar sem hann var æðsti prestur það ár, gat hann spáð því, að Jesús mundi deyja fyrir þjóðina," 
John11:52 og ekki fyrir þjóðina eina, heldur og til að safna saman í eitt dreifðum börnum Guðs." 
John11:53 Upp frá þeim degi voru þeir ráðnir í að taka hann af lífi. 
John11:54 Jesús gekk því ekki lengur um meðal Gyðinga á almannafæri, heldur fór hann þaðan til staðar í grennd við eyðimörkina, í þorp sem heitir Efraím, og þar dvaldist hann með lærisveinum sínum." 
John11:55 Nú nálguðust páskar Gyðinga, og margir fóru úr sveitinni upp til Jerúsalem fyrir páskana til að hreinsa sig." 
John11:56 Menn leituðu að Jesú og sögðu sín á milli í helgidóminum: “Hvað haldið þér? Skyldi hann ekki koma til hátíðarinnar?” 
John11:57 En æðstu prestar og farísear höfðu gefið út skipun um það, að ef nokkur vissi hvar hann væri, skyldi hann segja til, svo að þeir gætu tekið hann." 
John12:1 Sex dögum fyrir páska kom Jesús til Betaníu, þar sem Lasarus var, sá er hann vakti frá dauðum." 
John12:2 Þar var honum búinn kvöldverður, og Marta gekk um beina, en Lasarus var einn þeirra, sem að borði sátu með honum." 
John12:3 Þá tók María pund af ómenguðum, dýrum nardussmyrslum og smurði fætur Jesú og þerraði með hári sínu fætur hans. En húsið fylltist ilmi smyrslanna." 
John12:4 Segir þá Júdas Ískaríot, einn lærisveina hans, sá er mundi svíkja hann:" 
John12:5 “Hví voru þessi smyrsl ekki seld fyrir þrjú hundruð denara og gefin fátækum?” 
John12:6 Ekki sagði hann þetta af því, að hann léti sér annt um fátæka, heldur af því, að hann var þjófur. Hann hafði pyngjuna og tók það, sem í hana var látið." 
John12:7 Þá sagði Jesús: “Lát hana í friði. Hún hefur geymt þetta til greftrunardags míns. 
John12:8 Fátæka hafið þér ætíð hjá yður, en mig hafið þér ekki ávallt.”" 
John12:9 Nú komst allur fjöldi Gyðinga að því, að Jesús væri þarna, og þeir komu þangað, ekki aðeins hans vegna, heldur og til að sjá Lasarus, sem hann hafði vakið frá dauðum." 
John12:10 Þá réðu æðstu prestarnir af að taka einnig Lasarus af lífi," 
John12:11 því vegna hans sneru margir Gyðingar baki við þeim og fóru að trúa á Jesú. 
John12:12 Sá mikli mannfjöldi, sem kominn var til hátíðarinnar, frétti degi síðar, að Jesús væri að koma til Jerúsalem." 
John12:13 Þeir tóku þá pálmagreinar, fóru út á móti honum og hrópuðu: “Hósanna! Blessaður sé sá, sem kemur, í nafni Drottins, konungur Ísraels!”" 
John12:14 Jesús fann ungan asna og settist á bak honum, eins og skrifað er:" 
John12:15 Óttast ekki, dóttir Síon. Sjá, konungur þinn kemur, ríðandi á ösnufola." 
John12:16 Lærisveinar hans skildu þetta ekki í fyrstu, en þegar Jesús var dýrlegur orðinn, minntust þeir þess, að þetta var ritað um hann og að þeir höfðu gjört þetta fyrir hann." 
John12:17 Nú vitnaði fólkið, sem með honum var, þegar hann kallaði Lasarus út úr gröfinni og vakti hann frá dauðum." 
John12:18 Vegna þess fór einnig mannfjöldinn á móti honum, því menn höfðu heyrt, að hann hefði gjört þetta tákn." 
John12:19 Því sögðu farísear sín á milli: “Þér sjáið, að þér ráðið ekki við neitt. Allur heimurinn eltir hann.”" 
John12:20 Grikkir nokkrir voru meðal þeirra, sem fóru upp eftir til að biðjast fyrir á hátíðinni." 
John12:21 Þeir komu til Filippusar frá Betsaídu í Galíleu, báðu hann og sögðu: “Herra, oss langar að sjá Jesú.”" 
John12:22 Filippus kemur og segir það Andrési. Andrés og Filippus fara og segja Jesú. 
John12:23 Jesús svaraði þeim: “Stundin er komin, að Mannssonurinn verði gjörður dýrlegur." 
John12:24 Sannlega, sannlega segi ég yður: Ef hveitikornið fellur ekki í jörðina og deyr, verður það áfram eitt. En ef það deyr, ber það mikinn ávöxt." 
John12:25 Sá sem elskar líf sitt, glatar því, en sá sem hatar líf sitt í þessum heimi, mun varðveita það til eilífs lífs." 
John12:26 Sá sem þjónar mér, fylgi mér eftir, og hvar sem ég er, þar mun og þjónn minn vera. Þann sem þjónar mér, mun faðirinn heiðra." 
John12:27 Nú er sál mín skelfd, og hvað á ég að segja? Faðir, frelsa mig frá þessari stundu? Nei, til þessa er ég kominn að þessari stundu:" 
John12:28 Faðir, gjör nafn þitt dýrlegt!” Þá kom rödd af himni: “Ég hef gjört það dýrlegt og mun enn gjöra það dýrlegt.”" 
John12:29 Mannfjöldinn, sem hjá stóð og hlýddi á, sagði, að þruma hefði riðið yfir. En aðrir sögðu: “Engill var að tala við hann.”" 
John12:30 Jesús svaraði þeim: “Þessi rödd kom ekki mín vegna, heldur yðar vegna." 
John12:31 Nú gengur dómur yfir þennan heim. Nú skal höfðingja þessa heims út kastað. 
John12:32 Og þegar ég verð hafinn upp frá jörðu, mun ég draga alla til mín.”" 
John12:33 Þetta sagði hann til að gefa til kynna, með hvaða hætti hann átti að deyja." 
John12:34 Mannfjöldinn svaraði honum: “Lögmálið segir oss, að Kristur muni verða til eilífðar. Hvernig getur þú sagt, að Mannssonurinn eigi að verða upp hafinn? Hver er þessi Mannssonur?”" 
John12:35 Þá sagði Jesús við þá: “Skamma stund er ljósið enn á meðal yðar. Gangið, meðan þér hafið ljósið, svo að myrkrið hremmi yður ekki. Sá sem gengur í myrkri, veit ekki, hvert hann fer." 
John12:36 Trúið á ljósið, meðan þér hafið ljósið, svo að þér verðið börn ljóssins.” Þetta mælti Jesús og fór burt og duldist þeim." 
John12:37 Þótt hann hefði gjört svo mörg tákn fyrir augum þeirra, trúðu þeir ekki á hann," 
John12:38 svo að rættist orð Jesaja spámanns, er hann mælti: Drottinn, hver trúði boðun vorri, og hverjum varð armur Drottins opinber?" 
John12:39 Þess vegna gátu þeir ekki trúað, enda segir Jesaja á öðrum stað:" 
John12:40 Hann hefur blindað augu þeirra og forhert hjarta þeirra, að þeir sjái ekki með augunum né skilji með hjartanu og snúi sér og ég lækni þá." 
John12:41 Jesaja sagði þetta af því að hann sá dýrð hans og talaði um hann. 
John12:42 Samt trúðu margir á hann, jafnvel höfðingjar, en gengust ekki við því vegna faríseanna, svo að þeir yrðu ekki samkundurækir." 
John12:43 Þeir kusu heldur heiður manna en heiður frá Guði. 
John12:44 En Jesús hrópaði: “Sá sem trúir á mig, trúir ekki á mig, heldur þann sem sendi mig," 
John12:45 og sá sem sér mig, sér þann er sendi mig." 
John12:46 Ég er ljós í heiminn komið, svo að enginn, sem á mig trúir, sé áfram í myrkri." 
John12:47 Ef nokkur heyrir orð mín og gætir þeirra ekki, þá dæmi ég hann ekki. Ég er ekki kominn til að dæma heiminn, heldur til að frelsa heiminn." 
John12:48 Sá sem hafnar mér og tekur ekki við orðum mínum, hefur sinn dómara: Orðið, sem ég hef talað, verður dómari hans á efsta degi." 
John12:49 Því ég hef ekki talað af sjálfum mér, heldur hefur faðirinn, sem sendi mig, boðið mér, hvað ég skuli segja og hvað ég skuli tala." 
John12:50 Og ég veit, að boðorð hans er eilíft líf. Það sem ég tala, það tala ég því eins og faðirinn hefur sagt mér.”" 
John13:1 Hátíð páskanna var að ganga í garð. Jesús vissi, að stund hans var kominn og að hann færi burt úr þessum heimi til föðurins. Hann hafði elskað sína, þá sem í heiminum voru. Hann elskaði þá, uns yfir lauk." 
John13:2 Kvöldmáltíð stóð yfir. Djöfullinn hafði þegar blásið því í brjóst Júdasi Símonarsyni Ískaríots að svíkja Jesú. 
John13:3 Jesús vissi, að faðirinn hafði lagt allt í hendur honum, að hann var frá Guði kominn og var að fara til Guðs." 
John13:4 Hann stóð upp frá máltíðinni, lagði af sér yfirhöfnina, tók líndúk og batt um sig." 
John13:5 Síðan hellti hann vatni í mundlaug og tók að þvo fætur lærisveinanna og þerra með líndúknum, sem hann hafði um sig." 
John13:6 Hann kemur þá að Símoni Pétri, sem segir við hann: “Herra, ætlar þú að þvo mér um fæturna?”" 
John13:7 Jesús svaraði: “Nú skilur þú ekki, hvað ég er að gjöra, en seinna muntu skilja það.”" 
John13:8 Pétur segir við hann: “Aldrei að eilífu skaltu þvo fætur mína.” Jesús svaraði: “Ef ég þvæ þér ekki, áttu enga samleið með mér.”" 
John13:9 Símon Pétur segir við hann: “Herra, ekki aðeins fætur mína, líka hendurnar og höfuðið.”" 
John13:10 Jesús segir við hann: “Sá sem laugast hefur, þarf ekki að þvost nema um fætur. Hann er allur hreinn. Og þér eruð hreinir, þó ekki allir.”" 
John13:11 Hann vissi, hver mundi svíkja hann, og því sagði hann: “Þér eruð ekki allir hreinir.”" 
John13:12 Þegar hann hafði þvegið fætur þeirra, tekið yfirhöfn sína og setst aftur niður, sagði hann við þá: “Skiljið þér, hvað ég hef gjört við yður?" 
John13:13 Þér kallið mig meistara og herra, og þér mælið rétt, því það er ég." 
John13:14 Fyrst ég, sem er herra og meistari, hef nú þvegið yður um fæturna, þá ber yður einnig að þvo hver annars fætur." 
John13:15 Ég hef gefið yður eftirdæmi, að þér breytið eins og ég breytti við yður." 
John13:16 Sannlega, sannlega segi ég yður: Þjónn er ekki meiri en herra hans né sendiboði meiri þeim, er sendi hann." 
John13:17 Þér vitið þetta, og þér eruð sælir, ef þér breytið eftir því." 
John13:18 Ég tala ekki um yður alla. Ég veit, hverja ég hef útvalið. En ritningin verður að rætast: ‘Sá sem etur brauð mitt, lyftir hæli sínum móti mér.’" 
John13:19 Ég segi yður þetta núna, áður en það verður, svo að þér trúið, þegar það er orðið, að ég er sá sem ég er." 
John13:20 Sannlega, sannlega segi ég yður: Sá sem tekur við þeim, sem ég sendi, hann tekur við mér, og sá sem tekur við mér, tekur við þeim er sendi mig.”" 
John13:21 Þegar Jesús hafði sagt þetta, varð honum mjög þungt um hjarta og hann sagði beinum orðum: “Sannlega, sannlega segi ég yður: Einn af yður mun svíkja mig.”" 
John13:22 Lærisveinarnir litu hver á annan og skildu ekki, við hvern hann ætti." 
John13:23 Sá lærisveinn Jesú, sem hann elskaði, sat næstur honum." 
John13:24 Símon Pétur benti honum og bað hann spyrja, hver sá væri, sem Jesús talaði um." 
John13:25 Hann laut þá að Jesú og spurði: “Herra, hver er það?”" 
John13:26 Jesús svaraði: “Það er sá sem ég fæ bita þann, er ég dýfi nú í.” Þá dýfði hann í bitanum, tók hann og fékk Júdasi Símonarsyni Ískaríots." 
John13:27 Og eftir þann bita fór Satan inn í hann. Jesús segir við hann: “Það sem þú gjörir, það gjör þú skjótt!”" 
John13:28 En enginn þeirra, sem sátu til borðs, vissi til hvers hann sagði þetta við hann." 
John13:29 En af því að Júdas hafði pyngjuna, héldu sumir þeirra, að Jesús hefði sagt við hann: “Kauptu það, sem vér þurfum til hátíðarinnar,” - eða að hann skyldi gefa eitthvað fátækum." 
John13:30 Þá er hann hafði tekið við bitanum, gekk hann jafnskjótt út. Þá var nótt." 
John13:31 Þegar hann var farinn út, sagði Jesús: “Nú er Mannssonurinn dýrlegur orðinn, og Guð er orðinn dýrlegur í honum." 
John13:32 Fyrst Guð er orðinn dýrlegur í honum, mun Guð og gjöra hann dýrlegan í sér, og skjótt mun hann gjöra hann dýrlegan." 
John13:33 Börnin mín, stutta stund verð ég enn með yður. Þér munuð leita mín, og eins og ég sagði Gyðingum, segi ég yður nú: Þangað sem ég fer, getið þér ekki komist." 
John13:34 Nýtt boðorð gef ég yður, að þér elskið hver annan. Eins og ég hef elskað yður, skuluð þér einnig elska hver annan." 
John13:35 Á því munu allir þekkja, að þér eruð mínir lærisveinar, ef þér berið elsku hver til annars.”" 
John13:36 Símon Pétur segir við hann: “Herra, hvert ferðu?” Jesús svaraði: “Þú getur ekki fylgt mér nú þangað sem ég fer, en síðar muntu fylgja mér.”" 
John13:37 Pétur segir við hann: “Herra, hví get ég ekki fylgt þér nú? Ég vil leggja líf mitt í sölurnar fyrir þig.”" 
John13:38 Jesús svaraði: “Viltu leggja líf þitt í sölurnar fyrir mig? Sannlega, sannlega segi ég þér: Ekki mun hani gala fyrr en þú hefur afneitað mér þrisvar.”" 
John14:1 “Hjarta yðar skelfist ekki. Trúið á Guð og trúið á mig. 
John14:2 Í húsi föður míns eru margar vistarverur. Væri ekki svo, hefði ég þá sagt yður, að ég færi burt að búa yður stað?" 
John14:3 Þegar ég er farinn burt og hef búið yður stað, kem ég aftur og tek yður til mín, svo að þér séuð einnig þar sem ég er." 
John14:4 Veginn þangað, sem ég fer, þekkið þér.”" 
John14:5 Tómas segir við hann: “Herra, vér vitum ekki, hvert þú ferð, hvernig getum vér þá þekkt veginn?”" 
John14:6 Jesús segir við hann: “Ég er vegurinn, sannleikurinn og lífið. Enginn kemur til föðurins, nema fyrir mig." 
John14:7 Ef þér hafið þekkt mig, munuð þér og þekkja föður minn. Héðan af þekkið þér hann og hafið séð hann.”" 
John14:8 Filippus segir við hann: “Herra, sýn þú oss föðurinn. Það nægir oss.”" 
John14:9 Jesús svaraði: “Ég hef verið með yður allan þennan tíma, og þú þekkir mig ekki, Filippus? Sá sem hefur séð mig, hefur séð föðurinn. Hvernig segir þú þá: ‘Sýn þú oss föðurinn’?" 
John14:10 Trúir þú ekki, að ég er í föðurnum og faðirinn í mér? Orðin, sem ég segi við yður, tala ég ekki af sjálfum mér. Faðirinn, sem í mér er, vinnur sín verk." 
John14:11 Trúið mér, að ég er í föðurnum og faðirinn í mér. Ef þér gerið það ekki, trúið þá vegna sjálfra verkanna." 
John14:12 Sannlega, sannlega segi ég yður: Sá sem trúir á mig, mun einnig gjöra þau verk, sem ég gjöri. Og hann mun gjöra meiri verk en þau, því ég fer til föðurins." 
John14:13 Og hvers sem þér biðjið í mínu nafni, það mun ég gjöra, svo að faðirinn vegsamist í syninum." 
John14:14 Ef þér biðjið mig einhvers í mínu nafni, mun ég gjöra það." 
John14:15 Ef þér elskið mig, munuð þér halda boðorð mín." 
John14:16 Ég mun biðja föðurinn, og hann mun gefa yður annan hjálpara, að hann sé hjá yður að eilífu," 
John14:17 anda sannleikans, sem heimurinn getur ekki tekið á móti, því hann sér hann ekki né þekkir. Þér þekkið hann, því hann er hjá yður og verður í yður." 
John14:18 Ekki mun ég skilja yður eftir munaðarlausa. Ég kem til yðar. 
John14:19 Innan skamms mun heimurinn ekki sjá mig framar. Þér munuð sjá mig, því ég lifi og þér munuð lifa." 
John14:20 Á þeim degi munuð þér skilja, að ég er í föður mínum og þér í mér og ég í yður." 
John14:21 Sá sem hefur boðorð mín og heldur þau, hann er sá sem elskar mig. En sá sem elskar mig, mun elskaður verða af föður mínum, og ég mun elska hann og birta honum sjálfan mig.”" 
John14:22 Júdas - ekki Ískaríot - sagði við hann: “Herra, hverju sætir það, að þú vilt birtast oss, en eigi heiminum?”" 
John14:23 Jesús svaraði: “Sá sem elskar mig, varðveitir mitt orð, og faðir minn mun elska hann. Til hans munum við koma og gjöra okkur bústað hjá honum." 
John14:24 Sá sem elskar mig ekki, varðveitir ekki mín orð. Orðið, sem þér heyrið, er ekki mitt, heldur föðurins, sem sendi mig." 
John14:25 Þetta hef ég talað til yðar, meðan ég var hjá yður." 
John14:26 En hjálparinn, andinn heilagi, sem faðirinn mun senda í mínu nafni, mun kenna yður allt og minna yður á allt það, sem ég hef sagt yður." 
John14:27 Frið læt ég yður eftir, minn frið gef ég yður. Ekki gef ég yður eins og heimurinn gefur. Hjarta yðar skelfist ekki né hræðist." 
John14:28 Þér heyrðuð, að ég sagði við yður: ‘Ég fer burt og kem til yðar.’ Ef þér elskuðuð mig, yrðuð þér glaðir af því, að ég fer til föðurins, því faðirinn er mér meiri." 
John14:29 Nú hef ég sagt yður það, áður en það verður, svo að þér trúið, þegar það gerist." 
John14:30 Ég mun ekki framar tala margt við yður, því höfðingi heimsins kemur. Í mér á hann ekki neitt." 
John14:31 En heimurinn á að sjá, að ég elska föðurinn og gjöri eins og faðirinn hefur boðið mér. Standið upp, vér skulum fara héðan.”" 
John15:1 “Ég er hinn sanni vínviður, og faðir minn er vínyrkinn." 
John15:2 Hverja þá grein á mér, sem ber ekki ávöxt, sníður hann af, og hverja þá, sem ávöxt ber, hreinsar hann, svo að hún beri meiri ávöxt." 
John15:3 Þér eruð þegar hreinir vegna orðsins, sem ég hef talað til yðar." 
John15:4 Verið í mér, þá verð ég í yður. Eins og greinin getur ekki borið ávöxt af sjálfri sér, nema hún sé á vínviðnum, eins getið þér ekki heldur borið ávöxt, nema þér séuð í mér." 
John15:5 Ég er vínviðurinn, þér eruð greinarnar. Sá ber mikinn ávöxt, sem er í mér og ég í honum, en án mín getið þér alls ekkert gjört." 
John15:6 Hverjum sem er ekki í mér, verður varpað út eins og greinunum, og hann visnar. Þeim er safnað saman og varpað á eld og brennt." 
John15:7 Ef þér eruð í mér og orð mín eru í yður, þá biðjið um hvað sem þér viljið, og yður mun veitast það." 
John15:8 Með því vegsamast faðir minn, að þér berið mikinn ávöxt, og verðið lærisveinar mínir." 
John15:9 Ég hef elskað yður, eins og faðirinn hefur elskað mig. Verið stöðugir í elsku minni." 
John15:10 Ef þér haldið boðorð mín, verðið þér stöðugir í elsku minni, eins og ég hef haldið boðorð föður míns og er stöðugur í elsku hans." 
John15:11 Þetta hef ég talað til yðar, til þess að fögnuður minn sé í yður og fögnuður yðar sé fullkominn." 
John15:12 Þetta er mitt boðorð, að þér elskið hver annan, eins og ég hef elskað yður." 
John15:13 Enginn á meiri kærleik en þann að leggja líf sitt í sölurnar fyrir vini sína. 
John15:14 Þér eruð vinir mínir, ef þér gjörið það, sem ég býð yður." 
John15:15 Ég kalla yður ekki framar þjóna, því þjónninn veit ekki, hvað herra hans gjörir. En ég kalla yður vini, því ég hef kunngjört yður allt, sem ég heyrði af föður mínum." 
John15:16 Þér hafið ekki útvalið mig, heldur hef ég útvalið yður. Ég hef ákvarðað yður til að fara og bera ávöxt, ávöxt, sem varir, svo að faðirinn veiti yður sérhvað það sem þér biðjið hann um í mínu nafni." 
John15:17 Þetta býð ég yður, að þér elskið hver annan." 
John15:18 Ef heimurinn hatar yður, þá vitið, að hann hefur hatað mig fyrr en yður." 
John15:19 Væruð þér af heiminum, mundi heimurinn elska sitt eigið. Heimurinn hatar yður af því að þér eruð ekki af heiminum, heldur hef ég útvalið yður úr heiminum." 
John15:20 Minnist orðanna, sem ég sagði við yður: Þjónn er ekki meiri en herra hans. Hafi þeir ofsótt mig, þá munu þeir líka ofsækja yður. Hafi þeir varðveitt orð mitt, munu þeir líka varðveita yðar." 
John15:21 En allt þetta munu þeir yður gjöra vegna nafns míns, af því að þeir þekkja eigi þann, sem sendi mig." 
John15:22 Hefði ég ekki komið og talað til þeirra, væru þeir ekki sekir um synd. En nú hafa þeir ekkert til afsökunar synd sinni." 
John15:23 Sá sem hatar mig, hatar og föður minn." 
John15:24 Hefði ég ekki unnið meðal þeirra þau verk, sem enginn annar hefur gjört, væru þeir ekki sekir um synd. En nú hafa þeir séð þau og hata þó bæði mig og föður minn." 
John15:25 Svo hlaut að rætast orðið, sem ritað er í lögmáli þeirra: ‘Þeir hötuðu mig án saka.’" 
John15:26 Þegar hjálparinn kemur, sem ég sendi yður frá föðurnum, sannleiksandinn, er út gengur frá föðurnum, mun hann vitna um mig." 
John15:27 Þér skuluð einnig vitni bera, því þér hafið verið með mér frá upphafi." 
John16:1 Þetta hef ég talað til yðar, svo að þér fallið ekki frá." 
John16:2 Þeir munu gjöra yður samkunduræka. Já, sú stund kemur, að hver sem líflætur yður þykist veita Guði þjónustu." 
John16:3 Þetta munu þeir gjöra, af því þeir þekkja hvorki föðurinn né mig." 
John16:4 Þetta hef ég talað til yðar, til þess að þér minnist þess, að ég sagði yður það, þegar stund þeirra kemur. Ég hef ekki sagt yður þetta frá öndverðu, af því ég var með yður." 
John16:5 En nú fer ég til hans, sem sendi mig, og enginn yðar spyr mig: ‘Hvert fer þú?’" 
John16:6 En hryggð hefur fyllt hjarta yðar, af því að ég sagði yður þetta." 
John16:7 En ég segi yður sannleikann: Það er yður til góðs, að ég fari burt, því ef ég fer ekki, kemur hjálparinn ekki til yðar. En ef ég fer, sendi ég hann til yðar." 
John16:8 Þegar hann kemur, mun hann sanna heiminum, hvað er synd og réttlæti og dómur, -" 
John16:9 syndin er, að þeir trúðu ekki á mig," 
John16:10 réttlætið, að ég fer til föðurins, og þér sjáið mig ekki lengur," 
John16:11 og dómurinn, að höfðingi þessa heims er dæmdur." 
John16:12 Enn hef ég margt að segja yður, en þér getið ekki borið það nú." 
John16:13 En þegar hann kemur, andi sannleikans, mun hann leiða yður í allan sannleikann. Hann mun ekki mæla af sjálfum sér, heldur mun hann tala það, sem hann heyrir, og kunngjöra yður það, sem koma á." 
John16:14 Hann mun gjöra mig dýrlegan, því af mínu mun hann taka og kunngjöra yður." 
John16:15 Allt sem faðirinn á, er mitt. Því sagði ég, að hann tæki af mínu og kunngjörði yður." 
John16:16 Innan skamms sjáið þér mig ekki lengur, og aftur innan skamms munuð þér sjá mig.”" 
John16:17 Þá sögðu nokkrir lærisveina hans sín á milli: “Hvað er hann að segja við oss: ‘Innan skamms sjáið þér mig ekki, og aftur innan skamms munuð þér sjá mig,’ og: ‘Ég fer til föðurins’?”" 
John16:18 Þeir spurðu: “Hvað merkir þetta: ‘Innan skamms’? Vér vitum ekki, hvað hann er að fara.”" 
John16:19 Jesús vissi, að þeir vildu spyrja hann, og sagði við þá: “Eruð þér að spyrjast á um það, að ég sagði: ‘Innan skamms sjáið þér mig ekki, og aftur innan skamms munuð þér sjá mig’?" 
John16:20 Sannlega, sannlega segi ég yður: Þér munuð gráta og kveina, en heimurinn mun fagna. Þér munuð verða hryggir, en hryggð yðar mun snúast í fögnuð." 
John16:21 Þegar konan fæðir, er hún í nauð, því stund hennar er komin. Þegar hún hefur alið barnið, minnist hún ekki framar þrauta sinna af fögnuði yfir því, að maður er í heiminn borinn." 
John16:22 Eins eruð þér nú hryggir, en ég mun sjá yður aftur, og hjarta yðar mun fagna, og enginn tekur fögnuð yðar frá yður." 
John16:23 Á þeim degi munuð þér ekki spyrja mig neins. Sannlega, sannlega segi ég yður: Hvað sem þér biðjið föðurinn um í mínu nafni, mun hann veita yður." 
John16:24 Hingað til hafið þér einskis beðið í mínu nafni. Biðjið, og þér munuð öðlast, svo að fögnuður yðar verði fullkominn." 
John16:25 Þetta hef ég sagt yður í líkingum. Sú stund kemur, að ég tala ekki framar við yður í líkingum, heldur mun ég berum orðum segja yður frá föðurnum." 
John16:26 Á þeim degi munuð þér biðja í mínu nafni. Ég segi yður ekki, að ég muni biðja föðurinn fyrir yður," 
John16:27 því sjálfur elskar faðirinn yður, þar eð þér hafið elskað mig og trúað, að ég sé frá Guði út genginn." 
John16:28 Ég er út genginn frá föðurnum og kominn í heiminn. Ég yfirgef heiminn aftur og fer til föðurins.” 
John16:29 Lærisveinar hans sögðu: “Nú talar þú berum orðum og mælir enga líking. 
John16:30 Nú vitum vér, að þú veist allt og þarft eigi, að nokkur spyrji þig. Þess vegna trúum vér, að þú sért út genginn frá Guði.”" 
John16:31 Jesús svaraði þeim: “Trúið þér nú? 
John16:32 Sjá, sú stund kemur og er komin, að þér tvístrist hver til sín og skiljið mig einan eftir. Þó er ég ekki einn, því faðirinn er með mér." 
John16:33 Þetta hef ég talað við yður, svo að þér eigið frið í mér. Í heiminum hafið þér þrenging. En verið hughraustir. Ég hef sigrað heiminn.”" 
John17:1 Þetta talaði Jesús, hóf augu sín til himins og sagði: “Faðir, stundin er komin. Gjör son þinn dýrlegan, til þess að sonurinn gjöri þig dýrlegan." 
John17:2 Þú gafst honum vald yfir öllum mönnum, að hann gefi eilíft líf öllum þeim, sem þú hefur gefið honum." 
John17:3 En það er hið eilífa líf að þekkja þig, hinn eina sanna Guð, og þann sem þú sendir, Jesú Krist." 
John17:4 Ég hef gjört þig dýrlegan á jörðu með því að fullkomna það verk, sem þú fékkst mér að vinna." 
John17:5 Faðir, gjör mig nú dýrlegan hjá þér með þeirri dýrð, sem ég hafði hjá þér, áður en heimur var til." 
John17:6 Ég hef opinberað nafn þitt þeim mönnum, sem þú gafst mér úr heiminum. Þeir voru þínir, og þú gafst mér þá, og þeir hafa varðveitt þitt orð." 
John17:7 Þeir vita nú, að allt, sem þú hefur gefið mér, er frá þér," 
John17:8 því ég hef flutt þeim þau orð, sem þú gafst mér. Þeir tóku við þeim og vita með sanni, að ég er frá þér út genginn, og trúa því, að þú hafir sent mig." 
John17:9 Ég bið fyrir þeim. Ég bið ekki fyrir heiminum, heldur fyrir þeim sem þú hefur gefið mér, því að þeir eru þínir," 
John17:10 og allt mitt er þitt og þitt er mitt. Í þeim er ég dýrlegur orðinn. 
John17:11 Ég er ekki lengur í heiminum. Þeir eru í heiminum, en ég kem til þín. Heilagi faðir, varðveit þá í þínu nafni, því nafni, sem þú hefur gefið mér, svo að þeir verði eitt eins og við." 
John17:12 Meðan ég var hjá þeim, varðveitti ég þá í nafni þínu, sem þú hefur gefið mér, og gætti þeirra, og enginn þeirra glataðist nema sonur glötunarinnar, svo að ritningin rættist." 
John17:13 Nú kem ég til þín. Þetta tala ég í heiminum, til þess að þeir eigi í sjálfum sér fögnuð minn fullkominn." 
John17:14 Ég hef gefið þeim orð þitt, og heimurinn hataði þá, af því að þeir eru ekki af heiminum, eins og ég er ekki af heiminum." 
John17:15 Ég bið ekki, að þú takir þá úr heiminum, heldur að þú varðveitir þá frá hinu illa." 
John17:16 Þeir eru ekki af heiminum, eins og ég er ekki af heiminum." 
John17:17 Helga þá í sannleikanum. Þitt orð er sannleikur. 
John17:18 Ég hef sent þá í heiminn, eins og þú sendir mig í heiminn." 
John17:19 Ég helga mig fyrir þá, svo að þeir séu einnig helgaðir í sannleika." 
John17:20 Ég bið ekki einungis fyrir þessum, heldur og fyrir þeim, sem á mig trúa fyrir orð þeirra," 
John17:21 að allir séu þeir eitt, eins og þú, faðir, ert í mér og ég í þér, svo séu þeir einnig í okkur, til þess að heimurinn trúi, að þú hefur sent mig." 
John17:22 Og ég hef gefið þeim þá dýrð, sem þú gafst mér, svo að þeir séu eitt, eins og við erum eitt," 
John17:23 ég í þeim og þú í mér, svo að þeir verði fullkomlega eitt, til þess að heimurinn viti, að þú hefur sent mig og að þú hefur elskað þá, eins og þú hefur elskað mig." 
John17:24 Faðir, ég vil að þeir, sem þú gafst mér, séu hjá mér, þar sem ég er, svo að þeir sjái dýrð mína, sem þú hefur gefið mér, af því að þú elskaðir mig fyrir grundvöllun heims." 
John17:25 Réttláti faðir, heimurinn þekkir þig ekki, en ég þekki þig, og þessir vita, að þú sendir mig." 
John17:26 Ég hef kunngjört þeim nafn þitt og mun kunngjöra, svo að kærleikur þinn, sem þú hefur auðsýnt mér, sé í þeim og ég sé í þeim.”" 
John18:1 Þegar Jesús hafði þetta mælt, fór hann út með lærisveinum sínum og yfir um lækinn Kedron. Þar var grasgarður, sem Jesús gekk inn í og lærisveinar hans." 
John18:2 Júdas, sem sveik hann, þekkti líka þennan stað, því Jesús og lærisveinar hans höfðu oft komið þar saman." 
John18:3 Júdas tók með sér flokk hermanna og verði frá æðstu prestum og faríseum. Þeir koma þar með blysum, lömpum og vopnum." 
John18:4 Jesús vissi allt, sem yfir hann mundi koma, gekk fram og sagði við þá: “Að hverjum leitið þér?”" 
John18:5 Þeir svöruðu honum: “Að Jesú frá Nasaret.” Hann segir við þá: “Ég er hann.” En Júdas, sem sveik hann, stóð líka hjá þeim." 
John18:6 Þegar Jesús sagði við þá: “Ég er hann,” hopuðu þeir á hæl og féllu til jarðar." 
John18:7 Þá spurði hann þá aftur: “Að hverjum leitið þér?” Þeir svöruðu: “Að Jesú frá Nasaret.” 
John18:8 Jesús mælti: “Ég sagði yður, að ég væri hann. Ef þér leitið mín, þá lofið þessum að fara.”" 
John18:9 Þannig rættist orð hans, er hann hafði mælt: “Engum glataði ég af þeim, sem þú gafst mér.”" 
John18:10 Símon Pétur hafði sverð, brá því og hjó til þjóns æðsta prestsins og sneið af honum hægra eyrað. Þjónninn hét Malkus." 
John18:11 Þá sagði Jesús við Pétur: “Sting sverðinu í slíðrin. Á ég ekki að drekka kaleikinn, sem faðirinn hefur fengið mér?”" 
John18:12 Hermennirnir, foringinn og varðmenn Gyðinga tóku nú Jesú höndum og bundu hann" 
John18:13 og færðu hann fyrst til Annasar. Hann var tengdafaðir Kaífasar, sem var æðsti prestur það ár." 
John18:14 En Kaífas var sá sem gefið hafði Gyðingum það ráð, að betra væri, að einn maður dæi fyrir lýðinn." 
John18:15 Símon Pétur fylgdi Jesú og annar lærisveinn. Sá lærisveinn var kunnugur æðsta prestinum og fór með Jesú inn í hallargarð æðsta prestsins. 
John18:16 En Pétur stóð utan dyra. Hinn lærisveinninn, sem var kunnugur æðsta prestinum, kom út aftur, talaði við þernuna, sem dyra gætti, og fór inn með Pétur." 
John18:17 Þernan við dyrnar sagði þá við Pétur: “Ert þú ekki líka einn af lærisveinum þessa manns?” Hann sagði: “Ekki er ég það.” 
John18:18 Þjónarnir og varðmennirnir höfðu kveikt kolaeld, því kalt var, og stóðu við hann og vermdu sig. Pétur stóð hjá þeim og ornaði sér." 
John18:19 Nú spurði æðsti presturinn Jesú um lærisveina hans og kenningu hans. 
John18:20 Jesús svaraði honum: “Ég hef talað opinskátt í áheyrn heimsins. Ég hef ætíð kennt í samkundunni og í helgidóminum, þar sem allir Gyðingar safnast saman, en í leynum hef ég ekkert talað." 
John18:21 Hví spyr þú mig? Spyrðu þá, sem heyrt hafa, hvað ég hef við þá talað. Þeir vita hvað ég hef sagt.”" 
John18:22 Þegar Jesús sagði þetta, rak einn varðmaður, sem þar stóð, honum löðrung og sagði: “Svarar þú æðsta prestinum svona?”" 
John18:23 Jesús svaraði honum: “Hafi ég illa mælt, þá sanna þú, að svo hafi verið, en hafi ég rétt að mæla, hví slær þú mig?”" 
John18:24 Þá sendi Annas hann bundinn til Kaífasar æðsta prests. 
John18:25 En Símon Pétur stóð og vermdi sig. Hann var þá spurður: “Ert þú ekki líka einn af lærisveinum hans?” Hann neitaði því og sagði: “Ekki er ég það.” 
John18:26 Þá sagði einn af þjónum æðsta prestsins, frændi þess, sem Pétur sneið af eyrað: “Sá ég þig ekki í grasgarðinum með honum?”" 
John18:27 Aftur neitaði Pétur, og um leið gól hani." 
John18:28 Nú var Jesús fluttur frá Kaífasi til hallar landshöfðingjans. Það var snemma morguns. Gyðingar fóru ekki sjálfir inn í höllina, svo að þeir saurguðust ekki, heldur mættu neyta páskamáltíðar." 
John18:29 Pílatus kom út til þeirra og sagði: “Hvaða ákæru berið þér fram gegn þessum manni?” 
John18:30 Þeir svöruðu: “Ef þetta væri ekki illvirki, hefðum vér ekki selt hann þér í hendur.”" 
John18:31 Pílatus segir við þá: “Takið þér hann, og dæmið hann eftir yðar lögum.” Gyðingar svöruðu: “Oss leyfist ekki að taka neinn af lífi.”" 
John18:32 Þannig rættist orð Jesú, þegar hann gaf til kynna, með hvaða hætti hann átti að deyja." 
John18:33 Pílatus gekk þá aftur inn í höllina, kallaði Jesú fyrir sig og sagði við hann: “Ert þú konungur Gyðinga?”" 
John18:34 Jesús svaraði: “Mælir þú þetta af sjálfum þér, eða hafa aðrir sagt þér frá mér?”" 
John18:35 Pílatus svaraði: “Er ég þá Gyðingur? Þjóð þín og æðstu prestarnir hafa selt þig mér í hendur. Hvað hefur þú gjört?” 
John18:36 Jesús svaraði: “Mitt ríki er ekki af þessum heimi. Væri mitt ríki af þessum heimi, hefðu þjónar mínir barist, svo ég yrði ekki framseldur Gyðingum. En nú er ríki mitt ekki þaðan.”" 
John18:37 Þá segir Pílatus við hann: “Þú ert þá konungur?” Jesús svaraði: “Rétt segir þú. Ég er konungur. Til þess er ég fæddur og til þess er ég kominn í heiminn, að ég beri sannleikanum vitni. Hver sem er af sannleikanum, heyrir mína rödd.”" 
John18:38 Pílatus segir við hann: “Hvað er sannleikur?” Að svo mæltu gekk hann aftur út til Gyðinga og sagði við þá: “Ég finn enga sök hjá honum. 
John18:39 Þér eruð vanir því, að ég gefi yður einn mann lausan á páskunum. Viljið þér nú, að ég gefi yður lausan konung Gyðinga?”" 
John18:40 Þeir hrópuðu á móti: “Ekki hann, heldur Barabbas.” En Barabbas var ræningi." 
John19:1 Þá lét Pílatus taka Jesú og húðstrýkja hann. 
John19:2 Hermennirnir fléttuðu kórónu úr þyrnum og settu á höfuð honum og lögðu yfir hann purpurakápu. 
John19:3 Þeir gengu hver af öðrum fyrir hann og sögðu: “Sæll þú, konungur Gyðinga,” og slógu hann í andlitið." 
John19:4 Pílatus gekk aftur út fyrir og sagði við þá: “Nú leiði ég hann út til yðar, svo að þér skiljið, að ég finn enga sök hjá honum.”" 
John19:5 Jesús kom þá út fyrir með þyrnikórónuna og í purpurakápunni. Pílatus segir við þá: “Sjáið manninn!” 
John19:6 Þegar æðstu prestarnir og verðirnir sáu hann, æptu þeir: “Krossfestu, krossfestu!” Pílatus sagði við þá: “Takið þér hann og krossfestið. Ég finn enga sök hjá honum.”" 
John19:7 Gyðingar svöruðu: “Vér höfum lögmál, og samkvæmt lögmálinu á hann að deyja, því hann hefur gjört sjálfan sig að Guðs syni.”" 
John19:8 Þegar Pílatus heyrði þessi orð, varð hann enn hræddari." 
John19:9 Hann fór aftur inn í höllina og segir við Jesú: “Hvaðan ertu?” En Jesús veitti honum ekkert svar. 
John19:10 Pílatus segir þá við hann: “Viltu ekki tala við mig? Veistu ekki, að ég hef vald til að láta þig lausan, og ég hef vald til að krossfesta þig?”" 
John19:11 Jesús svaraði: “Þú hefðir ekkert vald yfir mér, ef þér væri ekki gefið það að ofan. Fyrir því ber sá þyngri sök, sem hefur selt mig þér í hendur.”" 
John19:12 Eftir þetta reyndi Pílatus enn að láta hann lausan. En Gyðingar æptu: “Ef þú lætur hann lausan, ert þú ekki vinur keisarans. Hver sem gjörir sjálfan sig að konungi, rís á móti keisaranum.”" 
John19:13 Þegar Pílatus heyrði þessi orð, leiddi hann Jesú út og settist í dómstólinn á stað þeim, sem nefnist Steinhlað, á hebresku Gabbata." 
John19:14 Þá var aðfangadagur páska, um hádegi. Hann sagði við Gyðinga: “Sjáið þar konung yðar!”" 
John19:15 Þá æptu þeir: “Burt með hann! Burt með hann! Krossfestu hann!” Pílatus segir við þá: “Á ég að krossfesta konung yðar?” Æðstu prestarnir svöruðu: “Vér höfum engan konung nema keisarann.” 
John19:16 Þá seldi hann þeim hann í hendur, að hann yrði krossfestur. Þeir tóku þá við Jesú." 
John19:17 Og hann bar kross sinn og fór út til staðar, sem nefnist Hauskúpa, á hebresku Golgata." 
John19:18 Þar krossfestu þeir hann og með honum tvo aðra sinn til hvorrar handar; Jesús í miðið. 
John19:19 Pílatus hafði ritað yfirskrift og sett hana á krossinn. Þar stóð skrifað: JESÚS FRÁ NASARET, KONUNGUR GYÐINGA." 
John19:20 Margir Gyðingar lásu þessa yfirskrift, því staðurinn, þar sem Jesús var krossfestur, var nærri borginni, og þetta var ritað á hebresku, latínu og grísku." 
John19:21 Þá sögðu æðstu prestar Gyðinga við Pílatus: “Skrifaðu ekki ‘konungur Gyðinga’, heldur að hann hafi sagt: ‘Ég er konungur Gyðinga’.”" 
John19:22 Pílatus svaraði: “Það sem ég hef skrifað, það hef ég skrifað.”" 
John19:23 Þegar hermennirnir höfðu krossfest Jesú, tóku þeir klæði hans og skiptu í fjóra hluti, og fékk hver sinn hlut. Þeir tóku og kyrtilinn, en hann var saumlaus, ofinn í eitt ofan frá og niður úr." 
John19:24 Þeir sögðu því hver við annan: “Rífum hann ekki sundur, köstum heldur hlut um, hver skuli fá hann.” Svo rættist ritningin: Þeir skiptu með sér klæðum mínum og köstuðu hlut um kyrtil minn. Þetta gjörðu hermennirnir." 
John19:25 En hjá krossi Jesú stóðu móðir hans og móðursystir, María, kona Klópa, og María Magdalena." 
John19:26 Þegar Jesús sá móður sína standa þar og lærisveininn, sem hann elskaði, segir hann við móður sína: “Kona, nú er hann sonur þinn.”" 
John19:27 Síðan sagði hann við lærisveininn: “Nú er hún móðir þín.” Og frá þeirri stundu tók lærisveinninn hana heim til sín. 
John19:28 Jesús vissi, að allt var þegar fullkomnað. Þá sagði hann, til þess að ritningin rættist: “Mig þyrstir.”" 
John19:29 Þar stóð ker fullt af ediki. Þeir settu njarðarvött fylltan ediki á ísópslegg og báru að munni honum. 
John19:30 Þegar Jesús hafði fengið edikið, sagði hann: “Það er fullkomnað.” Þá hneigði hann höfuðið og gaf upp andann." 
John19:31 Nú var aðfangadagur, og til þess að líkin væru ekki á krossunum hvíldardaginn, báðu Gyðingar Pílatus að láta brjóta fótleggi þeirra og taka líkin ofan, enda var mikil helgi þess hvíldardags." 
John19:32 Hermenn komu því og brutu fótleggi þeirra, sem með honum voru krossfestir, fyrst annars, svo hins." 
John19:33 Þegar þeir komu að Jesú og sáu, að hann var þegar dáinn, brutu þeir ekki fótleggi hans." 
John19:34 En einn af hermönnunum stakk spjóti sínu í síðu hans, og rann jafnskjótt út blóð og vatn." 
John19:35 Sá er séð hefur, vitnar þetta, svo að þér trúið líka og vitnisburður hans er sannur. Og hann veit, að hann segir satt." 
John19:36 Þetta varð til þess, að ritningin rættist: “Ekkert bein hans skal brotið.”" 
John19:37 Og enn segir önnur ritning: “Þeir munu horfa til hans, sem þeir stungu.”" 
John19:38 Jósef frá Arímaþeu, sem var lærisveinn Jesú, en á laun af ótta við Gyðinga, bað síðan Pílatus að mega taka ofan líkama Jesú. Pílatus leyfði það. Hann kom þá og tók ofan líkama hans." 
John19:39 Þar kom líka Nikódemus, er fyrrum hafði komið til hans um nótt, og hafði með sér blöndu af myrru og alóe, nær hundrað pundum." 
John19:40 Þeir tóku nú líkama Jesú og sveipuðu hann línblæjum með ilmjurtunum, eins og Gyðingar búa lík til greftrunar." 
John19:41 En á staðnum, þar sem hann var krossfestur, var grasgarður og í garðinum ný gröf, sem enginn hafði enn verið lagður í." 
John19:42 Þar lögðu þeir Jesú, því það var aðfangadagur Gyðinga, og gröfin var nærri." 
John20:1 Fyrsta dag vikunnar kemur María Magdalena til grafarinnar svo snemma, að enn var myrkur, og sér steininn tekinn frá gröfinni." 
John20:2 Hún hleypur því og kemur til Símonar Péturs og hins lærisveinsins, sem Jesús elskaði, og segir við þá: “Þeir hafa tekið Drottin úr gröfinni, og vér vitum ekki, hvar þeir hafa lagt hann.”" 
John20:3 Pétur fór þá út og hinn lærisveinninn, og þeir komu til grafarinnar." 
John20:4 Þeir hlupu báðir saman. En hinn lærisveinninn hljóp hraðar, fram úr Pétri, og kom á undan að gröfinni." 
John20:5 Hann laut inn og sá línblæjurnar liggjandi, en fór samt ekki inn." 
John20:6 Nú kom líka Símon Pétur á eftir honum og fór inn í gröfina. Hann sá línblæjurnar liggja þar 
John20:7 og sveitadúkinn, sem verið hafði um höfuð hans. Hann lá ekki með línblæjunum, heldur sér samanvafinn á öðrum stað." 
John20:8 Þá gekk einnig inn hinn lærisveinninn, sem komið hafði fyrr til grafarinnar. Hann sá og trúði." 
John20:9 Þeir höfðu ekki enn skilið ritninguna, að hann ætti að rísa upp frá dauðum." 
John20:10 Síðan fóru lærisveinarnir aftur heim til sín. 
John20:11 En María stóð úti fyrir gröfinni og grét. Grátandi laut hún inn í gröfina 
John20:12 og sá tvo engla í hvítum klæðum sitja þar sem líkami Jesú hafði legið, annan til höfða og hinn til fóta." 
John20:13 Þeir segja við hana: “Kona, hví grætur þú?” Hún svaraði: “Þeir hafa tekið brott Drottin minn, og ég veit ekki, hvar þeir hafa lagt hann.”" 
John20:14 Að svo mæltu snýr hún sér við og sér Jesú standa þar. En hún vissi ekki, að það var Jesús." 
John20:15 Jesús segir við hana: “Kona, hví grætur þú? Að hverjum leitar þú?” Hún hélt, að hann væri grasgarðsvörðurinn, og sagði við hann: “Herra, ef þú hefur borið hann burt, þá segðu mér, hvar þú hefur lagt hann, svo að ég geti sótt hann.”" 
John20:16 Jesús segir við hana: “María!” Hún snýr sér að honum og segir á hebresku: “Rabbúní!” (Rabbúní þýðir meistari.) 
John20:17 Jesús segir við hana: “Snertu mig ekki! Ég er ekki enn stiginn upp til föður míns. En farðu til bræðra minna og seg þeim: ‘Ég stíg upp til föður míns og föður yðar, til Guðs míns og Guðs yðar.’”" 
John20:18 María Magdalena kemur og boðar lærisveinunum: “Ég hef séð Drottin.” Og hún flutti þeim það, sem hann hafði sagt henni." 
John20:19 Um kvöldið þennan fyrsta dag vikunnar voru lærisveinarnir saman og höfðu læst dyrum af ótta við Gyðinga. Þá kom Jesús, stóð mitt á meðal þeirra og sagði við þá: “Friður sé með yður!”" 
John20:20 Þegar hann hafði þetta mælt, sýndi hann þeim hendur sínar og síðu. Lærisveinarnir urðu glaðir, er þeir sáu Drottin." 
John20:21 Þá sagði Jesús aftur við þá: “Friður sé með yður. Eins og faðirinn hefur sent mig, eins sendi ég yður.”" 
John20:22 Og er hann hafði sagt þetta, andaði hann á þá og sagði: “Meðtakið heilagan anda." 
John20:23 Ef þér fyrirgefið einhverjum syndirnar, eru þær fyrirgefnar. Ef þér synjið einhverjum fyrirgefningar, er þeim synjað.”" 
John20:24 En einn af þeim tólf, Tómas, nefndur tvíburi, var ekki með þeim, þegar Jesús kom." 
John20:25 Hinir lærisveinarnir sögðu honum: “Vér höfum séð Drottin.” En hann svaraði: “Sjái ég ekki naglaförin í höndum hans og geti sett fingur minn í naglaförin og lagt hönd mína í síðu hans, mun ég alls ekki trúa.”" 
John20:26 Að viku liðinni voru lærisveinar hans aftur saman inni og Tómas með þeim. Dyrnar voru læstar. Þá kemur Jesús, stendur mitt á meðal þeirra og segir: “Friður sé með yður!”" 
John20:27 Síðan segir hann við Tómas: “Kom hingað með fingur þinn og sjá hendur mínar, og kom með hönd þína og legg í síðu mína, og vertu ekki vantrúaður, vertu trúaður.”" 
John20:28 Tómas svaraði: “Drottinn minn og Guð minn!” 
John20:29 Jesús segir við hann: “Þú trúir, af því þú hefur séð mig. Sælir eru þeir, sem hafa ekki séð og trúa þó.”" 
John20:30 Jesús gjörði einnig mörg önnur tákn í augsýn lærisveina sinna, sem eigi eru skráð á þessa bók." 
John20:31 En þetta er ritað til þess að þér trúið, að Jesús sé Kristur, sonur Guðs, og að þér í trúnni eigið líf í hans nafni." 
John21:1 Eftir þetta birtist Jesús lærisveinunum aftur og þá við Tíberíasvatn. Hann birtist þannig: 
John21:2 Þeir voru saman: Símon Pétur, Tómas, kallaður tvíburi, Natanael frá Kana í Galíleu, Sebedeussynirnir og tveir enn af lærisveinum hans." 
John21:3 Símon Pétur segir við þá: “Ég fer að fiska.” Þeir segja við hann: “Vér komum líka með þér.” Þeir fóru og stigu í bátinn. En þá nótt fengu þeir ekkert. 
John21:4 Þegar dagur rann, stóð Jesús á ströndinni. Lærisveinarnir vissu samt ekki, að það var Jesús." 
John21:5 Jesús segir við þá: “Drengir, hafið þér nokkurn fisk?” Þeir svöruðu: “Nei.”" 
John21:6 Hann sagði: “Kastið netinu hægra megin við bátinn, og þér munuð verða varir.” Þeir köstuðu, og nú gátu þeir ekki dregið netið, svo mikill var fiskurinn." 
John21:7 Lærisveinninn, sem Jesús elskaði, segir við Pétur: “Þetta er Drottinn.” Þegar Símon Pétur heyrði, að það væri Drottinn, brá hann yfir sig flík - hann var fáklæddur - og stökk út í vatnið." 
John21:8 En hinir lærisveinarnir komu á bátnum, enda voru þeir ekki lengra frá landi en svo sem tvö hundruð álnir, og drógu netið með fiskinum." 
John21:9 Þegar þeir stigu á land, sáu þeir fisk lagðan á glóðir og brauð." 
John21:10 Jesús segir við þá: “Komið með nokkuð af fiskinum, sem þér voruð að veiða.”" 
John21:11 Símon Pétur fór í bátinn og dró netið á land, fullt af stórum fiskum, eitt hundrað fimmtíu og þremur. Og netið rifnaði ekki, þótt þeir væru svo margir." 
John21:12 Jesús segir við þá: “Komið og matist.” En enginn lærisveinanna dirfðist að spyrja hann: “Hver ert þú?” Enda vissu þeir, að það var Drottinn." 
John21:13 Jesús kemur og tekur brauðið og gefur þeim, svo og fiskinn." 
John21:14 Þetta var í þriðja sinn, sem Jesús birtist lærisveinum sínum upp risinn frá dauðum." 
John21:15 Þegar þeir höfðu matast, sagði Jesús við Símon Pétur: “Símon Jóhannesson, elskar þú mig meira en þessir?” Hann svarar: “Já, Drottinn, þú veist, að ég elska þig.” Jesús segir við hann: “Gæt þú lamba minna.”" 
John21:16 Jesús sagði aftur við hann öðru sinni: “Símon Jóhannesson, elskar þú mig?” Hann svaraði: “Já, Drottinn, þú veist, að ég elska þig.” Jesús segir við hann: “Ver hirðir sauða minna.”" 
John21:17 Hann segir við hann í þriðja sinn: “Símon Jóhannesson, elskar þú mig?” Pétur hryggðist við, að hann skyldi spyrja hann þriðja sinni: “Elskar þú mig?” Hann svaraði: “Drottinn, þú veist allt. Þú veist, að ég elska þig.” Jesús segir við hann: “Gæt þú sauða minna." 
John21:18 Sannlega, sannlega segi ég þér: Þegar þú varst ungur, bjóstu þig sjálfur og fórst hvert sem þú vildir, en þegar þú ert orðinn gamall, munt þú rétta út hendurnar, og annar býr þig og leiðir þig þangað sem þú vilt ekki.”" 
John21:19 Þetta sagði Jesús til að kynna, með hvílíkum dauðdaga Pétur mundi vegsama Guð. Og er hann hafði þetta mælt, sagði hann við hann: “Fylg þú mér.”" 
John21:20 Pétur sneri sér við og sá lærisveininn, sem Jesús elskaði, fylgja á eftir, þann hinn sama, sem hallaðist að brjósti hans við kvöldmáltíðina, og spurði: “Herra, hver er sá, sem svíkur þig?”" 
John21:21 Þegar Pétur sér hann, segir hann við Jesú: “Drottinn, hvað um þennan?”" 
John21:22 Jesús svarar: “Ef ég vil, að hann lifi, þangað til ég kem, hverju skiptir það þig? Fylg þú mér.”" 
John21:23 Því barst sá orðrómur út meðal bræðranna, að þessi lærisveinn mundi ekki deyja. En Jesús hafði ekki sagt Pétri, að hann mundi ekki deyja. Hann sagði: “Ef ég vil, að hann lifi, þangað til ég kem, hverju skiptir það þig?”" 
John21:24 Þessi er lærisveinninn, sem vitnar um allt þetta og hefur skrifað þetta. Og vér vitum, að vitnisburður hans er sannur." 
John21:25 En margt er það annað, sem Jesús gjörði, og yrði það hvað eina upp skrifað, ætla ég, að öll veröldin mundi ekki rúma þær bækur, sem þá yrðu ritaðar." 
Acts1:1 Fyrri sögu mína, Þeófílus, samdi ég um allt, sem Jesús gjörði og kenndi frá upphafi," 
Acts1:2 allt til þess dags, er hann gaf postulunum, sem hann hafði valið, fyrirmæli sín fyrir heilagan anda og varð upp numinn." 
Acts1:3 Þeim birti hann sig lifandi eftir písl sína með mörgum órækum kennimerkjum, lét þá sjá sig í fjörutíu daga og talaði um Guðs ríki." 
Acts1:4 Er hann var með þeim, bauð hann þeim að fara ekki burt úr Jerúsalem, heldur bíða eftir fyrirheiti föðurins, “sem þér,” sagði hann, “hafið heyrt mig tala um." 
Acts1:5 Því að Jóhannes skírði með vatni, en þér skuluð skírðir verða með heilögum anda, nú innan fárra daga.”" 
Acts1:6 Meðan þeir voru saman, spurðu þeir hann: “Herra, ætlar þú á þessum tíma að endurreisa ríkið handa Ísrael?”" 
Acts1:7 Hann svaraði: “Ekki er það yðar að vita tíma eða tíðir, sem faðirinn setti af sjálfs sín valdi." 
Acts1:8 En þér munuð öðlast kraft, er heilagur andi kemur yfir yður, og þér munuð verða vottar mínir í Jerúsalem og allri Júdeu, í Samaríu og allt til endimarka jarðarinnar.”" 
Acts1:9 Þegar hann hafði þetta mælt, varð hann upp numinn að þeim ásjáandi, og ský huldi hann sjónum þeirra." 
Acts1:10 Er þeir störðu til himins á eftir honum, þegar hann hvarf, þá stóðu hjá þeim allt í einu tveir menn í hvítum klæðum" 
Acts1:11 og sögðu: “Galíleumenn, hví standið þér og horfið til himins? Þessi Jesús, sem varð upp numinn frá yður til himins, mun koma á sama hátt og þér sáuð hann fara til himins.”" 
Acts1:12 Þá sneru þeir aftur til Jerúsalem frá Olíufjallinu, sem svo er nefnt og er í nánd við Jerúsalem, hvíldardagsleið þaðan." 
Acts1:13 Er þeir komu þangað, fóru þeir upp í loftstofuna, þar sem þeir dvöldust: Pétur og Jóhannes, Jakob og Andrés, Filippus, Tómas, Bartólómeus, Matteus, Jakob Alfeusson, Símon vandlætari og Júdas Jakobsson." 
Acts1:14 Allir þessir voru með einum huga stöðugir í bæninni ásamt konunum. María, móðir Jesú, var líka með þeim og bræður hans." 
Acts1:15 Á þessum dögum stóð Pétur upp meðal bræðranna. Þar var saman kominn flokkur manna, um eitt hundrað og tuttugu að tölu. Hann mælti:" 
Acts1:16 “Bræður, rætast hlaut ritning sú, er heilagur andi sagði fyrir munn Davíðs um Júdas, sem vísaði leið þeim, er tóku Jesú höndum." 
Acts1:17 Hann var í vorum hópi, og honum var falin sama þjónusta." 
Acts1:18 Hann keypti reit fyrir laun ódæðis síns, steyptist á höfuðið og brast sundur í miðju, svo að iðrin öll féllu út." 
Acts1:19 Þetta varð kunnugt öllum Jerúsalembúum, og er reitur sá kallaður á tungu þeirra Akeldamak, það er Blóðreitur." 
Acts1:20 Ritað er í Sálmunum: Bústaður hans skal í eyði verða, enginn skal í honum búa, og: Annar taki embætti hans." 
Acts1:21 Einhver þeirra manna, sem með oss voru alla tíð, meðan Drottinn Jesús gekk inn og út vor á meðal," 
Acts1:22 allt frá skírn Jóhannesar til þess dags, er hann varð upp numinn frá oss, verður nú að gjörast vottur upprisu hans ásamt oss.”" 
Acts1:23 Og þeir tóku tvo til, Jósef, kallaðan Barsabbas, öðru nafni Jústus, og Mattías," 
Acts1:24 báðust fyrir og sögðu: “Drottinn, þú sem þekkir hjörtu allra. Sýn þú, hvorn þessara þú hefur valið" 
Acts1:25 til að taka þessa þjónustu og postuladóm, sem Júdas vék frá til að fara til síns eigin staðar.”" 
Acts1:26 Þeir hlutuðu um þá, og kom upp hlutur Mattíasar. Var hann tekinn í tölu postulanna með þeim ellefu." 
Acts2:1 Þá er upp var runninn hvítasunnudagur, voru þeir allir saman komnir." 
Acts2:2 Varð þá skyndilega gnýr af himni eins og aðdynjanda sterkviðris og fyllti allt húsið, þar sem þeir voru." 
Acts2:3 Þeim birtust tungur, eins og af eldi væru, er kvísluðust og settust á hvern og einn þeirra." 
Acts2:4 Þeir fylltust allir heilögum anda og tóku að tala öðrum tungum, eins og andinn gaf þeim að mæla." 
Acts2:5 Í Jerúsalem dvöldust Gyðingar, guðræknir menn, frá öllum löndum undir himninum." 
Acts2:6 Er þetta hljóð heyrðist, dreif að fjölda manns. Þeim brá mjög við, því að hver og einn heyrði þá mæla á sína tungu." 
Acts2:7 Þeir voru frá sér af undrun og sögðu: “Eru þetta ekki allt Galíleumenn, sem hér eru að tala?" 
Acts2:8 Hvernig má það vera, að vér, hver og einn, heyrum þá tala vort eigið móðurmál?" 
Acts2:9 Vér erum Partar, Medar og Elamítar, vér erum frá Mesópótamíu, Júdeu, Kappadókíu, Pontus og Asíu," 
Acts2:10 frá Frýgíu og Pamfýlíu, Egyptalandi og Líbýubyggðum við Kýrene, og vér, sem hingað erum fluttir frá Róm." 
Acts2:11 Hér eru bæði Gyðingar og þeir sem tekið hafa trú Gyðinga, Kríteyingar og Arabar. Vér heyrum þá tala á vorum tungum um stórmerki Guðs.”" 
Acts2:12 Þeir voru allir furðu lostnir og ráðalausir og sögðu hver við annan: “Hvað getur þetta verið?” 
Acts2:13 En aðrir höfðu að spotti og sögðu: “Þeir eru drukknir af sætu víni.” 
Acts2:14 Þá steig Pétur fram og þeir ellefu, og hann hóf upp rödd sína og mælti til þeirra: “Gyðingar og allir þér Jerúsalembúar! Þetta skuluð þér vita. Ljáið eyru orðum mínum." 
Acts2:15 Eigi eru þessir menn drukknir, eins og þér ætlið, enda aðeins komin dagmál." 
Acts2:16 Hér er að rætast það, sem spámaðurinn Jóel segir:" 
Acts2:17 Það mun verða á efstu dögum, segir Guð, að ég mun úthella anda mínum yfir alla menn. Synir yðar og dætur munu spá, ungmenni yðar munu sjá sýnir og gamalmenni yðar mun drauma dreyma." 
Acts2:18 Jafnvel yfir þræla mína og ambáttir mínar mun ég á þeim dögum úthella anda mínum, og þau munu spá." 
Acts2:19 Og ég mun láta undur verða á himnum uppi og tákn á jörðu niðri, blóð og eld og reykjarmökk." 
Acts2:20 Sólin mun snúast í myrkur og tunglið í blóð, áður dagur Drottins kemur, hinn mikli og dýrlegi." 
Acts2:21 En hver sá, sem ákallar nafn Drottins, mun frelsast." 
Acts2:22 Ísraelsmenn, heyrið þessi orð: Jesús frá Nasaret var maður, sem Guð sannaði yður með kraftaverkum, undrum og táknum, er Guð lét hann gjöra meðal yðar, eins og þér sjálfir vitið." 
Acts2:23 Hann var framseldur að fyrirhuguðu ráði Guðs og fyrirvitund, og þér létuð heiðna menn negla hann á kross og tókuð hann af lífi." 
Acts2:24 En Guð leysti hann úr nauðum dauðans og reisti hann upp, enda gat það aldrei orðið, að dauðinn fengi haldið honum," 
Acts2:25 því að Davíð segir um hann: Ávallt hafði ég Drottin fyrir augum mér, því að hann er mér til hægri hliðar, til þess að ég bifist ekki." 
Acts2:26 Fyrir því gladdist hjarta mitt, og tunga mín fagnaði. Meira að segja mun líkami minn hvílast í von." 
Acts2:27 Því að ekki munt þú skilja sálu mína eftir í helju og eigi láta þinn heilaga verða rotnun að bráð. 
Acts2:28 Kunna gjörðir þú mér lífsins vegu. Þú munt mig fögnuði fylla fyrir þínu augliti. 
Acts2:29 Bræður, óhikað get ég við yður talað um ættföðurinn Davíð. Hann dó og var grafinn, og leiði hans er til hér allt til þessa dags." 
Acts2:30 En hann var spámaður og vissi, að Guð hafði með eiði heitið honum að setja í hásæti hans einhvern niðja hans." 
Acts2:31 Því sá hann fyrir upprisu Krists og sagði: Ekki varð hann eftir skilinn í helju, og ekki varð líkami hans rotnun að bráð." 
Acts2:32 Þennan Jesú reisti Guð upp, og erum vér allir vottar þess." 
Acts2:33 Nú er hann upp hafinn til Guðs hægri handar og hefur af föðurnum tekið við heilögum anda, sem fyrirheitið var, og úthellt honum, eins og þér sjáið og heyrið." 
Acts2:34 Ekki steig Davíð upp til himna, en hann segir: Drottinn sagði við minn drottin: Set þig mér til hægri handar," 
Acts2:35 þangað til ég gjöri óvini þína að fótskör þinni. 
Acts2:36 Með öruggri vissu viti þá öll Ísraels ætt, að þennan Jesú, sem þér krossfestuð, hefur Guð gjört bæði að Drottni og Kristi.”" 
Acts2:37 Er þeir heyrðu þetta, var sem stungið væri í hjörtu þeirra, og þeir sögðu við Pétur og hina postulana: “Hvað eigum vér að gjöra, bræður?”" 
Acts2:38 Pétur sagði við þá: “Gjörið iðrun og látið skírast hver og einn í nafni Jesú Krists til fyrirgefningar synda yðar; þá munuð þér öðlast að gjöf heilagan anda. 
Acts2:39 Því að yður er ætlað fyrirheitið, börnum yðar og öllum þeim, sem í fjarlægð eru, öllum þeim, sem Drottinn Guð vor kallar til sín.”" 
Acts2:40 Og með öðrum fleiri orðum vitnaði hann, áminnti þá og sagði: “Látið frelsast frá þessari rangsnúnu kynslóð.”" 
Acts2:41 En þeir, sem veittu orði hans viðtöku, voru skírðir, og þann dag bættust við um þrjú þúsund sálir." 
Acts2:42 Þeir ræktu trúlega uppfræðslu postulanna og samfélagið, brotning brauðsins og bænirnar." 
Acts2:43 Ótta setti að hverjum manni, en mörg undur og tákn gjörðust fyrir hendur postulanna." 
Acts2:44 Allir þeir sem trúðu héldu hópinn og höfðu allt sameiginlegt. 
Acts2:45 Þeir seldu eignir sínar og fjármuni og skiptu meðal allra eftir því sem hver hafði þörf á. 
Acts2:46 Daglega komu þeir saman með einum huga í helgidóminum, þeir brutu brauð í heimahúsum, neyttu fæðu saman í fögnuði og einlægni hjartans." 
Acts2:47 Þeir lofuðu Guð og höfðu vinsældir af öllum. En Drottinn bætti daglega við í hópinn þeim, er frelsast létu." 
Acts3:1 Pétur og Jóhannes gengu upp í helgidóminn til síðdegisbæna. 
Acts3:2 Þá var þangað borinn maður, lami frá móðurlífi, er dag hvern var settur við þær dyr helgidómsins, sem nefndar eru Fögrudyr, til að beiðast ölmusu hjá þeim, er inn gengu í helgidóminn." 
Acts3:3 Er hann sá þá Pétur og Jóhannes á leið inn í helgidóminn, baðst hann ölmusu." 
Acts3:4 Þeir horfðu fast á hann, og Pétur sagði: “Lít þú á okkur.”" 
Acts3:5 Hann starði á þá í von um að fá eitthvað hjá þeim. 
Acts3:6 Pétur sagði: “Silfur og gull á ég ekki, en það sem ég hef, það gef ég þér: Í nafni Jesú Krists frá Nasaret, statt upp og gakk!”" 
Acts3:7 Og hann tók í hægri hönd honum og reisti hann upp. Jafnskjótt urðu fætur hans og ökklar styrkir," 
Acts3:8 hann spratt upp, stóð í fætur og tók að ganga. Hann fór inn með þeim í helgidóminn, gekk um og stökk og lofaði Guð." 
Acts3:9 Allt fólkið sá hann ganga um og lofa Guð. 
Acts3:10 Þeir þekktu, að hann var sá er hafði setið fyrir Fögrudyrum helgidómsins til að beiðast ölmusu. Urðu þeir furðu lostnir og frá sér numdir af því, sem fram við hann hafði komið." 
Acts3:11 Hann hélt sér að Pétri og Jóhannesi, og þá flykktist allt fólkið furðu lostið til þeirra í súlnagöngin, sem kennd eru við Salómon." 
Acts3:12 Þegar Pétur sá það, ávarpaði hann fólkið: “Ísraelsmenn, hví furðar yður á þessu eða hví starið þér á okkur, eins og við hefðum af eigin mætti eða guðrækni komið því til leiðar, að þessi maður gengur?" 
Acts3:13 Guð Abrahams, Ísaks og Jakobs, Guð feðra vorra hefur dýrlegan gjört þjón sinn, Jesú, sem þér framselduð og afneituðuð frammi fyrir Pílatusi, er hann hafði ályktað að láta hann lausan." 
Acts3:14 Þér afneituðuð hinum heilaga og réttláta, en beiddust að manndrápari yrði gefinn yður." 
Acts3:15 Þér líflétuð höfðingja lífsins, en Guð uppvakti hann frá dauðum, og að því erum vér vottar." 
Acts3:16 Trúin á nafn Jesú gjörði þennan mann, sem þér sjáið og þekkið, styrkan. Nafnið hans og trúin, sem hann gefur, veitti honum þennan albata fyrir augum yðar allra." 
Acts3:17 Nú veit ég, bræður, að þér gjörðuð það af vanþekkingu, sem og höfðingjar yðar." 
Acts3:18 En Guð lét þannig rætast það, sem hann hafði boðað fyrirfram fyrir munn allra spámannanna, að Kristur hans skyldi líða." 
Acts3:19 Gjörið því iðrun og snúið yður, að syndir yðar verði afmáðar." 
Acts3:20 Þá munu koma endurlífgunartímar frá augliti Drottins, og hann mun senda Krist, sem yður er fyrirhugaður, sem er Jesús." 
Acts3:21 Hann á að vera í himninum allt til þess tíma, þegar Guð endurreisir alla hluti, eins og hann hefur sagt fyrir munn sinna heilögu spámanna frá alda öðli." 
Acts3:22 Móse sagði: ‘Spámann mun Drottinn, Guð yðar, uppvekja yður af bræðrum yðar eins og mig. Á hann skuluð þér hlýða í öllu, er hann talar til yðar." 
Acts3:23 Og sérhver sá, sem hlýðir ekki á þennan spámann, skal upprættur verða úr lýðnum.’" 
Acts3:24 Allir spámennirnir, Samúel og þeir sem á eftir komu, allir þeir sem talað hafa, boðuðu og þessa daga." 
Acts3:25 Þér eruð börn spámannanna og eigið hlut í sáttmálanum, sem Guð gjörði við feður yðar, er hann sagði við Abraham: ‘Af þínu afkvæmi skulu allar ættkvíslir jarðarinnar blessun hljóta.’" 
Acts3:26 Guð hefur reist upp þjón sinn og sent hann yður fyrst til að blessa yður og snúa hverjum yðar frá vondri breytni sinni.” 
Acts4:1 Meðan þeir voru að tala til fólksins, komu að þeim prestarnir, varðforingi helgidómsins og saddúkearnir." 
Acts4:2 Þeir voru æfir af því að postularnir voru að kenna fólkinu og boða upprisu dauðra í Jesú. 
Acts4:3 Lögðu þeir hendur á þá og settu þá í varðhald til næsta morguns, því að kvöld var komið." 
Acts4:4 En margir þeirra, er heyrt höfðu orðið, tóku trú, og tala karlmanna varð um fimm þúsundir." 
Acts4:5 Næsta morgun komu höfðingjarnir, öldungarnir og fræðimennirnir saman í Jerúsalem." 
Acts4:6 Þar voru Annas, æðsti prestur, Kaífas, Jóhannes, Alexander og allir, sem voru af æðsta prests ættum." 
Acts4:7 Þeir létu leiða postulana fram og spurðu þá: “Með hvaða krafti eða í hvers nafni gjörðuð þið þetta?” 
Acts4:8 Þá sagði Pétur við þá, fylltur heilögum anda: “Þér höfðingjar lýðsins og öldungar," 
Acts4:9 með því að við eigum í dag að svara til saka vegna góðverks við sjúkan mann og gera grein fyrir því, hvernig hann sé heill orðinn," 
Acts4:10 þá sé yður öllum kunnugt og öllum Ísraelslýð, að í nafni Jesú Krists frá Nasaret, þess er þér krossfestuð, en Guð uppvakti frá dauðum, í hans nafni stendur þessi maður heilbrigður fyrir augum yðar." 
Acts4:11 Jesús er steinninn, sem þér, húsasmiðirnir, virtuð einskis, hann er orðinn hyrningarsteinn." 
Acts4:12 Ekki er hjálpræðið í neinum öðrum. Og ekkert annað nafn er mönnum gefið um víða veröld, sem getur frelsað oss.”" 
Acts4:13 Þegar þeir sáu djörfung Péturs og Jóhannesar og skildu, að þeir voru ólærðir leikmenn, undruðust þeir. Þeir könnuðust og við, að þeir höfðu verið með Jesú." 
Acts4:14 Og er þeir sáu manninn, sem læknaður hafði verið, standa hjá þeim, máttu þeir ekki í móti mæla." 
Acts4:15 Þeir skipuðu þeim að ganga út frá ráðinu, tóku saman ráð sín og sögðu:" 
Acts4:16 “Hvað eigum vér að gjöra við þessa menn? Því að augljóst er öllum Jerúsalembúum, að ótvírætt tákn er orðið af þeirra völdum. Vér getum ekki neitað því." 
Acts4:17 Þetta má ekki berast frekar út meðal lýðsins. Vér skulum því hóta þeim hörðu, að þeir tali aldrei framar í þessu nafni við nokkurn mann.”" 
Acts4:18 Síðan kölluðu þeir þá fyrir sig og skipuðu þeim að hætta með öllu að tala eða kenna í Jesú nafni. 
Acts4:19 Pétur og Jóhannes svöruðu: “Dæmið sjálfir, hvort það sé rétt í augum Guðs að hlýðnast yður fremur en honum." 
Acts4:20 Vér getum ekki annað en talað það, sem vér höfum séð og heyrt.”" 
Acts4:21 En þeir ógnuðu þeim enn frekar og slepptu þeim síðan, þar sem þeir sáu enga leið vegna fólksins að hegna þeim, því allir lofuðu Guð fyrir þennan atburð." 
Acts4:22 En maðurinn, sem læknast hafði með þessu tákni, var yfir fertugt." 
Acts4:23 Er þeim hafði verið sleppt, fóru þeir til félaga sinna og greindu þeim frá öllu því, sem æðstu prestarnir og öldungarnir höfðu við þá talað." 
Acts4:24 Þegar þeir heyrðu það, hófu þeir einum huga raust sína til Guðs og sögðu: “Herra, þú sem gjörðir himin, jörð og haf og allt, sem í þeim er," 
Acts4:25 þú, sem lést heilagan anda mæla af munni Davíðs, föður vors, þjóns þíns: Hví geisuðu heiðingjarnir, og hví hugðu lýðirnir á hégómleg ráð?" 
Acts4:26 Konungar jarðarinnar risu upp, og höfðingjarnir söfnuðust saman gegn Drottni og gegn hans Smurða." 
Acts4:27 Því að sannarlega söfnuðust saman í borg þessari gegn hinum heilaga þjóni þínum, Jesú, er þú smurðir, þeir Heródes og Pontíus Pílatus ásamt heiðingjunum og lýðum Ísraels" 
Acts4:28 til að gjöra allt það, er hönd þín og ráð hafði fyrirhugað, að verða skyldi." 
Acts4:29 Og nú, Drottinn, lít á hótanir þeirra og veit þjónum þínum fulla djörfung að tala orð þitt." 
Acts4:30 Rétt þú út hönd þína til að lækna og lát tákn og undur verða fyrir nafn þíns heilaga þjóns, Jesú.”" 
Acts4:31 Þegar þeir höfðu beðist fyrir, hrærðist staðurinn, þar sem þeir voru saman komnir, og þeir fylltust allir heilögum anda og töluðu orð Guðs af djörfung." 
Acts4:32 En í þeim fjölda, sem trú hafði tekið, var eitt hjarta og ein sál, og enginn þeirra taldi neitt vera sitt, er hann átti, heldur höfðu þeir allt sameiginlegt." 
Acts4:33 Postularnir báru vitni um upprisu Drottins Jesú með miklum krafti, og mikil náð var yfir þeim öllum." 
Acts4:34 Eigi var heldur neinn þurfandi meðal þeirra, því að allir landeigendur og húseigendur seldu eign sína, komu með andvirðið" 
Acts4:35 og lögðu fyrir fætur postulanna. Og sérhverjum var úthlutað eftir því sem hann hafði þörf til. 
Acts4:36 Jósef levíti, frá Kýpur, sem postularnir kölluðu Barnabas, það þýðir huggunar sonur," 
Acts4:37 átti sáðland og seldi, kom með verðið og lagði fyrir fætur postulanna." 
Acts5:1 En maður nokkur, Ananías að nafni, seldi ásamt Saffíru, konu sinni, eign" 
Acts5:2 og dró undan af verðinu með vitund konu sinnar, en kom með nokkuð af því og lagði fyrir fætur postulanna." 
Acts5:3 En Pétur mælti: “Ananías, hví fyllti Satan hjarta þitt, svo að þú laugst að heilögum anda og dróst undan af verði lands þíns?" 
Acts5:4 Var landið ekki þitt, meðan þú áttir það, og var ekki andvirði þess á þínu valdi? Hvernig gastu þá látið þér hugkvæmast slíkt tiltæki? Ekki hefur þú logið að mönnum, heldur Guði.”" 
Acts5:5 Þegar Ananías heyrði þetta, féll hann niður og gaf upp öndina, og miklum ótta sló á alla þá, sem heyrðu." 
Acts5:6 En ungu mennirnir stóðu upp og bjuggu um hann, báru hann út og jörðuðu." 
Acts5:7 Að liðnum svo sem þrem stundum kom kona hans inn og vissi ekki, hvað við hafði borið." 
Acts5:8 Þá spurði Pétur hana: “Seg mér, selduð þið jörðina fyrir þetta verð?” En hún svaraði: “Já, fyrir þetta verð.”" 
Acts5:9 Pétur mælti þá við hana: “Hvernig gátuð þið orðið samþykk um að freista anda Drottins? Þú heyrir við dyrnar fótatak þeirra, sem greftruðu mann þinn. Þeir munu bera þig út.”" 
Acts5:10 Jafnskjótt féll hún niður við fætur hans og gaf upp öndina. Ungu mennirnir komu inn, fundu hana dauða, báru út og jörðuðu hjá manni hennar." 
Acts5:11 Og miklum ótta sló á allan söfnuðinn og alla, sem heyrðu þetta." 
Acts5:12 Fyrir hendur postulanna gjörðust mörg tákn og undur meðal lýðsins. Allur söfnuðurinn kom einum huga saman í Súlnagöngum Salómons. 
Acts5:13 Engir aðrir þorðu að samlagast þeim, en fólk virti þá mikils." 
Acts5:14 Og enn fleiri urðu þeir, sem trúðu á Drottin, fjöldi karla og kvenna." 
Acts5:15 Menn báru jafnvel sjúka út á strætin og lögðu þá á rekkjur og börur, ef verða mætti, er Pétur gengi hjá, að alltént skugginn af honum félli á einhvern þeirra." 
Acts5:16 Einnig kom fjöldi fólks frá borgunum umhverfis Jerúsalem og flutti með sér sjúka menn og þjáða af óhreinum höndum. Þeir læknuðust allir. 
Acts5:17 Þá hófst æðsti presturinn handa og allur sá flokkur, sem fylgdi honum, saddúkearnir. Fullir ofsa" 
Acts5:18 létu þeir taka postulana höndum og varpa í fangelsið. 
Acts5:19 En engill Drottins opnaði um nóttina dyr fangelsisins, leiddi þá út og sagði:" 
Acts5:20 “Farið og gangið fram í helgidóminum og talið til lýðsins öll þessi lífsins orð.” 
Acts5:21 Þeir hlýddu og fóru í dögun í helgidóminn og kenndu. Nú kom æðsti presturinn og hans menn, kölluðu saman ráðið, alla öldunga Ísraels, og sendu þjóna til fangelsisins að sækja postulana." 
Acts5:22 Þeir komu í fangelsið og fundu þá ekki, sneru aftur og skýrðu svo frá:" 
Acts5:23 “Fangelsið fundum vér að öllu tryggilega læst, og varðmennirnir stóðu fyrir dyrum, en er vér lukum upp, fundum vér engan inni.”" 
Acts5:24 Þegar varðforingi helgidómsins og æðstu prestarnir heyrðu þetta, urðu þeir ráðþrota og spurðu, hvar þetta ætlaði að lenda." 
Acts5:25 En þá kom maður og bar þeim þessa frétt: “Mennirnir, sem þér settuð í fangelsið, standa í helgidóminum og eru að kenna lýðnum.”" 
Acts5:26 Þá fór varðforinginn með þjónunum og sótti þá. Beittu þeir samt ekki ofbeldi, því þeir óttuðust, að fólkið grýtti þá." 
Acts5:27 Þegar þeir voru komnir með þá, leiddu þeir þá fram fyrir ráðið, og æðsti presturinn tók að yfirheyra þá og sagði:" 
Acts5:28 “Stranglega bönnuðum vér yður að kenna í þessu nafni, og nú hafið þér fyllt Jerúsalem með kenningu yðar og viljið steypa yfir oss blóði þessa manns.”" 
Acts5:29 En Pétur og hinir postularnir svöruðu: “Framar ber að hlýða Guði en mönnum. 
Acts5:30 Guð feðra vorra hefur upp vakið Jesú, sem þér hengduð á tré og tókuð af lífi." 
Acts5:31 Hann hefur Guð hafið sér til hægri handar og gjört hann að foringja og frelsara til að veita Ísrael afturhvarf og fyrirgefningu synda sinna. 
Acts5:32 Vér erum vottar alls þessa, og heilagur andi, sem Guð hefur gefið þeim, er honum hlýða.”" 
Acts5:33 Þegar þeir heyrðu þetta, fylltust þeir bræði og hugðust deyða þá." 
Acts5:34 Reis þá upp í ráðinu farísei nokkur, Gamalíel að nafni, kennari í lögmálinu, virtur af öllum lýð. Hann bauð, að mennirnir væru látnir fara út stundarkorn." 
Acts5:35 Síðan sagði hann: “Ísraelsmenn, athugið vel, hvað þér gjörið við þessa menn." 
Acts5:36 Ekki alls fyrir löngu kom Þevdas fram og þóttist vera eitthvað. Hann aðhylltust um fjögur hundruð manns. En hann var drepinn, og allir þeir, sem fylgdu honum, tvístruðust og hurfu." 
Acts5:37 Eftir hann kom fram Júdas frá Galíleu á dögum skrásetningarinnar og sneri fólki til fylgis við sig. Hann fórst líka, og þeir dreifðust allir, sem fylgdu honum." 
Acts5:38 Og nú segi ég yður: Látið þessa menn eiga sig og sleppið þeim. Sé þetta ráð eða verk frá mönnum, verður það að engu," 
Acts5:39 en sé það frá Guði, þá megnið þér ekki að yfirbuga þá. Eigi má það verða, að þér berjist við sjálfan Guð.”" 
Acts5:40 Þeir féllust á mál hans, kölluðu á postulana, húðstrýktu þá, fyrirbuðu þeim að tala í Jesú nafni og létu þá síðan lausa." 
Acts5:41 Þeir fóru burt frá ráðinu, glaðir yfir því, að þeir höfðu verið virtir þess að þola háðung vegna nafns Jesú." 
Acts5:42 Létu þeir eigi af að kenna dag hvern í helgidóminum og í heimahúsum og boða fagnaðarerindið um, að Jesús sé Kristur." 
Acts6:1 Á þessum dögum, er lærisveinum fjölgaði, fóru grískumælandi menn að kvarta út af því, að hebreskir settu ekkjur þeirra hjá við daglega úthlutun." 
Acts6:2 Hinir tólf kölluðu þá lærisveinahópinn saman og sögðu: “Ekki hæfir, að vér hverfum frá boðun Guðs orðs til að þjóna fyrir borðum." 
Acts6:3 Finnið því, bræður, sjö vel kynnta menn úr yðar hópi, sem fullir eru anda og visku. Munum vér setja þá yfir þetta starf." 
Acts6:4 En vér munum helga oss bæninni og þjónustu orðsins.” 
Acts6:5 Öll samkoman gerði góðan róm að máli þeirra, og kusu þeir Stefán, mann fullan af trú og heilögum anda, Filippus, Prókorus, Níkanor, Tímon, Parmenas og Nikolás frá Antíokkíu, sem tekið hafði gyðingatrú." 
Acts6:6 Þeir leiddu þá fram fyrir postulana, sem báðust fyrir og lögðu hendur yfir þá." 
Acts6:7 Orð Guðs breiddist út, og tala lærisveinanna í Jerúsalem fór stórum vaxandi, einnig snerist mikill fjöldi presta til hlýðni við trúna." 
Acts6:8 Stefán var fullur af náð og krafti og gjörði undur og tákn mikil meðal fólksins. 
Acts6:9 Þá komu til nokkrir menn úr svonefndri Leysingjasamkundu. Þeir voru frá Kýrene og Alexandríu, en aðrir frá Kilikíu og Asíu, og tóku að þrátta við Stefán." 
Acts6:10 En þeir gátu ekki staðið gegn visku þeirri og anda, sem hann talaði af." 
Acts6:11 Þá fengu þeir menn nokkra til að segja: “Vér höfum heyrt hann tala lastmæli gegn Móse og Guði.” 
Acts6:12 Þeir æstu upp fólkið, öldungana og fræðimennina, og þeir veittust að honum, gripu hann og færðu hann fyrir ráðið." 
Acts6:13 Þá leiddu þeir fram ljúgvotta, er sögðu: “Þessi maður er alltaf að tala gegn þessum heilaga stað og lögmálinu." 
Acts6:14 Vér höfum heyrt hann segja, að þessi Jesús frá Nasaret muni brjóta niður musterið og breyta þeim siðum, sem Móse hefur sett oss.”" 
Acts6:15 Allir sem í ráðinu sátu, störðu á hann og sáu, að ásjóna hans var sem engils ásjóna." 
Acts7:1 Þá spurði æðsti presturinn: “Er þessu svo farið?” 
Acts7:2 Stefán svaraði: “Heyrið mig, bræður og feður. Guð dýrðarinnar birtist föður vorum, Abraham, er hann var enn í Mesópótamíu, áður en hann settist að í Haran," 
Acts7:3 og sagði við hann: ‘Far þú burt úr landi þínu og frá ættfólki þínu til landsins, sem ég mun vísa þér á.’" 
Acts7:4 Þá fór hann burt úr Kaldealandi og settist að í Haran. En eftir lát föður hans leiddi Guð hann þaðan til þessa lands, sem þér nú byggið." 
Acts7:5 Ekki gaf hann honum óðal hér, ekki eitt fótmál. En hann hét honum að gefa honum landið til eignar og niðjum hans eftir hann, þótt hann væri enn barnlaus." 
Acts7:6 Guð sagði, að niðjar hans mundu búa sem útlendingar í ókunnu landi og verða þjáðir og þrælkaðir í fjögur hundruð ár." 
Acts7:7 ‘En þjóðina, sem þrælkar þá, mun ég dæma,’ sagði Guð, ‘og eftir það munu þeir fara þaðan og þjóna mér á þessum stað.’" 
Acts7:8 Þá gaf hann honum sáttmála umskurnarinnar. Síðan gat Abraham Ísak og umskar hann á áttunda degi, og Ísak gat Jakob og Jakob ættfeðurna tólf." 
Acts7:9 Og ættfeðurnir öfunduðu Jósef og seldu hann til Egyptalands. En Guð var með honum," 
Acts7:10 frelsaði hann úr öllum þrengingum hans og veitti honum hylli og visku í augum Faraós, Egyptalandskonungs, svo að hann skipaði hann höfðingja yfir Egyptaland og yfir allt sitt hús." 
Acts7:11 Nú kom hallæri á öllu Egyptalandi og Kanaan og mikil þrenging, og feður vorir höfðu ekki lífsbjörg." 
Acts7:12 En er Jakob heyrði, að korn væri til á Egyptalandi, sendi hann feður vora þangað hið fyrra sinn." 
Acts7:13 Og í síðara skiptið gaf Jósef sig fram við bræður sína, og Faraó varð kunn ætt Jósefs." 
Acts7:14 En Jósef sendi eftir Jakobi föður sínum og öllu ættfólki sínu, sjötíu og fimm manns," 
Acts7:15 og Jakob fór suður til Egyptalands. Þar andaðist hann og feður vorir. 
Acts7:16 Þeir voru fluttir til Síkem og lagðir í grafreitinn, er Abraham hafði keypt fyrir silfur af sonum Hemors í Síkem." 
Acts7:17 Nú tók að nálgast sá tími, er rætast skyldi fyrirheitið, sem Guð hafði gefið Abraham. Fólkið hafði vaxið og margfaldast í Egyptalandi." 
Acts7:18 ‘Þá hófst til ríkis þar annar konungur, er eigi vissi skyn á Jósef.’" 
Acts7:19 Hann beitti kyn vort slægð og lék feður vora illa. Hann lét þá bera út ungbörn sín, til þess að þjóðin skyldi eigi lífi halda." 
Acts7:20 Um þessar mundir fæddist Móse og var forkunnar fríður. Þrjá mánuði var hann fóstraður í húsi föður síns. 
Acts7:21 En er hann var út borinn, tók dóttir Faraós hann og fóstraði sem sinn son." 
Acts7:22 Móse var fræddur í allri speki Egypta, og hann var máttugur í orðum sínum og verkum." 
Acts7:23 Þegar hann var fertugur að aldri, kom honum í hug að vitja bræðra sinna, Ísraelsmanna." 
Acts7:24 Hann sá einn þeirra verða fyrir ójöfnuði, og rétti hann hlut hans, hefndi þess, sem meingjörðina þoldi, og drap Egyptann." 
Acts7:25 Hann hugði, að bræður hans mundu skilja, að Guð ætlaði að nota hann til að bjarga þeim, en þeir skildu það ekki." 
Acts7:26 Næsta dag kom hann að tveim þeirra, sem slógust. Hann reyndi að stilla til friðar með þeim og sagði: ‘Góðir menn, þið eruð bræður, hví eigist þið illt við?’" 
Acts7:27 En sá sem beitti náunga sinn órétti, hratt honum frá sér og sagði: ‘Hver skipaði þig höfðingja og dómara yfir okkur?" 
Acts7:28 Þú munt þó ekki vilja drepa mig, eins og þú drapst Egyptann í gær?’" 
Acts7:29 Við þessi orð flýði Móse og settist að sem útlendingur í Midíanslandi. Þar gat hann tvo sonu. 
Acts7:30 Að fjörutíu árum liðnum ‘birtist honum engill í eyðimörk Sínaífjalls í logandi þyrnirunna.’ 
Acts7:31 Móse undraðist sýnina, gekk nær og vildi hyggja að. Þá hljómaði rödd Drottins:" 
Acts7:32 ‘Ég er Guð feðra þinna, Guð Abrahams, Ísaks og Jakobs.’ En Móse skelfdist og þorði ekki að hyggja frekar að." 
Acts7:33 En Drottinn sagði við hann: ‘Leys af þér skó þína, því að staðurinn, sem þú stendur á, er heilög jörð." 
Acts7:34 Ég hef sannlega séð áþján lýðs míns á Egyptalandi og heyrt andvörp þeirra og er ofan kominn að frelsa þá. Kom nú, ég vil senda þig til Egyptalands.’" 
Acts7:35 Þennan Móse, er þeir afneituðu með því að segja: ‘Hver skipaði þig höfðingja og dómara?’ hann sendi Guð sem höfðingja og lausnara með fulltingi engilsins, er honum birtist í þyrnirunnanum." 
Acts7:36 Það var Móse, sem leiddi þá út og gjörði undur og tákn á Egyptalandi, í Rauðahafinu og á eyðimörkinni í fjörutíu ár." 
Acts7:37 Þessi er sá Móse, sem sagði við Ísraelsmenn: ‘Spámann eins og mig mun Guð upp vekja yður, einn af bræðrum yðar.’" 
Acts7:38 Hann er sá, sem var í söfnuðinum í eyðimörkinni, með englinum, er við hann talaði á Sínaífjalli, og með feðrum vorum. Hann tók á móti lifandi orðum að gefa oss." 
Acts7:39 Eigi vildu feður vorir hlýðnast honum, heldur hrundu honum frá sér og þráðu í hjörtum sínum Egyptaland." 
Acts7:40 Þeir sögðu við Aron: ‘Gjör oss guði, er fyrir oss fari, því að ekki vitum vér, hvað orðið er af Móse þeim, sem leiddi oss brott af Egyptalandi.’" 
Acts7:41 Og á þeim dögum smíðuðu þeir kálf, færðu skurðgoðinu fórn og kættust af verki handa sinna." 
Acts7:42 En Guð sneri sér frá þeim og lét þeim eftir að dýrka her himinsins, eins og ritað er í spámannabókinni: Hvort færðuð þér mér, Ísraels ætt, sláturdýr og fórnir árin fjörutíu í eyðimörkinni?" 
Acts7:43 Nei, þér báruð búð Móloks og stjörnu guðsins Refans, myndirnar, sem þér smíðuðuð til þess að tilbiðja þær. Ég mun herleiða yður austur fyrir Babýlon." 
Acts7:44 Vitnisburðartjaldbúðina höfðu feður vorir í eyðimörkinni. Hún var gjörð eins og sá bauð, er við Móse mælti, eftir þeirri fyrirmynd, sem Móse sá." 
Acts7:45 Við henni tóku og feður vorir, fluttu hana með Jósúa inn í landið, sem þeir tóku til eignar af heiðingjunum, er Guð rak brott undan þeim. Stóð svo allt til daga Davíðs." 
Acts7:46 Hann fann náð hjá Guði og bað, að hann mætti finna bústað fyrir Jakobs Guð." 
Acts7:47 En Salómon reisti honum hús. 
Acts7:48 En eigi býr hinn hæsti í því, sem með höndum er gjört. Spámaðurinn segir:" 
Acts7:49 Himinninn er hásæti mitt og jörðin skör fóta minna. Hvaða hús munuð þér reisa mér, segir Drottinn, eða hver er hvíldarstaður minn?" 
Acts7:50 Hefur ekki hönd mín skapað allt þetta? 
Acts7:51 Þér harðsvíraðir og óumskornir í hjörtum og á eyrum, þér standið ávallt gegn heilögum anda, þér eins og feður yðar." 
Acts7:52 Hver var sá spámaður, sem feður yðar ofsóttu eigi? Þeir drápu þá, er boðuðu fyrirfram komu hins réttláta, og nú hafið þér svikið hann og myrt." 
Acts7:53 Þér sem lögmálið fenguð fyrir umsýslan engla, en hafið þó eigi haldið það.”" 
Acts7:54 Þegar þeir heyrðu þetta, trylltust þeir og gnístu tönnum gegn honum." 
Acts7:55 En hann horfði til himins, fullur af heilögum anda og leit dýrð Guðs og Jesú standa til hægri handar Guði" 
Acts7:56 og sagði: “Ég sé himnana opna og Mannssoninn standa til hægri handar Guði.” 
Acts7:57 Þá æptu þeir hástöfum, héldu fyrir eyrun og réðust að honum, allir sem einn maður." 
Acts7:58 Þeir hröktu hann út úr borginni og tóku að grýta hann. En vottarnir lögðu yfirhafnir sínar að fótum ungum manni, er Sál hét." 
Acts7:59 Þannig grýttu þeir Stefán. En hann ákallaði Drottin og sagði: “Drottinn Jesús, meðtak þú anda minn.”" 
Acts7:60 Síðan féll hann á kné og hrópaði hárri röddu: “Drottinn, lát þá ekki gjalda þessarar syndar.” Þegar hann hafði þetta mælt, sofnaði hann." 
Acts8:1 Sál lét sér vel líka líflát hans. Á þeim degi hófst mikil ofsókn gegn söfnuðinum í Jerúsalem. Allir dreifðust út um byggðir Júdeu og Samaríu nema postularnir. 
Acts8:2 Guðræknir menn greftruðu Stefán og höfðu sorgarathöfn mikla. 
Acts8:3 En Sál gjörði sér allt far um að uppræta söfnuðinn. Hann óð inn í hvert hús, dró þaðan bæði karla og konur og lét setja í varðhald." 
Acts8:4 Þeir sem dreifst höfðu, fóru víðs vegar og fluttu fagnaðarerindið." 
Acts8:5 Filippus fór norður til höfuðborgar Samaríu og prédikaði Krist þar. 
Acts8:6 Menn hlýddu með athygli á orð Filippusar, þegar þeir heyrðu hann tala og sáu táknin, sem hann gjörði." 
Acts8:7 Margir höfðu óhreina anda, og fóru þeir út af þeim með ópi miklu. Og margir lama menn og haltir voru læknaðir." 
Acts8:8 Mikill fögnuður varð í þeirri borg. 
Acts8:9 Maður nokkur, Símon að nafni, var fyrir í borginni. Hann lagði stund á töfra og vakti hrifningu fólksins í Samaríu. Hann þóttist vera næsta mikill." 
Acts8:10 Allir flykktust til hans, háir og lágir, og sögðu: “Þessi maður er kraftur Guðs, sá hinn mikli.”" 
Acts8:11 En því flykktust menn um hann, að hann hafði lengi heillað þá með töfrum." 
Acts8:12 Nú trúðu menn Filippusi, þegar hann flutti fagnaðarerindið um Guðs ríki og nafn Jesú Krists, og létu skírast, bæði karlar og konur." 
Acts8:13 Meira að segja Símon tók trú. Hann var skírður og gjörðist mjög fylgisamur Filippusi. Og er hann sá tákn og mikil kraftaverk gjörast, var hann frá sér numinn." 
Acts8:14 Þegar postularnir í Jerúsalem heyrðu, að Samaría hefði tekið við orði Guðs, sendu þeir til þeirra þá Pétur og Jóhannes." 
Acts8:15 Þeir fóru norður þangað og báðu fyrir þeim, að þeir mættu öðlast heilagan anda," 
Acts8:16 því að enn var hann ekki kominn yfir neinn þeirra. Þeir voru aðeins skírðir til nafns Drottins Jesú. 
Acts8:17 Nú lögðu þeir hendur yfir þá, og fengu þeir heilagan anda." 
Acts8:18 En er Símon sá, að heilagur andi veittist fyrir handayfirlagning postulanna, bauð hann þeim fé og sagði:" 
Acts8:19 “Gefið einnig mér þetta vald, að hver sá, er ég legg hendur yfir, fái heilagan anda.”" 
Acts8:20 En Pétur svaraði: “Þrífist aldrei silfur þitt né sjálfur þú, fyrst þú hugðist eignast gjöf Guðs fyrir fé." 
Acts8:21 Eigi átt þú skerf né hlut í þessu, því að hjarta þitt er ekki einlægt gagnvart Guði." 
Acts8:22 Snú því huga þínum frá þessari illsku þinni og bið Drottin, að þér mætti fyrirgefast hugsun hjarta þíns," 
Acts8:23 því ég sé, að þú ert fullur gallbeiskju og í fjötrum ranglætis.”" 
Acts8:24 Símon sagði: “Biðjið þér fyrir mér til Drottins, að ekkert komi það yfir mig, sem þér hafið mælt.”" 
Acts8:25 Er þeir höfðu nú vitnað og talað orð Drottins, sneru þeir aftur áleiðis til Jerúsalem og boðuðu fagnaðarerindið í mörgum þorpum Samverja." 
Acts8:26 En engill Drottins mælti til Filippusar: “Statt upp og gakk suður á veginn, sem liggur ofan frá Jerúsalem til Gasa.” Þar er óbyggð." 
Acts8:27 Hann hlýddi og fór. Þá bar að mann frá Eþíópíu. Hann var hirðmaður og höfðingi hjá Kandake, drottningu Eþíópa, og settur yfir alla fjárhirslu hennar. Hann hafði farið til Jerúsalem til að biðjast fyrir" 
Acts8:28 og var á heimleið, sat í vagni sínum og las Jesaja spámann." 
Acts8:29 Andinn sagði þá við Filippus: “Gakk að þessum vagni og vertu sem næst honum.” 
Acts8:30 Filippus skundaði þangað og heyrði manninn vera að lesa Jesaja spámann. Hann spurði: “Hvort skilur þú það, sem þú ert að lesa?”" 
Acts8:31 Hinn svaraði: “Hvernig ætti ég að geta það, ef enginn leiðbeinir mér?” Og hann bað Filippus stíga upp í og setjast hjá sér." 
Acts8:32 En orð þeirrar ritningar, sem hann var að lesa, voru þessi: Eins og sauður til slátrunar leiddur, og sem lamb þegir hjá þeim, er klippir það, svo lauk hann ekki upp munni sínum." 
Acts8:33 Í niðurlægingunni var hann sviptur rétti. Hver getur sagt frá ætt hans? Því að líf hans var hrifið burt af jörðinni. 
Acts8:34 Hirðmaðurinn mælti þá við Filippus: “Seg þú mér: Um hvern segir spámaðurinn þetta, sjálfan sig eða einhvern annan?”" 
Acts8:35 Filippus tók þá til orða, hóf máls á ritningu þessari og boðaði honum fagnaðarerindið um Jesú." 
Acts8:36 Þegar þeir fóru áfram veginn, komu þeir að vatni nokkru. Þá mælti hirðmaðurinn: “Hér er vatn, hvað hamlar mér að skírast?”" 
Acts8:37 Hann lét stöðva vagninn, og stigu báðir niður í vatnið, Filippus og hirðmaðurinn, og Filippus skírði hann." 
Acts8:38 En er þeir stigu upp úr vatninu, hreif andi Drottins Filippus burt. Hirðmaðurinn sá hann ekki framar og fór fagnandi leiðar sinnar." 
Acts8:39 En Filippus kom fram í Asdód, fór um og flutti fagnaðarerindið í hverri borg, uns hann kom til Sesareu." 
Acts9:1 En Sál blés enn ógnum og manndrápum gegn lærisveinum Drottins. Gekk hann til æðsta prestsins 
Acts9:2 og beiddist bréfa af honum til samkundanna í Damaskus, að hann mætti flytja í böndum til Jerúsalem þá, er hann kynni að finna og væru þessa vegar, hvort heldur karla eða konur." 
Acts9:3 En þegar hann var á ferð sinni kominn í nánd við Damaskus, leiftraði skyndilega um hann ljós af himni." 
Acts9:4 Hann féll til jarðar og heyrði rödd segja við sig: “Sál, Sál, hví ofsækir þú mig?”" 
Acts9:5 En hann sagði: “Hver ert þú, herra?” Þá var svarað: “Ég er Jesús, sem þú ofsækir." 
Acts9:6 En statt upp og gakk inn í borgina, og þér mun verða sagt, hvað þú átt að gjöra.”" 
Acts9:7 Förunautar hans stóðu orðlausir. Þeir heyrðu að vísu raustina, en sáu engan." 
Acts9:8 Sál reis á fætur, en þegar hann lauk upp augunum, sá hann ekkert. Þeir leiddu hann við hönd sér inn í Damaskus." 
Acts9:9 Þrjá daga var hann sjónlaus og át hvorki né drakk. 
Acts9:10 Í Damaskus var lærisveinn nokkur, sem hét Ananías. Við hann sagði Drottinn í sýn: “Ananías.” Hann svaraði: “Hér er ég, Drottinn.”" 
Acts9:11 Drottinn sagði við hann: “Far þegar í stræti það, sem kallað er Hið beina, og í húsi Júdasar skaltu spyrja eftir manni frá Tarsus, er heitir Sál. Hann er að biðja." 
Acts9:12 Og hann hefur í sýn séð mann, Ananías að nafni, koma inn og leggja hendur yfir sig, til þess að hann fái aftur sjón.”" 
Acts9:13 Ananías svaraði: “Drottinn, heyrt hef ég marga segja frá manni þessum, hve mikið illt hann hefur gjört þínum heilögu í Jerúsalem." 
Acts9:14 Og hér fer hann með vald frá æðstu prestunum að færa í bönd alla þá, sem ákalla nafn þitt.”" 
Acts9:15 Drottinn sagði við hann: “Far þú, því að þennan mann hef ég valið mér að verkfæri til þess að bera nafn mitt fram fyrir heiðingja, konunga og börn Ísraels," 
Acts9:16 og ég mun sýna honum, hversu mikið hann verður að þola vegna nafns míns.”" 
Acts9:17 Þá fór Ananías af stað, gekk inn í húsið og lagði hendur yfir hann og mælti: “Sál, bróðir, Drottinn hefur sent mig, Jesús, sá er birtist þér á leið þinni hingað. Þú átt að fá aftur sjón þína og fyllast heilögum anda.”" 
Acts9:18 Jafnskjótt var sem hreistur félli af augum hans, hann fékk aftur sjónina og lét þegar skírast." 
Acts9:19 Síðan neytti hann matar og styrktist. Sál var nokkra daga hjá lærisveinunum í Damaskus 
Acts9:20 og tók þegar að prédika í samkunduhúsunum, að Jesús væri sonur Guðs." 
Acts9:21 Allir þeir, sem heyrðu það, undruðust stórum og sögðu: “Er þetta ekki maðurinn, sem í Jerúsalem hugðist eyða þeim, er ákölluðu þetta nafn? Kom hann ekki hingað til að fara með þá í böndum til æðstu prestanna?”" 
Acts9:22 En Sál efldist æ meir og gjörði þá Gyðinga, sem bjuggu í Damaskus, rökþrota, er hann sannaði, að Jesús væri Kristur." 
Acts9:23 Að allmörgum dögum liðnum réðu Gyðingar með sér að taka hann af lífi. 
Acts9:24 En Sál fékk vitneskju um ráðagjörð þeirra. Þeir gættu borgarhliðanna nótt og dag til að ná lífi hans. 
Acts9:25 En lærisveinarnir tóku hann um nótt og komu honum út fyrir borgarmúrinn með því að láta hann síga ofan í körfu. 
Acts9:26 Þá er hann kom til Jerúsalem, reyndi hann að samlaga sig lærisveinunum, en þeir hræddust hann allir og trúðu ekki, að hann væri lærisveinn." 
Acts9:27 En Barnabas tók hann að sér, fór með hann til postulanna og skýrði þeim frá, hvernig hann hefði séð Drottin á veginum, hvað hann hefði sagt við hann og hversu einarðlega hann hefði talað í Jesú nafni í Damaskus." 
Acts9:28 Dvaldist hann nú með þeim í Jerúsalem, gekk þar út og inn og talaði einarðlega í nafni Drottins." 
Acts9:29 Hann talaði og háði kappræður við grískumælandi Gyðinga, en þeir leituðust við að ráða hann af dögum." 
Acts9:30 Þegar bræðurnir urðu þessa vísir, fóru þeir með hann til Sesareu og sendu hann áfram til Tarsus." 
Acts9:31 Nú hafði kirkjan frið um alla Júdeu, Galíleu og Samaríu. Hún byggðist upp og gekk fram í ótta Drottins og óx við styrkingu heilags anda." 
Acts9:32 Svo bar við, er Pétur var að ferðast um og vitja allra, að hann kom og til hinna heilögu, sem áttu heima í Lýddu." 
Acts9:33 Þar fann hann mann nokkurn, Eneas að nafni, er í átta ár hafði legið rúmfastur. Hann var lami." 
Acts9:34 Pétur sagði við hann: “Eneas, Jesús Kristur læknar þig, statt upp og bú um þig.” Jafnskjótt stóð hann upp." 
Acts9:35 Allir þeir, sem áttu heima í Lýddu og Saron, sáu hann, og þeir sneru sér til Drottins." 
Acts9:36 Í Joppe var lærisveinn, kona að nafni Tabíþa, á grísku Dorkas. Hún var mjög góðgerðasöm og örlát við snauða." 
Acts9:37 En á þeim dögum tók hún sótt og andaðist. Var hún lauguð og lögð í loftstofu. 
Acts9:38 Nú er Lýdda í grennd við Joppe, og höfðu lærisveinarnir heyrt, að Pétur væri þar. Sendu þeir tvo menn til hans og báðu hann: “Kom án tafar til vor.”" 
Acts9:39 Pétur brá við og fór með þeim. Þegar þangað kom, fóru þeir með hann upp í loftstofuna, og allar ekkjurnar komu til hans grátandi og sýndu honum kyrtla og yfirhafnir, sem Dorkas hafði gjört, meðan hún var hjá þeim." 
Acts9:40 En Pétur lét alla fara út, féll á kné og baðst fyrir. Síðan sneri hann sér að líkinu og sagði: “Tabíþa, rís upp.” En hún opnaði augun, sá Pétur og settist upp." 
Acts9:41 Og hann rétti henni höndina og reisti hana á fætur, kallaði síðan á hina heilögu og ekkjurnar og leiddi hana fram lifandi." 
Acts9:42 Þetta varð hljóðbært um alla Joppe, og margir tóku trú á Drottin." 
Acts9:43 Var Pétur um kyrrt í Joppe allmarga daga hjá Símoni nokkrum sútara. 
Acts10:1 Maður nokkur var í Sesareu, Kornelíus að nafni, hundraðshöfðingi í ítölsku hersveitinni." 
Acts10:2 Hann var trúmaður og dýrkaði Guð og heimafólk hans allt. Gaf hann lýðnum miklar ölmusur og var jafnan á bæn til Guðs. 
Acts10:3 Dag einn um nón sá hann berlega í sýn engil Guðs koma inn til sín, er sagði við hann: “Kornelíus!”" 
Acts10:4 Hann starði á hann, varð óttasleginn og sagði: “Hvað er það, herra?” Engillinn svaraði: “Bænir þínar og ölmusur eru stignar upp til Guðs, og hann minnist þeirra." 
Acts10:5 Send þú nú menn til Joppe og lát sækja Símon nokkurn, er kallast Pétur." 
Acts10:6 Hann gistir hjá Símoni nokkrum sútara, sem á hús við sjóinn.”" 
Acts10:7 Þegar engillinn, sem talaði við hann, var farinn, kallaði hann á tvo heimamenn sína og guðrækinn hermann, einn þeirra, er honum voru handgengnir," 
Acts10:8 sagði þeim frá öllu og sendi þá til Joppe. 
Acts10:9 Daginn eftir, er þeir voru á leiðinni og nálguðust bæinn, gekk Pétur upp á húsþakið um hádegi til að biðjast fyrir." 
Acts10:10 Kenndi hann þá hungurs og vildi matast. En meðan verið var að matreiða, varð hann frá sér numinn," 
Acts10:11 sá himininn opinn og hlut nokkurn koma niður, líkan stórum dúki. Var hann látinn síga til jarðar á fjórum skautum." 
Acts10:12 Þar voru á alls kyns ferfætt dýr, skriðdýr jarðar, svo og fuglar himins." 
Acts10:13 Og honum barst rödd: “Slátra nú, Pétur, og et!”" 
Acts10:14 Pétur sagði: “Nei, Drottinn, engan veginn, aldrei hef ég etið neitt vanheilagt né óhreint.”" 
Acts10:15 Aftur barst honum rödd: “Eigi skalt þú kalla það vanheilagt, sem Guð hefur lýst hreint!”" 
Acts10:16 Þetta gjörðist þrem sinnum, og jafnskjótt var hluturinn upp numinn til himins." 
Acts10:17 Meðan Pétur var að reyna að ráða í, hvað þessi sýn ætti að merkja, höfðu sendimenn Kornelíusar spurt uppi hús Símonar. Nú stóðu þeir fyrir dyrum úti" 
Acts10:18 og kölluðu: “Er Símon sá, er nefnist Pétur, gestur hér?”" 
Acts10:19 Pétur var enn að hugsa um sýnina, þegar andinn sagði við hann: “Menn eru að leita þín." 
Acts10:20 Flýt þér nú ofan og far hiklaust með þeim, því að ég hef sent þá.”" 
Acts10:21 Pétur gekk þá niður til mannanna og sagði: “Ég er sá sem þér leitið að. Hvers vegna eruð þér komnir hér?” 
Acts10:22 Þeir sögðu: “Kornelíus hundraðshöfðingi, réttlátur maður og guðhræddur og orðsæll af allri Gyðinga þjóð, fékk bendingu frá heilögum engli að senda eftir þér og fá þig heim til sín og heyra, hvað þú hefðir að flytja.”" 
Acts10:23 Þá bauð hann þeim inn og lét þá gista. Daginn eftir tók hann sig upp og fór með þeim og nokkrir bræður frá Joppe með honum. 
Acts10:24 Næsta dag komu þeir til Sesareu. Kornelíus bjóst við þeim og hafði boðið til sín frændum og virktavinum. 
Acts10:25 Þegar Pétur kom, fór Kornelíus á móti honum, féll til fóta honum og veitti honum lotningu." 
Acts10:26 Pétur reisti hann upp og sagði: “Statt upp, ég er maður sem þú.”" 
Acts10:27 Og hann ræddi við hann og gekk inn og fann þar marga menn saman komna. 
Acts10:28 Hann sagði við þá: “Þér vitið, að Gyðingi er bannað að eiga samneyti við annarrar þjóðar mann eða koma til hans. En Guð hefur sýnt mér, að ég á engan að kalla vanheilagan eða óhreinan." 
Acts10:29 Fyrir því kom ég mótmælalaust, er eftir mér var sent. Nú spyr ég, hvers vegna þér senduð eftir mér.”" 
Acts10:30 Kornelíus mælti: “Í þetta mund fyrir fjórum dögum var ég að biðjast fyrir að nóni í húsi mínu. Þá stóð maður frammi fyrir mér í skínandi klæðum 
Acts10:31 og mælti: ‘Kornelíus, bæn þín er heyrð, og Guð hefur minnst ölmusugjörða þinna." 
Acts10:32 Nú skalt þú senda til Joppe eftir Símoni, er kallast Pétur. Hann gistir í húsi Símonar sútara við sjóinn.’" 
Acts10:33 Því sendi ég jafnskjótt til þín, og vel gjörðir þú að koma. Nú erum vér hér allir fyrir augsýn Guðs til að heyra allt, sem Drottinn hefur boðið þér.”" 
Acts10:34 Þá tók Pétur til máls og sagði: “Sannlega skil ég nú, að Guð fer ekki í manngreinarálit." 
Acts10:35 Hann tekur opnum örmum hverjum þeim, sem óttast hann og ástundar réttlæti, hverrar þjóðar sem er." 
Acts10:36 Orðið, sem hann sendi börnum Ísraels, þá er hann flutti fagnaðarboðin um frið fyrir Jesú Krist, sem er Drottinn allra, þekkið þér." 
Acts10:37 Þér vitið, hvað gjörst hefur um alla Júdeu, en hófst í Galíleu eftir skírnina, sem Jóhannes prédikaði." 
Acts10:38 Það er sagan um Jesú frá Nasaret, hvernig Guð smurði hann heilögum anda og krafti. Hann gekk um, gjörði gott og græddi alla, sem af djöflinum voru undirokaðir, því Guð var með honum." 
Acts10:39 Vér erum vottar alls þess, er hann gjörði, bæði í landi Gyðinga og í Jerúsalem. Og hann hengdu þeir upp á tré og tóku af lífi." 
Acts10:40 En Guð uppvakti hann á þriðja degi og lét hann birtast," 
Acts10:41 ekki öllum lýðnum, heldur þeim vottum, sem Guð hafði áður kjörið, oss, sem átum og drukkum með honum, eftir að hann var risinn upp frá dauðum." 
Acts10:42 Og hann bauð oss að prédika fyrir lýðnum og vitna, að hann er sá dómari lifenda og dauðra, sem Guð hefur fyrirhugað." 
Acts10:43 Honum bera allir spámennirnir vitni, að sérhver, sem á hann trúir, fái fyrir hans nafn fyrirgefningu syndanna.”" 
Acts10:44 Meðan Pétur var enn að mæla þessi orð, kom heilagur andi yfir alla þá, er orðið heyrðu." 
Acts10:45 Hinir trúuðu Gyðingar, sem komið höfðu með Pétri, urðu furðu lostnir, að heilögum anda, gjöf Guðs, skyldi einnig úthellt yfir heiðingjana," 
Acts10:46 því þeir heyrðu þá tala tungum og mikla Guð. 
Acts10:47 Þá mælti Pétur: “Hver getur varnað þess, að þeir verði skírðir í vatni? Þeir hafa fengið heilagan anda sem vér.”" 
Acts10:48 Og hann bauð, að þeir skyldu skírðir verða í nafni Jesú Krists. Síðan báðu þeir hann að standa við í nokkra daga." 
Acts11:1 En postularnir og bræðurnir í Júdeu heyrðu, að heiðingjarnir hefðu einnig tekið við orði Guðs." 
Acts11:2 Þegar Pétur kom upp til Jerúsalem, deildu umskurnarmennirnir á hann og sögðu:" 
Acts11:3 “Þú hefur farið inn til óumskorinna manna og etið með þeim.” 
Acts11:4 En Pétur sagði þeim þá alla söguna frá rótum og mælti: 
Acts11:5 “Ég var að biðjast fyrir í borginni Joppe og sá, frá mér numinn, sýn, hlut nokkurn koma niður, eins og stór dúkur væri látinn síga á fjórum skautum frá himni, og hann kom til mín." 
Acts11:6 Ég starði á hann og hugði að og sá þá ferfætt dýr jarðar, villidýr, skriðdýr og fugla himins," 
Acts11:7 og ég heyrði rödd segja við mig: ‘Slátra nú, Pétur, og et!’" 
Acts11:8 En ég sagði: ‘Nei, Drottinn, engan veginn, því að aldrei hefur neitt vanheilagt né óhreint komið mér í munn.’" 
Acts11:9 Í annað sinn sagði rödd af himni: ‘Eigi skalt þú kalla það vanheilagt, sem Guð hefur lýst hreint!’" 
Acts11:10 Þetta gjörðist þrem sinnum, og aftur var allt dregið upp til himins." 
Acts11:11 Samstundis stóðu þrír menn við húsið, sem ég var í, sendir til mín frá Sesareu." 
Acts11:12 Og andinn sagði mér að fara með þeim hiklaust. Þessir sex bræður urðu mér einnig samferða, og vér gengum inn í hús mannsins." 
Acts11:13 Hann sagði oss, hvernig hann hefði séð engil standa í húsi sínu, er sagði: ‘Send þú til Joppe og lát sækja Símon, er kallast Pétur." 
Acts11:14 Hann mun orð til þín mæla, og fyrir þau munt þú hólpinn verða og allt heimili þitt.’" 
Acts11:15 En þegar ég var farinn að tala, kom heilagur andi yfir þá, eins og yfir oss í upphafi." 
Acts11:16 Ég minntist þá orða Drottins, er hann sagði: ‘Jóhannes skírði með vatni, en þér skuluð skírðir verða með heilögum anda.’" 
Acts11:17 Fyrst Guð gaf þeim nú sömu gjöf og oss, er vér tókum trú á Drottin Jesú Krist, hvernig var ég þá þess umkominn að standa gegn Guði?”" 
Acts11:18 Þegar þeir heyrðu þetta, stilltust þeir, og þeir vegsömuðu Guð og sögðu: “Guð hefur þá einnig gefið heiðingjunum afturhvarf til lífs.”" 
Acts11:19 Þeir, sem dreifst höfðu vegna ofsóknarinnar, sem varð út af Stefáni, fóru allt til Fönikíu, Kýpur og Antíokkíu. En Gyðingum einum fluttu þeir orðið." 
Acts11:20 Nokkrir þeirra voru frá Kýpur og Kýrene, og er þeir komu til Antíokkíu, tóku þeir einnig að tala til Grikkja og boða þeim fagnaðarerindið um Drottin Jesú." 
Acts11:21 Og hönd Drottins var með þeim, og mikill fjöldi tók trú og sneri sér til Drottins." 
Acts11:22 Og fregnin um þá barst til eyrna safnaðarins í Jerúsalem, og þeir sendu Barnabas til Antíokkíu." 
Acts11:23 Þegar hann kom og sá verk Guðs náðar, gladdist hann, og hann áminnti alla um að halda sér fast við Drottin af öllu hjarta." 
Acts11:24 Því hann var góður maður, fullur af heilögum anda og trú. Og mikill fjöldi manna gafst Drottni." 
Acts11:25 Þá fór hann til Tarsus að leita Sál uppi. 
Acts11:26 Þegar hann hafði fundið hann, fór hann með hann til Antíokkíu. Þeir voru síðan saman heilt ár í söfnuðinum og kenndu fjölda fólks. Í Antíokkíu voru lærisveinarnir fyrst kallaðir kristnir." 
Acts11:27 Á þessum dögum komu spámenn frá Jerúsalem til Antíokkíu. 
Acts11:28 Einn þeirra, Agabus að nafni, steig fram, og af gift andans sagði hann fyrir, að mikil hungursneyð mundi koma yfir alla heimsbyggðina. Kom það fram á dögum Kládíusar." 
Acts11:29 En lærisveinarnir samþykktu þá, að hver þeirra skyldi eftir efnum senda nokkuð til hjálpar bræðrunum, sem bjuggu í Júdeu." 
Acts11:30 Þetta gjörðu þeir og sendu það til öldunganna með þeim Barnabasi og Sál. 
Acts12:1 Um þessar mundir lét Heródes konungur leggja hendur á nokkra úr söfnuðinum og misþyrma þeim. 
Acts12:2 Hann lét höggva Jakob bróður Jóhannesar með sverði. 
Acts12:3 Og er hann sá, að Gyðingum líkaði vel, lét hann einnig taka Pétur. Þá voru dagar ósýrðu brauðanna." 
Acts12:4 Þegar hann hafði handtekið hann, lét hann setja hann í fangelsi og fól fjórum fjögurra hermanna varðflokkum að gæta hans. Ætlaði hann eftir páska að leiða hann fram fyrir lýðinn." 
Acts12:5 Sat nú Pétur í fangelsinu, en söfnuðurinn bað heitt til Guðs fyrir honum." 
Acts12:6 Nóttina áður en Heródes ætlaði að leiða hann fram svaf Pétur milli tveggja hermanna, bundinn tveim fjötrum, og varðmenn fyrir dyrum úti gættu fangelsisins." 
Acts12:7 Allt í einu stóð engill Drottins hjá honum og ljós skein í klefanum. Laust hann á síðu Pétri, vakti hann og mælti: “Rís upp skjótt!” Og fjötrarnir féllu af höndum hans." 
Acts12:8 Þá sagði engillinn við hann: “Gyrð þig og bind á þig skóna!” Hann gjörði svo. Síðan segir engillinn: “Far þú í yfirhöfn þína og fylg mér!” 
Acts12:9 Hann gekk út og fylgdi honum. En ekki vissi hann, að það var raunverulegt, sem gjörst hafði við komu engilsins, hann hélt sig sjá sýn." 
Acts12:10 Þeir gengu nú fram hjá innri og ytri verðinum og komu að járnhliðinu, sem farið er um til borgarinnar. Laukst það upp af sjálfu sér fyrir þeim. Þeir fóru út um það og gengu eitt stræti, en þá hvarf engillinn allt í einu frá honum." 
Acts12:11 Þegar Pétur kom til sjálfs sín, sagði hann: “Nú veit ég sannlega, að Drottinn hefur sent engil sinn og bjargað mér úr hendi Heródesar og frá allri ætlan Gyðingalýðs.”" 
Acts12:12 Og er hann hafði áttað sig, gekk hann að húsi Maríu, móður Jóhannesar, er kallast Markús. Þar höfðu margir safnast saman og voru á bæn." 
Acts12:12 Og er hann hafði áttað sig, gekk hann að húsi Maríu, móður Jóhannesar, er kallast Markús. Þar höfðu margir safnast saman og voru á bæn." 
Acts12:13 Hann knúði hurð fordyrisins, og stúlka að nafni Róde gekk til dyra." 
Acts12:14 Þegar hún þekkti málróm Péturs, gáði hún eigi fyrir fögnuði að ljúka upp fordyrinu, heldur hljóp inn og sagði, að Pétur stæði fyrir dyrum úti." 
Acts12:15 Þeir sögðu við hana: “Þú ert frávita.” En hún stóð fast á því, að svo væri sem hún sagði. “Það er þá engill hans,” sögðu þeir." 
Acts12:16 En Pétur hélt áfram að berja, og þegar þeir luku upp, sáu þeir hann og urðu furðu lostnir." 
Acts12:17 Hann benti þeim með hendinni að vera hljóðir, skýrði þeim frá, hvernig Drottinn hafði leitt hann út úr fangelsinu, og bað þá segja Jakobi og bræðrunum frá þessu. Síðan gekk hann út og fór í annan stað." 
Acts12:18 Þegar dagur rann, kom ekki lítið fát á hermennina út af því, hvað af Pétri væri orðið." 
Acts12:19 Heródes lét leita hans, en fann hann ekki. Hann lét þá yfirheyra varðmennina og bauð síðan að taka þá af lífi. Síðan fór hann úr Júdeu niður til Sesareu og sat þar um kyrrt." 
Acts12:20 Heródes hafði verið harla gramur Týrverjum og Sídóningum. Komu þeir saman á fund hans, fengu Blastus, stallara konungs, til fylgis við sig og báðust friðar, en land þeirra var háð landi konungs um vistaföng." 
Acts12:21 Á tilsettum degi klæddist Heródes konungsskrúða, settist í hásæti og flutti þeim ræðu." 
Acts12:22 En lýðurinn kallaði: “Guðs rödd er þetta, en eigi manns.”" 
Acts12:23 Jafnskjótt laust engill Drottins hann, sökum þess að hann gaf ekki Guði dýrðina. Hann varð ormétinn og dó." 
Acts12:24 En orð Guðs efldist og breiddist út. 
Acts12:25 Barnabas og Sál sneru aftur frá Jerúsalem að loknu erindi sínu og tóku með sér Jóhannes, öðru nafni Markús." 
Acts12:25 Barnabas og Sál sneru aftur frá Jerúsalem að loknu erindi sínu og tóku með sér Jóhannes, öðru nafni Markús." 
Acts13:1 Í söfnuðinum í Antíokkíu voru spámenn og kennarar. Þar voru þeir Barnabas, Símeon, nefndur Níger, Lúkíus frá Kýrene, Manaen, samfóstri Heródesar fjórðungsstjóra, og Sál." 
Acts13:2 Eitt sinn er þeir voru að þjóna Drottni og föstuðu sagði heilagur andi: “Skiljið frá mér til handa þá Barnabas og Sál til þess verks, sem ég hef kallað þá til.”" 
Acts13:3 Síðan föstuðu þeir og báðust fyrir, lögðu hendur yfir þá og létu þá fara." 
Acts13:4 Þeir fóru nú, sendir af heilögum anda, til Selevkíu og sigldu þaðan til Kýpur." 
Acts13:5 Þegar þeir voru komnir til Salamis, boðuðu þeir orð Guðs í samkunduhúsum Gyðinga. Höfðu þeir og Jóhannes til aðstoðar." 
Acts13:6 Þeir fóru um alla eyna, allt til Pafos. Þar fundu þeir töframann nokkurn og falsspámann, Gyðing, er hét Barjesús." 
Acts13:7 Hann var hjá landstjóranum Sergíusi Páli, hyggnum manni, sem hafði boðað þá Barnabas og Sál á fund sinn og fýsti að heyra Guðs orð." 
Acts13:8 Gegn þeim stóð Elýmas, töframaðurinn, en svo er nafn hans útlagt. Reyndi hann að gjöra landstjórann fráhverfan trúnni." 
Acts13:9 En Sál, sem og er nefndur Páll, hvessti á hann augun og sagði, fylltur heilögum anda:" 
Acts13:10 “Þú djöfuls sonur, fullur allra véla og flærðar, óvinur alls réttlætis, ætlar þú aldrei að hætta að rangsnúa réttum vegum Drottins?" 
Acts13:11 Nú er hönd Drottins reidd gegn þér, og þú munt verða blindur og ekki sjá sól um tíma.” Jafnskjótt féll yfir hann þoka og myrkur, og hann reikaði um og leitaði einhvers til að leiða sig." 
Acts13:12 Þegar landstjórinn sá þennan atburð, varð hann gagntekinn af kenningu Drottins og tók trú." 
Acts13:13 Þeir Páll lögðu út frá Pafos og komu til Perge í Pamfýlíu, en Jóhannes skildi við þá og sneri aftur til Jerúsalem." 
Acts13:14 Sjálfir héldu þeir áfram frá Perge og komu til Antíokkíu í Pisidíu, gengu á hvíldardegi inn í samkunduhúsið og settust." 
Acts13:15 En eftir upplestur úr lögmálinu og spámönnunum sendu samkundustjórarnir til þeirra og sögðu: “Bræður, ef þér hafið einhver hvatningarorð til fólksins, takið þá til máls.”" 
Acts13:16 Þá stóð Páll upp, benti til hljóðs með hendinni og sagði: “Ísraelsmenn og aðrir þér, sem óttist Guð, hlýðið á." 
Acts13:17 Guð lýðs þessa, Ísraels, útvaldi feður vora og hóf upp lýðinn í útlegðinni í Egyptalandi. Með upplyftum armi leiddi hann þá út þaðan." 
Acts13:18 Og um fjörutíu ára skeið fóstraði hann þá í eyðimörkinni. 
Acts13:19 Hann stökkti burt sjö þjóðum úr Kanaanslandi og gaf þeim land þeirra til eignar. 
Acts13:20 Svo stóð um fjögur hundruð og fimmtíu ára skeið. Eftir þetta gaf hann þeim dómara allt til Samúels spámanns. 
Acts13:21 Síðan báðu þeir um konung, og Guð gaf þeim Sál Kísson, mann af Benjamíns ætt. Hann ríkti í fjörutíu ár." 
Acts13:22 Þegar Guð hafði sett hann af, hóf hann Davíð til konungs yfir þeim. Um hann vitnaði hann: ‘Ég hef fundið Davíð, son Ísaí, mann eftir mínu hjarta, er gjöra mun allan vilja minn.’" 
Acts13:23 Af kyni hans sendi Guð Ísrael frelsara, Jesú, samkvæmt fyrirheiti." 
Acts13:24 En áður en hann kom fram, boðaði Jóhannes öllum Ísraelslýð iðrunarskírn." 
Acts13:25 Þegar Jóhannes var að enda skeið sitt, sagði hann: ‘Hvern hyggið þér mig vera? Ekki er ég hann. Annar kemur eftir mig, og er ég eigi verður þess að leysa skó af fótum honum.’" 
Acts13:26 Bræður, niðjar Abrahams, og aðrir yðar á meðal, sem óttist Guð, oss er sent orð þessa hjálpræðis." 
Acts13:27 Þeir, sem í Jerúsalem búa, og höfðingjar þeirra þekktu hann eigi né skildu orð spámannanna, sem upp eru lesin hvern hvíldardag, en uppfylltu þau með því að dæma hann." 
Acts13:28 Þótt þeir fyndu enga dauðasök hjá honum, báðu þeir Pílatus að láta lífláta hann." 
Acts13:29 En er þeir höfðu fullnað allt, sem um hann var ritað, tóku þeir hann ofan af krossinum og lögðu í gröf." 
Acts13:30 En Guð vakti hann frá dauðum. 
Acts13:31 Marga daga birtist hann þeim, sem með honum fóru frá Galíleu upp til Jerúsalem, og eru þeir nú vottar hans hjá fólkinu." 
Acts13:32 Og vér flytjum yður þau gleðiboð," 
Acts13:33 að fyrirheitið, sem Guð gaf feðrum vorum, hefur hann efnt við oss börn þeirra með því að reisa Jesú upp. Svo er ritað í öðrum sálminum: Þú ert sonur minn, í dag hef ég fætt þig." 
Acts13:34 En um það, að hann reisti hann frá dauðum, svo að hann hverfur aldrei aftur í greipar dauðans, hefur hann talað þannig: Yður mun ég veita heilögu, óbrigðulu fyrirheitin, sem Davíð voru gefin." 
Acts13:35 Á öðrum stað segir: Eigi munt þú láta þinn heilaga verða rotnun að bráð. 
Acts13:36 Davíð þjónaði sinni kynslóð að Guðs ráði. Síðan sofnaði hann, safnaðist til feðra sinna og varð rotnun að bráð." 
Acts13:37 En sá, sem Guð uppvakti, varð ekki rotnun að bráð." 
Acts13:38 Það skuluð þér því vita, bræður, að yður er fyrir hann boðuð fyrirgefning syndanna" 
Acts13:39 og að sérhver, er trúir, réttlætist í honum af öllu því, er lögmál Móse gat ekki réttlætt yður af." 
Acts13:40 Gætið nú þess, að eigi komi það yfir yður, sem sagt er hjá spámönnunum:" 
Acts13:41 Sjáið, þér spottarar, undrist, og verðið að engu, því að verk vinn ég á dögum yðar, verk, sem þér alls ekki munduð trúa, þótt einhver segði yður frá því.”" 
Acts13:42 Þegar þeir gengu út, báðu menn um, að mál þetta yrði rætt við þá aftur næsta hvíldardag." 
Acts13:43 Og er samkomunni var slitið, fylgdu margir Gyðingar og guðræknir menn, sem tekið höfðu trú Gyðinga, þeim Páli og Barnabasi. En þeir töluðu við þá og brýndu fyrir þeim að halda sér fast við náð Guðs." 
Acts13:44 Næsta hvíldardag komu nálega allir bæjarmenn saman til að heyra orð Drottins. 
Acts13:45 En er Gyðingar litu mannfjöldann, fylltust þeir ofstæki og mæltu gegn orðum Páls með guðlasti." 
Acts13:46 Páll og Barnabas svöruðu þá einarðlega: “Svo hlaut að vera, að orð Guðs væri fyrst flutt yður. Þar sem þér nú vísið því á bug og metið sjálfa yður ekki verða eilífs lífs, þá snúum vér oss nú til heiðingjanna." 
Acts13:47 Því að svo hefur Drottinn boðið oss: Ég hef sett þig til að vera ljós heiðinna þjóða, að þú sért hjálpræði allt til endimarka jarðar.”" 
Acts13:48 En er heiðingjar heyrðu þetta, glöddust þeir og vegsömuðu orð Guðs, og allir þeir, sem ætlaðir voru til eilífs lífs, tóku trú." 
Acts13:49 Og orð Drottins breiddist út um allt héraðið. 
Acts13:50 En Gyðingar æstu upp guðræknar hefðarkonur og fyrirmenn borgarinnar og vöktu ofsókn gegn Páli og Barnabasi og ráku þá burt úr byggðum sínum. 
Acts13:51 En þeir hristu dustið af fótum sér móti þeim og fóru til Íkóníum. 
Acts13:52 En lærisveinarnir voru fylltir fögnuði og heilögum anda. 
Acts14:1 Í Íkóníum gengu þeir á sama hátt inn í samkundu Gyðinga og töluðu þannig, að mikill fjöldi Gyðinga og Grikkja tók trú." 
Acts14:2 En vantrúa Gyðingar vöktu æsing með heiðingjum og illan hug gegn bræðrunum. 
Acts14:3 Dvöldust þeir þar alllangan tíma og töluðu djarflega í trausti til Drottins, sem staðfesti orð náðar sinnar með því að láta tákn og undur gerast fyrir hendur þeirra." 
Acts14:4 Skiptust nú borgarbúar í tvo flokka, og voru sumir með Gyðingum, aðrir með postulunum." 
Acts14:5 Heiðingjar og Gyðingar gjörðu ásamt yfirvöldum sínum samblástur um að misþyrma þeim og grýta þá. 
Acts14:6 Þeir komust að þessu og flýðu til borganna Lýstru og Derbe í Lýkaóníu og héraðsins umhverfis. 
Acts14:7 Þar héldu þeir áfram að flytja fagnaðarerindið. 
Acts14:8 Í Lýstru var maður nokkur máttvana í fótum, lami frá móðurlífi, og hafði aldrei getað gengið." 
Acts14:9 Maður þessi heyrði á mál Páls, en Páll horfði á hann og sá, að hann hafði trú til þess að verða heill," 
Acts14:10 og sagði hárri raustu: “Rís upp og stattu í fæturna!” Hann spratt upp og tók að ganga. 
Acts14:11 Múgurinn sá, hvað Páll hafði gjört, og tók að hrópa á lýkaónsku: “Guðirnir eru í manna líki stignir niður til vor.”" 
Acts14:12 Kölluðu þeir Barnabas Seif, en Pál Hermes, því að hann hafði orð fyrir þeim." 
Acts14:13 En prestur í hofi Seifs utan borgar kom með naut og kransa að borgarhliðunum og vildi færa fórnir ásamt fólkinu. 
Acts14:14 Þegar postularnir, Barnabas og Páll, heyrðu þetta, rifu þeir klæði sín, stukku inn í mannþröngina og hrópuðu:" 
Acts14:15 “Menn, hví gjörið þér þetta? Menn erum vér sem þér, yðar líkar, og flytjum yður þau fagnaðarboð, að þér skuluð hverfa frá þessum fánýtu goðum til lifanda Guðs, sem skapaði himin, jörð og haf og allt, sem í þeim er." 
Acts14:16 Hann hefur um liðnar aldir leyft, að sérhver þjóð gengi sína vegu." 
Acts14:17 En þó hefur hann vitnað um sjálfan sig með velgjörðum sínum. Hann hefur gefið yður regn af himni og uppskerutíðir. Hann hefur veitt yður fæðu og fyllt hjörtu yðar gleði.” 
Acts14:18 Með þessum orðum fengu þeir með naumindum fólkið ofan af því að færa þeim fórnir. 
Acts14:19 Þá komu Gyðingar frá Antíokkíu og Íkóníum. Töldu þeir fólkið á sitt mál, og menn grýttu Pál, drógu hann út úr borginni og hugðu hann dáinn." 
Acts14:20 En lærisveinarnir slógu hring um hann, og reis hann þá upp og gekk inn í borgina. Daginn eftir fór hann þaðan með Barnabasi til Derbe." 
Acts14:21 Þegar þeir höfðu boðað fagnaðarerindið í þeirri borg og gjört marga að lærisveinum, sneru þeir aftur til Lýstru, Íkóníum og Antíokkíu," 
Acts14:22 styrktu lærisveinana og hvöttu þá til að vera staðfastir í trúnni. Þeir sögðu: “Vér verðum að ganga inn í Guðs ríki gegnum margar þrengingar.” 
Acts14:23 Þeir völdu þeim öldunga í hverjum söfnuði, fólu þá síðan með föstum og bænahaldi Drottni, sem þeir höfðu fest trú á." 
Acts14:24 Þá fóru þeir um Pisidíu og komu til Pamfýlíu. 
Acts14:25 Þeir fluttu orðið í Perge, fóru til Attalíu" 
Acts14:26 og sigldu þaðan til Antíokkíu, en þar höfðu þeir verið faldir náð Guðs til þess verks, sem þeir höfðu nú fullnað." 
Acts14:27 Þegar þeir voru þangað komnir, stefndu þeir saman söfnuðinum og greindu frá, hversu mikið Guð hafði látið þá gjöra og að hann hefði upp lokið dyrum trúarinnar fyrir heiðingjum." 
Acts14:28 Dvöldust þeir nú alllengi hjá lærisveinunum. 
Acts15:1 Þá komu menn sunnan frá Júdeu og kenndu bræðrunum svo: “Eigi getið þér hólpnir orðið, nema þér látið umskerast að sið Móse.”" 
Acts15:2 Varð mikil misklíð og þræta milli þeirra og Páls og Barnabasar, og réðu menn af, að Páll og Barnabas og nokkrir þeirra aðrir færu á fund postulanna og öldunganna upp til Jerúsalem vegna þessa ágreinings." 
Acts15:3 Söfnuðurinn bjó síðan ferð þeirra, og fóru þeir um Fönikíu og Samaríu og sögðu frá afturhvarfi heiðingjanna og vöktu mikinn fögnuð meðal allra bræðranna." 
Acts15:4 Þegar þeir komu til Jerúsalem, tók söfnuðurinn á móti þeim og postularnir og öldungarnir, og skýrðu þeir frá, hversu mikið Guð hefði látið þá gjöra." 
Acts15:5 Þá risu upp nokkrir úr flokki farísea, er trú höfðu tekið, og sögðu: “Þá ber að umskera og bjóða þeim að halda lögmál Móse.”" 
Acts15:6 Postularnir og öldungarnir komu nú saman til að líta á þetta mál. 
Acts15:7 Eftir mikla umræðu reis Pétur upp og sagði við þá: “Bræður, þér vitið, að Guð kaus sér það fyrir löngu yðar á meðal, að heiðingjarnir skyldu fyrir munn minn heyra orð fagnaðarerindisins og taka trú." 
Acts15:8 Og Guð, sem hjörtun þekkir, bar þeim vitni, er hann gaf þeim heilagan anda eins og oss." 
Acts15:9 Engan mun gjörði hann á oss og þeim, er hann hreinsaði hjörtu þeirra með trúnni." 
Acts15:10 Hví freistið þér nú Guðs með því að leggja ok á háls lærisveinanna, er hvorki feður vorir né vér megnuðum að bera?" 
Acts15:11 Vér trúum þó því, að vér verðum hólpnir fyrir náð Drottins Jesú á sama hátt og þeir.”" 
Acts15:12 Þá sló þögn á allan hópinn, og menn hlýddu á Barnabas og Pál, er þeir sögðu frá, hve mörg tákn og undur Guð hafði látið þá gjöra meðal heiðingjanna." 
Acts15:13 Þegar þeir höfðu lokið máli sínu, sagði Jakob: “Bræður, hlýðið á mig." 
Acts15:14 Símon hefur skýrt frá, hvernig Guð sá til þess í fyrstu, að hann eignaðist lýð meðal heiðinna þjóða, er bæri nafn hans." 
Acts15:15 Í samræmi við þetta eru orð spámannanna, svo sem ritað er:" 
Acts15:16 Eftir þetta mun ég aftur koma og endurreisa hina föllnu tjaldbúð Davíðs. Ég mun reisa hana úr rústum og gjöra hana upp aftur," 
Acts15:17 svo að mennirnir, sem eftir eru, leiti Drottins, allir heiðingjarnir, sem nafn mitt hefur verið nefnt yfir, segir Drottinn, sem gjörir þetta" 
Acts15:18 kunnugt frá eilífð. 
Acts15:19 Ég lít því svo á, að eigi skuli íþyngja heiðingjum þeim, er snúa sér til Guðs," 
Acts15:20 heldur rita þeim, að þeir haldi sér frá öllu, sem flekkað er af skurðgoðum, frá saurlifnaði, frá kjöti af köfnuðum dýrum og frá blóði." 
Acts15:21 Frá fornu fari hafa menn prédikað Móse í öllum borgum. Hann er lesinn upp í samkundunum hvern hvíldardag.” 
Acts15:22 Postularnir og öldungarnir, ásamt öllum söfnuðinum, samþykktu þá að kjósa menn úr sínum hópi og senda með Páli og Barnabasi til Antíokkíu þá Júdas, er kallaður var Barsabbas, og Sílas, forystumenn meðal bræðranna." 
Acts15:23 Þeir rituðu með þeim: “Postularnir og öldungarnir, bræður yðar, senda bræðrunum í Antíokkíu, Sýrlandi og Kilikíu, er áður voru heiðnir, kveðju sína." 
Acts15:24 Vér höfum heyrt, að nokkrir frá oss hafi óróað yður með orðum sínum og komið róti á hugi yðar, án þess vér hefðum þeim neitt um boðið." 
Acts15:25 Því höfum vér einróma ályktað að kjósa menn og senda til yðar með vorum elskuðu Barnabasi og Páli," 
Acts15:26 mönnum, er lagt hafa líf sitt í hættu vegna nafns Drottins vors Jesú Krists." 
Acts15:27 Vér sendum því Júdas og Sílas, og boða þeir yður munnlega hið sama." 
Acts15:28 Það er ályktun heilags anda og vor að leggja ekki frekari byrðar á yður en þetta, sem nauðsynlegt er," 
Acts15:29 að þér haldið yður frá kjöti fórnuðu skurðgoðum, blóði, kjöti af köfnuðum dýrum og saurlifnaði. Ef þér varist þetta, gjörið þér vel. Verið sælir.”" 
Acts15:30 Þeir voru nú sendir af stað og komu norður til Antíokkíu, kölluðu saman söfnuðinn og skiluðu bréfinu." 
Acts15:31 En er menn lásu það, urðu þeir glaðir yfir þessari uppörvun." 
Acts15:32 Júdas og Sílas, sem sjálfir voru spámenn, hvöttu bræðurna með mörgum orðum og styrktu þá." 
Acts15:33 Þegar þeir höfðu dvalist þar um hríð, kvöddu þeir bræðurna og báðu þeim friðar og héldu aftur til þeirra, sem höfðu sent þá." 
Acts15:34 En Páll og Barnabas héldu kyrru fyrir í Antíokkíu, kenndu og boðuðu ásamt mörgum öðrum orð Drottins." 
Acts15:35 Eftir nokkra daga sagði Páll við Barnabas: “Förum nú aftur og vitjum bræðranna í hverri borg, þar sem vér höfum boðað orð Drottins, og sjáum, hvað þeim líður.”" 
Acts15:36 Barnabas vildi þá líka taka með Jóhannes, er kallaður var Markús." 
Acts15:36 Barnabas vildi þá líka taka með Jóhannes, er kallaður var Markús." 
Acts15:37 En Páli þótti eigi rétt að taka með þann mann, er skilið hafði við þá í Pamfýlíu og ekki gengið að verki með þeim." 
Acts15:38 Varð þeim mjög sundurorða, og skildi þar með þeim. Tók Barnabas Markús með sér og sigldi til Kýpur." 
Acts15:38 Varð þeim mjög sundurorða, og skildi þar með þeim. Tók Barnabas Markús með sér og sigldi til Kýpur." 
Acts15:39 En Páll kaus sér Sílas og fór af stað, og fólu bræðurnir hann náð Drottins." 
Acts15:40 Fór hann um Sýrland og Kilikíu og styrkti söfnuðina. 
Acts16:1 Hann kom til Derbe og Lýstru. Þar var lærisveinn nokkur, Tímóteus að nafni, sonur trúaðrar konu af Gyðinga ætt, en faðir hans var grískur." 
Acts16:2 Bræðurnir í Lýstru og Íkóníum báru honum gott orð. 
Acts16:3 Páll vildi hafa hann með sér og umskar hann sökum Gyðinga, er voru í þeim byggðum, því að allir vissu þeir, að faðir hans var grískur." 
Acts16:4 Þeir fóru nú um borgirnar, fluttu mönnum þær ályktanir, sem postularnir og öldungarnir í Jerúsalem höfðu samþykkt, og buðu að varðveita þær." 
Acts16:5 En söfnuðirnir styrktust í trúnni og urðu fjölmennari dag frá degi. 
Acts16:6 Þeir fóru um Frýgíu og Galataland, því heilagur andi varnaði þeim að boða orðið í Asíu." 
Acts16:7 Og sem þeir voru komnir að Mýsíu, reyndu þeir að fara til Biþýníu, en andi Jesú leyfði það eigi." 
Acts16:8 Þeir fóru þá um Mýsíu og komu niður til Tróas. 
Acts16:9 Um nóttina birtist Páli sýn: Maður nokkur makedónskur stóð hjá honum og bað hann: “Kom yfir til Makedóníu og hjálpa oss!” 
Acts16:10 En jafnskjótt og hann hafði séð þessa sýn, leituðum vér færis að komast til Makedóníu, þar sem vér skildum, að Guð hafði kallað oss til þess að flytja þeim fagnaðarerindið." 
Acts16:11 Nú lögðum vér út frá Tróas og sigldum beint til Samóþrake, en næsta dag til Neapólis" 
Acts16:12 og þaðan til Filippí. Hún er helsta borg í þessum hluta Makedóníu, rómversk nýlenda. Í þeirri borg dvöldumst vér nokkra daga." 
Acts16:13 Hvíldardaginn gengum vér út fyrir hliðið að á einni, en þar hugðum vér vera bænastað. Settumst vér niður og töluðum við konurnar, sem voru þar saman komnar." 
Acts16:14 Kona nokkur guðrækin úr Þýatíruborg, Lýdía að nafni, er verslaði með purpura, hlýddi á. Opnaði Drottinn hjarta hennar, og hún tók við því, sem Páll sagði." 
Acts16:15 Hún var skírð og heimili hennar og hún bað oss: “Gangið inn í hús mitt og dveljist þar, fyrst þér teljið mig trúa á Drottin.” Þessu fylgdi hún fast fram." 
Acts16:16 Eitt sinn, er vér gengum til bænastaðarins, mætti oss ambátt nokkur, sem hafði spásagnaranda og aflaði húsbændum sínum mikils gróða með því að spá." 
Acts16:17 Hún elti Pál og oss og hrópaði: “Menn þessir eru þjónar Guðs hins hæsta, og boða þeir yður veg til hjálpræðis!”" 
Acts16:18 Þetta gjörði hún dögum saman. Páli féll það illa. Loks sneri hann sér við og sagði við andann: “Ég býð þér í nafni Jesú Krists að fara út af henni.” Og hann fór út á samri stundu. 
Acts16:19 Nú sem húsbændur hennar sáu, að þar fór ábatavon þeirra, gripu þeir Pál og Sílas og drógu þá á torgið fyrir valdsmennina." 
Acts16:20 Þeir færðu þá til höfuðsmannanna og sögðu: “Menn þessir gjöra mestu óspektir í borg vorri. Þeir eru Gyðingar 
Acts16:21 og boða siði, sem oss, rómverskum mönnum, leyfist hvorki að þýðast né fylgja.”" 
Acts16:22 Múgurinn réðst og gegn þeim, og höfuðsmennirnir létu fletta þá klæðum og skipuðu að húðstrýkja þá." 
Acts16:23 Og er þeir höfðu lostið þá mörg högg, vörpuðu þeir þeim í fangelsi og buðu fangaverðinum að gæta þeirra vandlega." 
Acts16:24 Þegar hann hafði fengið slíka skipun, varpaði hann þeim í innsta fangelsið og felldi stokk á fætur þeim." 
Acts16:25 Um miðnætti báðust þeir Páll og Sílas fyrir og lofsungu Guði, en bandingjarnir hlustuðu á þá." 
Acts16:26 Þá varð skyndilega landskjálfti mikill, svo að grunnur fangelsisins riðaði. Jafnskjótt opnuðust allar dyr, og fjötrarnir féllu af öllum." 
Acts16:27 Fangavörðurinn vaknaði við, og er hann sá fangelsisdyrnar opnar, dró hann sverð sitt og vildi fyrirfara sér, þar eð hann hugði fangana flúna." 
Acts16:28 Þá kallaði Páll hárri raustu: “Gjör þú sjálfum þér ekkert mein, vér erum hér allir!”" 
Acts16:29 En hann bað um ljós, stökk inn og féll óttasleginn til fóta Páli og Sílasi." 
Acts16:30 Síðan leiddi hann þá út og sagði: “Herrar mínir, hvað á ég að gjöra til að verða hólpinn?”" 
Acts16:31 En þeir sögðu: “Trú þú á Drottin Jesú, og þú munt verða hólpinn og heimili þitt.”" 
Acts16:32 Og þeir fluttu honum orð Drottins og öllum á heimili hans. 
Acts16:33 Á þessari sömu næturstund tók hann þá með sér og laugaði meiðsli þeirra eftir höggin, og var hann þegar skírður og allt hans fólk." 
Acts16:34 Síðan fór hann með þá upp í hús sitt, bar þeim mat, og var hann og allt heimafólk hans fagnandi yfir því að hafa tekið trú á Guð." 
Acts16:35 Þegar dagur rann, sendu höfuðsmennirnir vandsveina og sögðu: “Lát þú menn þessa lausa.”" 
Acts16:36 Fangavörðurinn flutti Páli þessi orð: “Höfuðsmennirnir hafa sent boð um, að þið skuluð látnir lausir. Gangið nú út og farið í friði.”" 
Acts16:37 En Páll sagði við þá: “Þeir hafa opinberlega látið húðstrýkja okkur, rómverska menn, án dóms og laga og varpa í fangelsi, og nú ætla þeir leynilega að hleypa okkur út. Ég held nú síður. Þeir skulu koma sjálfir og leiða okkur út.”" 
Acts16:38 Vandsveinarnir fluttu höfuðsmönnunum þessi orð. En þeir urðu hræddir, er þeir heyrðu, að þeir væru rómverskir," 
Acts16:39 og komu og friðmæltust við þá, leiddu þá út og báðu þá að fara burt úr borginni." 
Acts16:40 Þegar þeir voru komnir út úr fangelsinu, fóru þeir heim til Lýdíu, fundu bræðurna og hughreystu þá. Síðan héldu þeir af stað." 
Acts17:1 Þeir fóru nú um Amfípólis og Apollóníu og komu til Þessaloníku. Þar áttu Gyðingar samkundu. 
Acts17:2 Eftir venju sinni gekk Páll inn til þeirra, og þrjá hvíldardaga ræddi hann við þá og lagði út af ritningunum," 
Acts17:3 lauk þeim upp fyrir þeim og setti þeim fyrir sjónir, að Kristur átti að líða og rísa upp frá dauðum. Hann sagði: “Jesús, sem ég boða yður, hann er Kristur.”" 
Acts17:4 Nokkrir þeirra létu sannfærast og gengu til fylgis við Pál og Sílas, auk þess mikill fjöldi guðrækinna Grikkja og mikilsháttar konur eigi allfáar." 
Acts17:5 En Gyðingar fylltust afbrýði og fengu með sér götuskríl, æstu til uppþota og hleyptu borginni í uppnám. Þustu þeir að húsi Jasonar og vildu færa þá fyrir lýðinn." 
Acts17:6 En þegar þeir fundu þá ekki, drógu þeir Jason og nokkra bræður fyrir borgarstjórana og hrópuðu: “Mennirnir, sem komið hafa allri heimsbyggðinni í uppnám, þeir eru nú komnir hingað," 
Acts17:7 og Jason hefur tekið á móti þeim. Allir þessir breyta gegn boðum keisarans, því þeir segja, að annar sé konungur og það sé Jesús.”" 
Acts17:8 Og þeir vöktu óhug með fólkinu og einnig borgarstjórunum með þessum orðum. 
Acts17:9 Slepptu þeir ekki þeim Jasoni fyrr en þeir höfðu látið þá setja tryggingu. 
Acts17:10 En bræðurnir sendu þá Pál og Sílas þegar um nóttina til Beroju. Þegar þeir komu þangað, gengu þeir inn í samkunduhús Gyðinga." 
Acts17:11 Þeir voru veglyndari þar en í Þessaloníku. Þeir tóku við orðinu með allri góðfýsi og rannsökuðu daglega ritningarnar, hvort þessu væri þannig farið." 
Acts17:12 Margir þeirra tóku trú og einnig Grikkir ekki allfáir, tignar konur og karlar." 
Acts17:13 En er Gyðingar í Þessaloníku fréttu, að Páll hefði einnig boðað orð Guðs í Beroju, komu þeir og hleyptu líka ólgu og æsingu í múginn þar." 
Acts17:14 Þá sendu bræðurnir jafnskjótt með Pál af stað til sjávar, en Sílas og Tímóteus urðu eftir." 
Acts17:15 Leiðsögumenn Páls fylgdu honum allt til Aþenu og sneru aftur með boð til Sílasar og Tímóteusar að koma hið bráðasta til hans. 
Acts17:16 Meðan Páll beið þeirra í Aþenu, var honum mikil skapraun að sjá, að borgin var full af skurðgoðum." 
Acts17:17 Hann ræddi þá í samkundunni við Gyðinga og guðrækna menn, og hvern dag á torginu við þá, sem urðu á vegi hans." 
Acts17:18 En nokkrir heimspekingar, Epíkúringar og Stóumenn, áttu og í orðakasti við hann. Sögðu sumir: “Hvað mun skraffinnur sá hafa að flytja?” Aðrir sögðu: “Hann virðist boða ókennda guði,” - því að hann flutti fagnaðarerindið um Jesú og upprisuna." 
Acts17:19 Og þeir tóku hann og fóru með hann á Aresarhæð og sögðu: “Getum vér fengið að vita, hver þessi nýja kenning er, sem þú ferð með?" 
Acts17:20 Því að eitthvað nýstárlegt flytur þú oss til eyrna, og oss fýsir að vita, hvað þetta er.”" 
Acts17:21 En allir Aþeningar og aðkomumenn þar gáfu sér ekki tóm til annars fremur en að segja eða heyra einhver nýmæli. 
Acts17:22 Þá sté Páll fram á miðri Aresarhæð og tók til máls: “Aþeningar, þér komið mér svo fyrir sjónir, að þér séuð í öllum greinum miklir trúmenn," 
Acts17:23 því að ég gekk hér um og hugði að helgidómum yðar og fann þá meðal annars altari, sem á er ritað: ‘Ókunnum guði’. Þetta, sem þér nú dýrkið og þekkið ekki, það boða ég yður." 
Acts17:24 Guð, sem skóp heiminn og allt, sem í honum er, hann, sem er herra himins og jarðar, býr ekki í musterum, sem með höndum eru gjörð." 
Acts17:25 Ekki verður honum heldur þjónað með höndum manna, eins og hann þyrfti nokkurs við, þar sem hann sjálfur gefur öllum líf og anda og alla hluti." 
Acts17:26 Hann skóp og af einum allar þjóðir manna og lét þær byggja allt yfirborð jarðar, er hann hafði ákveðið setta tíma og mörk bólstaða þeirra." 
Acts17:27 Hann vildi, að þær leituðu Guðs, ef verða mætti þær þreifuðu sig til hans og fyndu hann. En eigi er hann langt frá neinum af oss." 
Acts17:28 Í honum lifum, hrærumst og erum vér. Svo hafa og sum skáld yðar sagt: ‘Því að vér erum líka hans ættar.’" 
Acts17:29 Fyrst vér erum nú Guðs ættar, megum vér eigi ætla, að guðdómurinn sé líkur smíði af gulli, silfri eða steini, gjörðri með hagleik og hugviti manna." 
Acts17:30 Guð, sem hefur umborið tíðir vanviskunnar, boðar nú mönnunum, að þeir skuli allir hvarvetna taka sinnaskiptum," 
Acts17:31 því að hann hefur sett dag, er hann mun láta mann, sem hann hefur fyrirhugað, dæma heimsbyggðina með réttvísi. Þetta hefur hann sannað öllum mönnum með því að reisa hann frá dauðum.”" 
Acts17:32 Þegar þeir heyrðu nefnda upprisu dauðra, gjörðu sumir gys að, en aðrir sögðu: “Vér munum hlusta á þetta hjá þér öðru sinni.”" 
Acts17:33 Þannig skildi Páll við þá. 
Acts17:34 En nokkrir menn slógust í fylgd hans. Þeir tóku trú. Meðal þeirra var Díónýsíus, einn úr Areopagus-dóminum, og kona nokkur, Damaris að nafni, og aðrir fleiri." 
Acts18:1 Eftir þetta fór Páll frá Aþenu og kom til Korintu. 
Acts18:2 Þar hitti hann Gyðing nokkurn, Akvílas að nafni, ættaðan frá Pontus, nýkominn frá Ítalíu, og Priskillu konu hans, en Kládíus hafði skipað svo fyrir, að allir Gyðingar skyldu fara burt úr Róm. Páll fór til þeirra," 
Acts18:3 og af því hann stundaði sömu iðn, settist hann að hjá þeim og vann með þeim. Þeir voru tjaldgjörðarmenn að iðn." 
Acts18:4 Hann ræddi við menn í samkunduhúsinu hvern hvíldardag og reyndi að sannfæra bæði Gyðinga og Grikki. 
Acts18:5 Þegar þeir Sílas og Tímóteus komu norðan frá Makedóníu, gaf Páll sig allan að boðun orðsins og vitnaði fyrir Gyðingum, að Jesús væri Kristur." 
Acts18:6 En er þeir stóðu í gegn og lastmæltu, hristi hann dustið af klæðum sínum og sagði við þá: “Blóð yðar komi yfir höfuð yðar. Ekki er mér um að kenna. Upp frá þessu fer ég til heiðingjanna.”" 
Acts18:7 Og hann fór þaðan og kom í hús manns nokkurs, er hét Títus Jústus og dýrkaði Guð. Hús hans var hjá samkunduhúsinu." 
Acts18:8 Krispus samkundustjóri tók trú á Drottin og allt heimili hans, og margir Korintumenn, sem á hlýddu, tóku trú og létu skírast." 
Acts18:9 En Drottinn sagði við Pál um nótt í sýn: “Óttast þú eigi, heldur tala þú og þagna ekki," 
Acts18:10 ég er með þér. Enginn skal ráðast að þér og vinna þér mein, því að ég á margt fólk í þessari borg.”" 
Acts18:11 Hann var þar um kyrrt þrjú misseri og kenndi þeim orð Guðs. 
Acts18:12 En þegar Gallíón var landstjóri í Akkeu, bundust Gyðingar samtökum gegn Páli, drógu hann fyrir dómstólinn" 
Acts18:13 og sögðu: “Maður þessi tælir menn til að dýrka Guð gagnstætt lögmálinu.” 
Acts18:14 Páll bjóst til að svara, og þá sagði Gallíón við Gyðingana: “Væri hér um einhver lögbrot eða illvirki að ræða, bæri mér að sinna yður, Gyðingar." 
Acts18:15 En fyrst það eru þrætur um orð og nöfn og lögmál yðar, þá ráðið sjálfir fram úr því. Dómari í þeim sökum vil ég ekki vera.”" 
Acts18:16 Og hann rak þá burt frá dómstólnum. 
Acts18:17 Þá tóku þeir allir Sósþenes samkundustjóra og fóru að berja hann fyrir framan dómstólinn, og lét Gallíón sig það engu skipta." 
Acts18:18 Páll var þar enn um kyrrt allmarga daga, kvaddi síðan bræðurna og sigldi til Sýrlands og með honum Priskilla og Akvílas. Lét hann áður skera hár sitt í Kenkreu, því að heit hafði hvílt á honum." 
Acts18:19 Þeir komu til Efesus. Þar skildi hann við þá, en gekk sjálfur inn í samkunduhúsið og ræddi við Gyðinga." 
Acts18:20 Þeir báðu hann að standa lengur við, en hann varð ekki við því," 
Acts18:21 heldur kvaddi þá og sagði: “Ég skal koma aftur til yðar, ef Guð lofar.” Síðan lét hann í haf frá Efesus," 
Acts18:22 lenti í Sesareu, fór upp eftir til Jerúsalem og heilsaði söfnuðinum. Síðan hélt hann norður til Antíokkíu." 
Acts18:23 Þegar hann hafði dvalist þar um hríð, hélt hann af stað og fór eins og leið liggur um Galataland og Frýgíu og styrkti alla lærisveinana." 
Acts18:24 En Gyðingur nokkur, Apollós að nafni, ættaður frá Alexandríu, kom til Efesus. Hann var maður vel máli farinn og fær í ritningunum." 
Acts18:25 Hann hafði verið fræddur um veg Drottins, og brennandi í andanum talaði hann og kenndi kostgæfilega um Jesú. Þó þekkti hann aðeins skírn Jóhannesar." 
Acts18:26 Þessi maður tók nú að tala djarflega í samkunduhúsinu. Priskilla og Akvílas heyrðu til hans, tóku hann að sér og skýrðu nánar fyrir honum Guðs veg." 
Acts18:27 Hann fýsti að fara yfir til Akkeu. Bræðurnir hvöttu hann til þess og rituðu lærisveinunum þar að taka honum vel. Hann kom þangað og varð til mikillar hjálpar þeim, sem fyrir Guðs náð höfðu tekið trú," 
Acts18:28 því hann hrakti skarplega rök Gyðinga í allra áheyrn og sannaði af ritningunum, að Jesús væri Kristur." 
Acts19:1 Meðan Apollós var í Korintu, fór Páll um upplöndin og kom til Efesus. Þar hitti hann fyrir nokkra lærisveina." 
Acts19:2 Hann sagði við þá: “Fenguð þér heilagan anda, er þér tókuð trú?” Þeir svöruðu: “Nei, vér höfum ekki einu sinni heyrt, að heilagur andi sé til.”" 
Acts19:3 Hann sagði: “Upp á hvað eruð þér þá skírðir?” Þeir sögðu: “Skírn Jóhannesar.” 
Acts19:4 Þá mælti Páll: “Jóhannes skírði iðrunarskírn og sagði lýðnum að trúa á þann, sem eftir sig kæmi, það er á Jesú.”" 
Acts19:5 Þegar þeir heyrðu þetta, létu þeir skírast til nafns Drottins Jesú." 
Acts19:6 Er Páll hafði lagt hendur yfir þá, kom heilagur andi yfir þá, og þeir töluðu tungum og spáðu." 
Acts19:7 Þessir menn voru alls um tólf. 
Acts19:8 Páll sótti nú samkunduna í þrjá mánuði og talaði þar djarflega og reyndi að sannfæra menn um Guðs ríki. 
Acts19:9 En nokkrir brynjuðu sig og vildu ekki trúa. Þegar þeir tóku að illmæla veginum í áheyrn fólksins, sagði Páll skilið við þá, greindi lærisveinana frá þeim, og síðan talaði hann daglega í skóla Týrannusar." 
Acts19:10 Þessu fór fram í tvö ár, svo að allir þeir, sem í Asíu bjuggu, heyrðu orð Drottins, bæði Gyðingar og Grikkir." 
Acts19:11 Guð gjörði óvenjuleg kraftaverk fyrir hendur Páls. 
Acts19:12 Það bar við, að menn lögðu dúka og flíkur af Páli á sjúka, og hurfu þá veikindi þeirra, og illir andar fóru út af þeim." 
Acts19:13 En nokkrir Gyðingar, er fóru um og frömdu andasæringar, tóku og fyrir að nefna nafn Drottins Jesú yfir þeim, er höfðu illa anda. Þeir sögðu: “Ég særi yður við Jesú þann, sem Páll prédikar.”" 
Acts19:14 Þeir er þetta frömdu, voru sjö synir Gyðings nokkurs, Skeva æðsta prests." 
Acts19:15 En illi andinn sagði við þá: “Jesú þekki ég, og Pál kannast ég við, en hverjir eruð þér?”" 
Acts19:16 Og maðurinn, sem illi andinn var í, flaug á þá, keyrði þá alla undir sig og lék þá svo hart, að þeir flýðu naktir og særðir úr húsinu." 
Acts19:17 Þetta varð kunnugt öllum Efesusbúum, bæði Gyðingum og Grikkjum, og ótta sló á þá alla, og nafn Drottins Jesú varð miklað." 
Acts19:18 Margir þeirra, sem trú höfðu tekið, komu, gjörðu játningu og sögðu frá athæfi sínu." 
Acts19:19 Og allmargir er farið höfðu með kukl, komu með bækur sínar og brenndu þær að öllum ásjáandi. Þær voru samtals virtar á fimmtíu þúsundir silfurpeninga." 
Acts19:20 Þannig breiddist orð Drottins út og efldist í krafti hans. 
Acts19:21 Þá er þetta var um garð gengið, tók Páll þá ákvörðun að ferðast um Makedóníu og Akkeu og fara síðan til Jerúsalem. Hann sagði: “Þegar ég hef verið þar, ber mér líka að sjá Róm.”" 
Acts19:22 Hann sendi tvo aðstoðarmenn sína, þá Tímóteus og Erastus, til Makedóníu, en dvaldist sjálfur um tíma í Asíu." 
Acts19:23 Í þann tíma urðu miklar æsingar út af veginum. 
Acts19:24 Demetríus hét maður og var silfursmiður. Bjó hann til Artemisar-musteri úr silfri og veitti smiðum eigi litla atvinnu. 
Acts19:25 Hann stefndi þeim saman og öðrum, sem að slíku unnu, og sagði: “Góðir menn, þér vitið, að velmegun vor hvílir á þessari atvinnu." 
Acts19:26 Og þér sjáið og heyrið, að Páll þessi hefur með fortölum sínum snúið fjölda fólks, ekki einungis í Efesus, heldur nær um gjörvalla Asíu. Hann segir, að eigi séu það neinir guðir, sem með höndum eru gjörðir." 
Acts19:27 Nú horfir þetta ekki einungis iðn vorri til smánar, heldur einnig til þess, að helgidómur hinnar miklu gyðju, Artemisar, verði einskis virtur og að hún, sem öll Asía og heimsbyggðin dýrkar, verði svipt tign sinni.”" 
Acts19:28 Er þeir heyrðu þetta, urðu þeir afar reiðir og æptu: “Mikil er Artemis Efesusmanna!”" 
Acts19:29 Og öll borgin komst í uppnám, menn þustu hver um annan til leikvangsins og þrifu með sér þá Gajus og Aristarkus, förunauta Páls úr Makedóníu." 
Acts19:30 En er Páll vildi ganga inn í mannþröngina, leyfðu lærisveinarnir honum það ekki." 
Acts19:31 Nokkrir höfðingjar skattlandsins, sem voru vinir hans, sendu einnig til hans og báðu hann að hætta sér ekki inn á leikvanginn." 
Acts19:32 Menn hrópuðu nú sitt hver, því að mannsöfnuðurinn var í uppnámi, og vissu fæstir, hvers vegna þeir voru saman komnir." 
Acts19:33 Nokkrir í mannþrönginni töldu það vera vegna Alexanders, því að Gyðingar ýttu honum fram, en Alexander benti til hljóðs með hendinni og vildi verja mál sitt fyrir fólkinu." 
Acts19:34 Þegar menn urðu þess vísir, að hann var Gyðingur, lustu allir upp einu ópi og hrópuðu í nærfellt tvær stundir: “Mikil er Artemis Efesusmanna!”" 
Acts19:35 En borgarritarinn gat sefað fólkið og mælti: “Efesusmenn, hver er sá maður, að hann viti ekki, að borg Efesusmanna geymir musteri hinnar miklu Artemisar og steininn helga af himni?" 
Acts19:36 Þar sem enginn má gegn því mæla, ber yður að vera stilltir og hrapa ekki að neinu." 
Acts19:37 Þér hafið dregið þessa menn hingað, þótt þeir hafi hvorki framið helgispjöll né lastmælt gyðju vorri." 
Acts19:38 Eigi nú Demetríus og smiðirnir, sem honum fylgja, sök við nokkurn, þá eru þingdagar haldnir, og til eru landstjórar. Eigist þeir lög við." 
Acts19:39 En ef þér hafið annars að krefja, má gjöra út um það á löglegu þingi." 
Acts19:40 Vér eigum á hættu að verða sakaðir um uppreisn fyrir þetta í dag og getum ekki bent á neitt tilefni, sem gæti afsakað slík ólæti.” Að svo mæltu lét hann mannsöfnuðinn fara." 
Acts20:1 Þegar þessum látum linnti, sendi Páll eftir lærisveinunum, uppörvaði þá og kvaddi síðan og lagði af stað til Makedóníu." 
Acts20:2 Hann fór nú um þau héruð og uppörvaði menn með mörgum orðum. Síðan hélt hann til Grikklands. 
Acts20:3 Dvaldist hann þar þrjá mánuði. Þá bjóst hann til að sigla til Sýrlands, en þar eð Gyðingar brugguðu honum launráð, tók hann til bragðs að hverfa aftur um Makedóníu." 
Acts20:4 Í för með honum voru þeir Sópater Pýrrusson frá Beroju, Aristarkus og Sekúndus frá Þessaloníku, Gajus frá Derbe, Tímóteus og Asíumennirnir Týkíkus og Trófímus." 
Acts20:5 Þeir fóru á undan og biðu vor í Tróas. 
Acts20:6 En vér sigldum eftir daga ósýrðu brauðanna frá Filippí og komum til þeirra í Tróas á fimmta degi. Þar stóðum vér við í sjö daga. 
Acts20:7 Fyrsta dag vikunnar, er vér vorum saman komnir til að brjóta brauðið, talaði Páll til þeirra. Hann var á förum daginn eftir. Entist ræða hans allt til miðnættis." 
Acts20:8 Mörg ljós voru í loftstofunni, þar sem vér vorum saman komnir." 
Acts20:9 Ungmenni eitt, Evtýkus að nafni, sat í glugganum. Seig á hann svefnhöfgi, er Páll ræddi svo lengi, og féll hann sofandi ofan af þriðja lofti. Hann var liðinn, þegar hann var tekinn upp." 
Acts20:10 Páll gekk ofan, varpaði sér yfir hann, tók utan um hann og sagði: “Verið stilltir, það er líf með honum.”" 
Acts20:11 Fór hann síðan upp, braut brauðið og neytti og talaði enn lengi, allt fram í dögun. Að svo búnu hélt hann brott." 
Acts20:12 En þeir fóru með sveininn lifandi og hugguðust mikillega. 
Acts20:13 Vér fórum á undan til skips og sigldum til Assus. Þar ætluðum vér að taka Pál. Svo hafði hann fyrir lagt, því hann vildi fara landveg." 
Acts20:14 Þegar hann hafði hitt oss í Assus, tókum vér hann á skip og héldum til Mitýlene." 
Acts20:15 Þaðan sigldum vér daginn eftir og komumst til móts við Kíos. Á öðrum degi fórum vér til Samos og komum næsta dag til Míletus. 
Acts20:16 En Páll hafði sett sér að sigla fram hjá Efesus, svo að hann tefðist ekki í Asíu. Hann hraðaði ferð sinni, ef verða mætti, að hann kæmist til Jerúsalem á hvítasunnudag." 
Acts20:17 Frá Míletus sendi hann til Efesus og boðaði til sín öldunga safnaðarins. 
Acts20:18 Þegar þeir komu til hans, sagði hann við þá: “Þér vitið, hvernig ég hef hagað mér hjá yður alla tíð frá þeim degi, er ég kom fyrst til Asíu." 
Acts20:19 Ég þjónaði Drottni í allri auðmýkt, með tárum og í raunum, sem að mér hafa steðjað af launráðum Gyðinga." 
Acts20:20 Þér vitið, að ég dró ekkert undan, sem yður mátti að gagni verða, heldur boðaði yður það og kenndi opinberlega og í heimahúsum" 
Acts20:21 og vitnaði bæði fyrir Gyðingum og Grikkjum um afturhvarf til Guðs og trú á Drottin vorn Jesú. 
Acts20:22 Og nú er ég á leið til Jerúsalem, knúinn af andanum. Ekki veit ég, hvað þar mætir mér," 
Acts20:23 nema að heilagur andi birtir mér í hverri borg, að fjötrar og þrengingar bíði mín." 
Acts20:24 En mér er líf mitt einskis virði, fái ég aðeins að fullna skeið mitt og þá þjónustu, sem Drottinn Jesús fól mér: Að bera vitni fagnaðarerindinu um Guðs náð." 
Acts20:25 Nú veit ég, að þér munuð ekki framar sjá mig, engir þér, sem ég hef komið til og boðað ríkið." 
Acts20:26 Þess vegna vitna ég fyrir yður nú í dag, að ekki er mig um að saka, þótt einhver glatist," 
Acts20:27 því að ég hef boðað yður allt Guðs ráð og ekkert dregið undan. 
Acts20:28 Hafið gát á sjálfum yður og allri hjörðinni, sem heilagur andi fól yður til umsjónar. Verið hirðar Guðs kirkju, sem hann hefur unnið sér með sínu eigin blóði." 
Acts20:29 Ég veit, að skæðir vargar munu koma inn á yður, þegar ég er farinn, og eigi þyrma hjörðinni." 
Acts20:30 Og úr hópi sjálfra yðar munu koma fram menn, sem flytja rangsnúna kenningu til að tæla lærisveinana á eftir sér." 
Acts20:31 Vakið því og verið þess minnugir, að ég áminnti stöðugt sérhvern yðar með tárum dag og nótt í þrjú ár." 
Acts20:32 Og nú fel ég yður Guði og orði náðar hans, sem máttugt er að uppbyggja yður og gefa yður arfleifð með öllum þeim, sem helgaðir eru." 
Acts20:33 Eigi girntist ég silfur né gull né klæði nokkurs manns. 
Acts20:34 Sjálfir vitið þér, að þessar hendur unnu fyrir öllu því, er ég þurfti með og þeir, er með mér voru." 
Acts20:35 Í öllu sýndi ég yður, að með því að vinna þannig ber oss að annast óstyrka og minnast orða Drottins Jesú, að hann sjálfur sagði: ‘Sælla er að gefa en þiggja.’”" 
Acts20:36 Þegar hann hafði þetta mælt, féll hann á kné og baðst fyrir ásamt þeim öllum." 
Acts20:37 Allir tóku að gráta sáran, féllu um háls Páli og kysstu hann." 
Acts20:38 Mest varð þeim um þau orð hans, að þeir mundu aldrei framar sjá hann. Síðan fylgdu þeir honum til skips." 
Acts21:1 Þegar vér höfðum slitið oss frá þeim, létum vér í haf og héldum beina leið til Kós, næsta dag til Ródus og þaðan til Patara." 
Acts21:2 Þar hittum vér á skip, er fara átti til Fönikíu. Stigum vér á það og létum í haf." 
Acts21:3 Vér höfðum landsýn af Kýpur, létum hana á bakborða og sigldum til Sýrlands og tókum höfn í Týrus. Þar átti skipið að leggja upp farminn." 
Acts21:4 Vér fundum lærisveinana og dvöldumst þar sjö daga. Þeir sögðu Páli af gift andans, að hann skyldi ekki halda áfram til Jerúsalem." 
Acts21:5 Að þessum dögum liðnum lögðum vér af stað. Fylgdu þeir oss allir á veg með konum og börnum út fyrir borgina. Vér féllum á kné í fjörunni og báðumst fyrir. 
Acts21:6 Þar kvöddumst vér. Vér stigum á skip, en hinir sneru aftur heim til sín." 
Acts21:7 Vér komum til Ptólemais frá Týrus og lukum þar sjóferðinni. Vér heilsuðum bræðrunum og dvöldumst hjá þeim einn dag. 
Acts21:8 Daginn eftir fórum vér þaðan og komum til Sesareu, gengum inn í hús Filippusar trúboða, sem var einn af þeim sjö, og dvöldumst hjá honum." 
Acts21:9 Hann átti fjórar ógiftar dætur, gæddar spádómsgáfu." 
Acts21:10 Þegar vér höfðum dvalist þar nokkra daga, kom spámaður einn ofan frá Júdeu, Agabus að nafni." 
Acts21:11 Hann kom til vor, tók belti Páls, batt fætur sína og hendur og mælti: “Svo segir heilagur andi: ‘Þannig munu Gyðingar í Jerúsalem binda þann mann, sem þetta belti á, og selja hann í hendur heiðingjum.’”" 
Acts21:12 Þegar vér heyrðum þetta, lögðum vér og heimamenn að Páli að fara ekki upp til Jerúsalem." 
Acts21:13 En hann sagði: “Hví grátið þér og hrellið hjarta mitt? Ég er eigi aðeins reiðubúinn að láta binda mig, heldur og að deyja í Jerúsalem fyrir nafn Drottins Jesú.”" 
Acts21:14 Honum varð eigi talið hughvarf. Þá létum vér kyrrt og sögðum: “Verði Drottins vilji.” 
Acts21:15 Að þessum dögum liðnum bjuggumst vér til ferðar og héldum upp til Jerúsalem. 
Acts21:16 Nokkrir lærisveinar frá Sesareu urðu oss samferða. Þeir fóru með oss til Mnasons nokkurs frá Kýpur, lærisveins frá elstu tíð, og skyldum vér gista hjá honum." 
Acts21:17 Þegar vér komum til Jerúsalem, tóku bræðurnir oss feginsamlega." 
Acts21:18 Næsta dag gekk Páll með oss til Jakobs, og allir öldungarnir komu þangað." 
Acts21:19 Páll heilsaði þeim og lýsti síðan nákvæmlega öllu, sem Guð hafði gjört meðal heiðingjanna með þjónustu hans." 
Acts21:20 Þeir vegsömuðu Guð fyrir það, sem þeir heyrðu, og sögðu við hann: “Þú sérð, bróðir hve margir tugir þúsunda það eru meðal Gyðinga, sem trú hafa tekið, og allir eru þeir vandlátir um lögmálið." 
Acts21:21 En þeim hefur verið sagt, að þú kennir öllum Gyðingum, sem eru meðal heiðingja, að hverfa frá Móse og segir, að þeir skuli hvorki umskera börn sín né fylgja siðum vorum." 
Acts21:22 Hvað á nú að gjöra? Víst mun það spyrjast, að þú ert kominn." 
Acts21:23 Gjör því þetta, sem vér nú segjum þér. Hjá oss eru fjórir menn, sem heit hvílir á." 
Acts21:24 Tak þá með þér, lát hreinsast með þeim og ber kostnaðinn fyrir þá, að þeir geti látið raka höfuð sín. Þá mega allir sjá, að ekkert er hæft í því, sem þeim hefur verið sagt um þig, heldur gætir þú lögmálsins sjálfur í breytni þinni." 
Acts21:25 En um heiðingja, sem trú hafa tekið, höfum vér gefið út bréf og ályktað, að þeir skuli varast kjöt fórnað skurðgoðum, blóð, kjöt af köfnuðum dýrum og saurlifnað.”" 
Acts21:26 Páll tók að sér mennina og lét hreinsast með þeim daginn eftir. Síðan gekk hann inn í helgidóminn og gjörði kunnugt, hvenær hreinsunardagarnir væru á enda og fórnin fyrir hvern þeirra skyldi fram borin." 
Acts21:27 Þegar dagarnir sjö voru nær liðnir, sáu Gyðingar frá Asíu Pál í helgidóminum. Þeir komu öllu fólkinu í uppnám, lögðu hendur á hann" 
Acts21:28 og hrópuðu: “Ísraelsmenn, veitið nú lið. Þetta er maðurinn, sem alls staðar kennir öllum það, sem er andstætt lýðnum, lögmálinu og þessum stað. Og nú hefur hann auk heldur farið með Grikki inn í helgidóminn og saurgað þennan heilaga stað.”" 
Acts21:29 En þeir höfðu áður séð Trófímus frá Efesus með honum í borginni og hugðu, að Páll hefði farið með hann inn í helgidóminn." 
Acts21:30 Öll borgin varð uppvæg, fólk þusti að, þeir tóku Pál og drógu hann út úr helgidóminum. Jafnskjótt var dyrunum læst." 
Acts21:31 Þeir ætluðu að lífláta hann, en hersveitarforingjanum var tjáð, að öll Jerúsalem væri í uppnámi." 
Acts21:32 Hann brá við og tók með sér hermenn og hundraðshöfðingja og hljóp niður til þeirra. Þegar þeir sáu hersveitarforingjann og hermennina, hættu þeir að berja Pál." 
Acts21:33 Hersveitarforinginn kom þá að, tók hann og skipaði að binda hann tvennum fjötrum og spurði, hver hann væri og hvað hann hefði gjört." 
Acts21:34 En sitt kallaði hver í mannfjöldanum. Þegar hann gat ekki orðið neins vísari sökum óróans, bauð hann að fara með hann upp í kastalann." 
Acts21:35 Þegar komið var að þrepunum, urðu hermennirnir að bera hann vegna ofsans í fólkinu," 
Acts21:36 en múgur manns fylgdi eftir og æpti: “Burt með hann!” 
Acts21:37 Um leið og fara átti með Pál inn í kastalann, segir hann við hersveitarforingjann: “Leyfist mér að tala nokkur orð við þig?” Hann svaraði: “Kannt þú grísku?" 
Acts21:38 Ekki ert þú þá Egyptinn, sem æsti til uppreisnar á dögunum og fór með morðvargana fjögur þúsund út í óbyggðir.”" 
Acts21:39 Páll sagði: “Ég er Gyðingur, frá Tarsus í Kilikíu, borgari í ekki ómerkum bæ. Ég bið þig, leyf mér að tala til fólksins.”" 
Acts21:40 Hann leyfði það. Páll bandaði hendi til fólksins, þar sem hann stóð á þrepunum. Þegar hann hafði fengið gott hljóð, mælti hann til þeirra á hebreska tungu:" 
Acts22:1 “Bræður og feður, hlustið á það, sem ég ætla að flytja yður mér til varnar.”" 
Acts22:2 En er þeir heyrðu hann ávarpa sig á hebresku, urðu þeir enn hljóðari. Hann heldur áfram:" 
Acts22:3 “Ég er Gyðingur, fæddur í Tarsus í Kilikíu, en alinn upp í þessari borg. Við fætur Gamalíels hlaut ég fyllstu uppfræðslu í lögmáli feðra vorra. Guðs stríðsmaður vildi ég vera ekki síður en þér allir í dag." 
Acts22:4 Ég ofsótti þá, sem voru þessa vegar, og sparði ekki líf þeirra, færði í fjötra og hneppti í fangelsi karla og konur." 
Acts22:5 Æðsti presturinn og allt öldungaráðið geta borið mér vitni um þetta. Hjá þeim fékk ég bréf til bræðranna í Damaskus og fór þangað til að flytja einnig þá, er þar voru, í böndum til Jerúsalem, að þeim yrði refsað." 
Acts22:6 En á leiðinni, er ég nálgaðist Damaskus, bar svo við um hádegisbil, að ljós mikið af himni leiftraði skyndilega um mig." 
Acts22:7 Ég féll til jarðar og heyrði raust, er sagði við mig: ‘Sál, Sál, hví ofsækir þú mig?’" 
Acts22:8 Ég svaraði: ‘Hver ert þú, herra?’ Og hann sagði við mig: ‘Ég er Jesús frá Nasaret, sem þú ofsækir.’" 
Acts22:9 Þeir, sem með mér voru, sáu ljósið, en raust þess, er við mig talaði, heyrðu þeir ekki." 
Acts22:10 Þá sagði ég: ‘Hvað á ég að gjöra, herra?’ En Drottinn sagði við mig: ‘Rís upp og far til Damaskus. Þar mun þér verða sagt allt, sem þér er ætlað að gjöra.’" 
Acts22:11 En með því að ég var blindaður af ljóma þessa ljóss, urðu förunautar mínir að leiða mig, og þannig komst ég til Damaskus." 
Acts22:12 En Ananías nokkur, maður guðrækinn eftir lögmálinu og í góðum metum hjá öllum Gyðingum, er þar bjuggu," 
Acts22:13 kom til mín, nam staðar hjá mér og sagði: ‘Sál, bróðir, fá þú aftur sjón þína!’ Á sömu stundu fékk ég sjónina og sá hann." 
Acts22:14 En hann sagði: ‘Guð feðra vorra hefur útvalið þig til að þekkja vilja sinn, að sjá hinn réttláta og heyra raustina af munni hans." 
Acts22:15 Því að þú skalt honum vottur vera hjá öllum mönnum um það, sem þú hefur séð og heyrt." 
Acts22:16 Hvað dvelur þig nú? Rís upp, ákalla nafn hans og lát skírast og laugast af syndum þínum.’" 
Acts22:17 En þegar ég var kominn aftur til Jerúsalem og baðst fyrir í helgidóminum, varð ég frá mér numinn" 
Acts22:18 og sá hann, og hann sagði við mig: ‘Flýt þér og far sem skjótast burt úr Jerúsalem, því að þeir munu ekki veita viðtöku vitnisburði þínum um mig.’" 
Acts22:19 Ég sagði: ‘Drottinn, þeir vita, að ég hef verið að hneppa í fangelsi þá, sem trúðu á þig, og láta húðstrýkja þá í samkunduhúsunum." 
Acts22:20 Og þegar úthellt var blóði Stefáns, vottar þíns, stóð ég sjálfur þar hjá og lét mér vel líka og varðveitti klæði þeirra, sem tóku hann af lífi.’" 
Acts22:21 Hann sagði við mig: ‘Far þú, því að ég mun senda þig til heiðingja langt í burtu.’”" 
Acts22:22 Allt að þessu orði hlýddu þeir á hann, en nú hófu þeir upp raust sína og hrópuðu: “Burt með slíkan mann af jörðinni! Eigi hæfir, að hann lifi!”" 
Acts22:23 Nú sem þeir æptu og vingsuðu klæðum sínum og þyrluðu ryki í loft upp," 
Acts22:24 skipaði hersveitarforinginn að fara með hann inn í kastalann og hýða hann og kúga hann með því til sagna, svo að hann kæmist að því, fyrir hverja sök þeir gjörðu slík óp að honum." 
Acts22:25 En þá er þeir strengdu hann undir höggin, sagði Páll við hundraðshöfðingjann, er hjá stóð: “Leyfist yður að húðstrýkja rómverskan mann og það án dóms og laga?”" 
Acts22:26 Þegar hundraðshöfðinginn heyrði þetta, fór hann til hersveitarforingjans, skýrði honum frá og sagði: “Hvað ert þú að gjöra? Maður þessi er rómverskur.”" 
Acts22:27 Hersveitarforinginn kom þá og sagði við Pál: “Seg mér, ert þú rómverskur borgari?” Páll sagði: “Já.”" 
Acts22:28 Hersveitarforinginn sagði: “Fyrir ærið fé keypti ég þennan þegnrétt.” En Páll sagði: “Ég er meira að segja með honum fæddur.” 
Acts22:29 Þeir, sem áttu að kúga hann til sagna, viku nú jafnskjótt frá honum. Og hersveitarforinginn varð hræddur, er hann varð þess vís, að það var rómverskur maður, sem hann hafði látið binda." 
Acts22:30 Daginn eftir vildi hann ganga úr skugga um, fyrir hvað Gyðingar kærðu hann, lét leysa hann og bauð, að æðstu prestarnir og allt ráðið kæmi saman. Síðan kom hann ofan með Pál og leiddi hann fram fyrir þá." 
Acts23:1 En Páll hvessti augun á ráðið og mælti: “Bræður, ég hef í öllu breytt með góðri samvisku fyrir Guði fram á þennan dag.”" 
Acts23:2 En Ananías æðsti prestur skipaði þeim, er hjá stóðu, að ljósta hann á munninn." 
Acts23:3 Þá sagði Páll við hann: “Guð mun ljósta þig, kalkaði veggur. Hér situr þú til að dæma mig samkvæmt lögmálinu og skipar þó þvert ofan í lögmálið að slá mig.”" 
Acts23:4 Þeir, sem hjá stóðu sögðu: “Smánar þú æðsta prest Guðs?”" 
Acts23:5 Páll svaraði: “Ekki vissi ég, bræður, að hann væri æðsti prestur, því ritað er: ‘Þú skalt ekki illmæla höfðingja lýðs þíns.’”" 
Acts23:6 Nú vissi Páll, að sumir þeirra voru saddúkear, en aðrir farísear, og hann hrópaði upp í ráðinu: “Bræður, ég er farísei, af faríseum kominn. Ég er lögsóttur fyrir vonina um upprisu dauðra.”" 
Acts23:7 Þegar hann sagði þetta, varð deila milli farísea og saddúkea, og þingheimur skiptist í flokka." 
Acts23:8 Því saddúkear segja, að ekki sé til upprisa, englar né andar, en farísear játa allt þetta." 
Acts23:9 Nú varð hróp mikið, og nokkrir fræðimenn af flokki farísea risu upp og fullyrtu: “Vér sjáum ekki, að þessi maður hafi brotið af sér. Gæti ekki hugsast, að andi hafi talað við hann eða engill?”" 
Acts23:10 Deilan harðnaði og hersveitarforinginn fór að óttast, að þeir ætluðu að rífa Pál í sundur. Því skipaði hann herliðinu að koma ofan, taka hann af þeim og færa hann inn í kastalann." 
Acts23:11 Nóttina eftir kom Drottinn til hans og sagði: “Vertu hughraustur! Svo sem þú hefur vitnað um mig í Jerúsalem eins ber þér og að vitna í Róm.” 
Acts23:12 Þegar dagur rann, bundust Gyðingar samtökum og sóru þess eið að eta hvorki né drekka, fyrr en þeir hefðu ráðið Pál af dögum." 
Acts23:13 Voru þeir fleiri en fjörutíu, sem þetta samsæri gjörðu." 
Acts23:14 Þeir fóru til æðstu prestanna og öldunganna og sögðu: “Vér höfum svarið þess dýran eið að neyta einskis, fyrr en vér höfum ráðið Pál af dögum." 
Acts23:15 Nú skuluð þér og ráðið leggja til við hersveitarforingjann, að hann láti senda hann niður til yðar, svo sem vilduð þér kynna yður mál hans rækilegar. En vér erum við því búnir að vega hann, áður en hann kemst alla leið.”" 
Acts23:16 En systursonur Páls heyrði um fyrirsátina. Hann gekk inn í kastalann og sagði Páli frá. 
Acts23:17 Páll kallaði til sín einn hundraðshöfðingjann og mælti: “Far þú með þennan unga mann til hersveitarforingjans, því að hann hefur nokkuð að segja honum.”" 
Acts23:18 Hundraðshöfðinginn tók hann með sér, fór með hann til hersveitarforingjans og sagði: “Fanginn Páll kallaði mig til sín og bað mig fara til þín með þennan unga mann. Hann hefur eitthvað að segja þér.”" 
Acts23:19 Hersveitarforinginn tók í hönd honum, leiddi hann afsíðis og spurði: “Hvað er það, sem þú hefur að segja mér?”" 
Acts23:20 Hinn svaraði: “Gyðingar hafa komið sér saman um að biðja þig að senda Pál niður í ráðið á morgun, þar eð þeir ætli að rannsaka mál hans rækilegar." 
Acts23:21 En lát þú ekki að vilja þeirra, því að menn þeirra, fleiri en fjörutíu, sitja fyrir honum og hafa svarið þess eið að eta hvorki né drekka fyrr en þeir hafi vegið hann. Nú eru þeir viðbúnir og bíða eftir, að svarið komi frá þér.”" 
Acts23:22 Hersveitarforinginn lét piltinn fara og bauð honum: “Þú mátt engum segja, að þú hafir gjört mér viðvart um þetta.”" 
Acts23:23 Hann kallaði fyrir sig tvo hundraðshöfðingja og sagði: “Látið tvö hundruð hermenn vera tilbúna að fara til Sesareu eftir náttmál, auk þess sjötíu riddara og tvö hundruð léttliða." 
Acts23:24 Hafið og til fararskjóta handa Páli, svo að þér komið honum heilum til Felixar landstjóra.”" 
Acts23:25 Og hann ritaði bréf, svo hljóðandi:" 
Acts23:26 “Kládíus Lýsías sendir kveðju hinum göfuga Felix landstjóra. 
Acts23:27 Mann þennan höfðu Gyðingar tekið höndum og voru í þann veginn að taka af lífi, er ég kom að með hermönnum. Ég komst að því, að hann var rómverskur, og bjargaði honum." 
Acts23:28 En ég vildi vita, fyrir hverja sök þeir ákærðu hann, og fór með hann niður í ráð þeirra." 
Acts23:29 Komst ég þá að raun um, að hann var kærður vegna ágreinings um lögmál þeirra, en engin sök var honum gefin, er sætir dauða eða fangelsi." 
Acts23:30 En þar sem ég hef fengið bendingu um, að setið sé um líf mannsins, sendi ég hann tafarlaust til þín. Ég hef jafnframt boðið ákærendum hans að flytja mál sitt gegn honum fyrir þér.”" 
Acts23:31 Hermennirnir tóku þá Pál, eins og þeim var boðið, og fóru með hann um nótt til Antípatris." 
Acts23:32 Daginn eftir sneru þeir aftur til kastalans, en létu riddarana fara með honum." 
Acts23:33 Þeir fóru inn í Sesareu, skiluðu bréfinu til landstjórans og færðu Pál fyrir hann." 
Acts23:34 Hann las bréfið og spurði, úr hvaða skattlandi hann væri. Var honum tjáð, að hann væri frá Kilikíu." 
Acts23:35 Þá mælti hann: “Ég mun rannsaka mál þitt, þegar kærendur þínir koma.” Og hann bauð að geyma hann í höll Heródesar." 
Acts24:1 Fimm dögum síðar fór Ananías æðsti prestur ofan þangað og með honum nokkrir öldungar og Tertúllus nokkur málafærslumaður. Þeir báru sakir á Pál fyrir landstjóranum. 
Acts24:2 Hann var nú kallaður fyrir, en Tertúllus hóf málsóknina og sagði: “Fyrir þitt tilstilli, göfugi Felix, sitjum vér í góðum friði, og þjóð vor hefur sakir þinnar forsjár öðlast umbætur í öllum greinum og alls staðar." 
Acts24:3 Þetta viðurkennum vér mjög þakksamlega. 
Acts24:4 En svo að ég tefji þig sem minnst, bið ég, að þú af mildi þinni viljir heyra oss litla hríð." 
Acts24:5 Vér höfum komist að raun um, að maður þessi er skaðræði, kveikir ófrið með öllum Gyðingum um víða veröld og er forsprakki villuflokks Nasarea." 
Acts24:6 Hann reyndi meira að segja að vanhelga musterið, og þá tókum vér hann höndum." 
Acts24:7  
Acts24:8 Með því að yfirheyra hann mátt þú sjálfur ganga úr skugga um öll sakarefni vor gegn honum.” 
Acts24:9 Gyðingarnir tóku undir sakargiftirnar og kváðu þetta rétt vera. 
Acts24:10 Landstjórinn benti þá Páli að taka til máls. Hann sagði: “Kunnugt er mér um, að þú hefur verið dómari þessarar þjóðar í mörg ár. Mun ég því ótrauður verja mál mitt." 
Acts24:11 Þú getur og gengið úr skugga um, að ekki eru nema tólf dagar síðan ég kom upp til Jerúsalem að biðjast fyrir." 
Acts24:12 Og enginn hefur staðið mig að því að vera að stæla við neinn eða æsa fólk til óspekta, hvorki í samkunduhúsunum né neins staðar í borginni." 
Acts24:13 Þeir geta ekki heldur sannað þér það, sem þeir eru nú að kæra mig um." 
Acts24:14 En hitt skal ég játa þér, að ég þjóna Guði feðra vorra samkvæmt veginum, sem þeir kalla villu, og trúi öllu því, sem skrifað stendur í lögmálinu og spámönnunum." 
Acts24:15 Og þá von hef ég til Guðs, sem þeir og sjálfir hafa, að upp muni rísa bæði réttlátir og ranglátir." 
Acts24:16 Því tem ég mér og sjálfur að hafa jafnan hreina samvisku fyrir Guði og mönnum. 
Acts24:17 Eftir margra ára fjarveru kom ég til að færa fólki mínu ölmusugjafir og til að fórna. 
Acts24:18 Þetta var ég að gjöra í helgidóminum og hafði látið hreinsast, og enginn var þá mannsöfnuður né uppþot, þegar menn komu að mér." 
Acts24:19 Þar voru Gyðingar nokkrir frá Asíu. Þeir hefðu átt að koma fyrir þig og bera fram kæru, hefðu þeir fundið mér eitthvað til saka." 
Acts24:20 Annars skulu þessir, sem hér eru, segja til, hvað saknæmt þeir fundu, þegar ég stóð fyrir ráðinu." 
Acts24:21 Nema það sé þetta eina, sem ég hrópaði, þegar ég stóð meðal þeirra: ‘Fyrir upprisu dauðra er ég lögsóttur í dag frammi fyrir yður.’”" 
Acts24:22 Felix, sem var vel kunnugt um veginn, frestaði nú málinu, og mælti: “Þegar Lýsías hersveitarforingi kemur ofan hingað, skal ég skera úr máli yðar.”" 
Acts24:23 Hann bauð hundraðshöfðingjanum að hafa Pál í vægu varðhaldi og varna engum félaga hans að vitja um hann. 
Acts24:24 Nokkrum dögum seinna kom Felix með eiginkonu sinni, Drúsillu. Hún var Gyðingur. Hann lét sækja Pál og hlýddi á mál hans um trúna á Krist Jesú." 
Acts24:25 En er hann ræddi um réttlæti, sjálfsögun og komandi dóm, varð Felix skelkaður og mælti: “Far burt að sinni. Ég læt kalla þig, þegar ég fæ tóm til.”" 
Acts24:26 Meðfram gjörði hann sér von um, að Páll mundi gefa sér fé. Því var það, að hann lét alloft sækja hann og átti tal við hann." 
Acts24:27 Þegar tvö ár voru liðin, tók Porkíus Festus við landstjórn af Felix. Felix vildi koma sér vel við Gyðinga og lét því Pál eftir í haldi." 
Acts25:1 Þrem dögum eftir að Festus hafði tekið við umdæmi sínu, fór hann frá Sesareu upp til Jerúsalem." 
Acts25:2 Æðstu prestarnir og fyrirmenn Gyðinga báru þá sakir á Pál fyrir honum og báðu hann 
Acts25:3 að veita sér að málum gegn honum og gera sér þann greiða að senda hann til Jerúsalem. En þeir hugðust búa honum fyrirsát og vega hann á leiðinni. 
Acts25:4 Festus svaraði, að Páll væri í varðhaldi í Sesareu, en sjálfur mundi hann bráðlega fara þangað." 
Acts25:5 “Látið því,” sagði hann, “ráðamenn yðar verða mér samferða ofan eftir og lögsækja manninn, ef hann er um eitthvað sekur.”" 
Acts25:6 Festus dvaldist þar ekki lengur en í átta daga eða tíu. Síðan fór hann ofan til Sesareu. Daginn eftir settist hann á dómstólinn og bauð að leiða Pál fram. 
Acts25:7 Þegar hann kom, umkringdu hann Gyðingar þeir, sem komnir voru ofan frá Jerúsalem, og báru á hann margar þungar sakir, sem þeir gátu ekki sannað." 
Acts25:8 En Páll varði sig og sagði: “Ekkert hef ég brotið, hvorki gegn lögmáli Gyðinga, helgidóminum né keisaranum.”" 
Acts25:9 Festus vildi koma sér vel við Gyðinga og mælti við Pál: “Vilt þú fara upp til Jerúsalem og hlíta þar dómi mínum í máli þessu?” 
Acts25:10 Páll svaraði: “Ég stend nú fyrir dómstóli keisarans, og hér á ég að dæmast. Gyðingum hef ég ekkert rangt gjört, það veistu fullvel." 
Acts25:11 Sé ég sekur og hafi framið eitthvað, sem dauða sé vert, mæli ég mig ekki undan því að deyja. En ef ekkert er hæft í því, sem þessir menn kæra mig um, á enginn með að selja mig þeim á vald. Ég skýt máli mínu til keisarans.”" 
Acts25:12 Festus ræddi þá við ráðunauta sína og mælti síðan: “Til keisarans hefur þú skotið máli þínu, til keisarans skaltu fara.”" 
Acts25:13 Eftir nokkra daga komu Agrippa konungur og Berníke til Sesareu að bjóða Festus velkominn. 
Acts25:14 Þegar þau höfðu dvalist þar nokkra daga, lagði Festus mál Páls fyrir konung og sagði: “Hér er fangi nokkur, sem Felix skildi eftir." 
Acts25:15 Þegar ég kom til Jerúsalem, báru æðstu prestar og öldungar Gyðinga á hann sakir og heimtuðu hann dæmdan." 
Acts25:16 Ég svaraði þeim, að það væri ekki venja Rómverja að selja fram nokkurn sakborning fyrr en hann hefði verið leiddur fyrir ákærendur sína og átt þess kost að bera fram vörn gegn sakargiftinni." 
Acts25:17 Þeir urðu nú samferða hingað, og lét ég engan drátt á verða, heldur settist daginn eftir á dómstólinn og bauð að leiða fram manninn." 
Acts25:18 Þegar ákærendurnir komu fram, báru þeir ekki á hann sakir fyrir nein þau illræði, sem ég hafði búist við," 
Acts25:19 heldur áttu þeir í einhverjum deilum við hann um átrúnað sjálfra þeirra og um Jesú nokkurn, látinn mann, sem Páll segir lifa." 
Acts25:20 Fannst mér vandi fyrir mig að fást við þetta og spurði Pál, hvort hann vildi fara til Jerúsalem og láta dæma málið þar." 
Acts25:21 En hann skaut máli sínu til keisarans og krafðist þess að vera hafður í haldi, þar til hans hátign hefði skorið úr. Því bauð ég að hafa hann í haldi, þangað til ég gæti sent hann til keisarans.”" 
Acts25:22 Agrippa sagði þá við Festus: “Ég vildi sjálfur fá að heyra manninn.” Hinn svaraði: “Á morgun skalt þú hlusta á hann.” 
Acts25:23 Daginn eftir komu Agrippa og Berníke með mikilli viðhöfn og gengu ásamt hersveitarforingjum og æðstu mönnum borgarinnar inn í málstofuna. Var þá Páll leiddur inn að boði Festusar. 
Acts25:24 Festus mælti: “Agrippa konungur og þér menn allir, sem hjá oss eruð staddir. Þarna sjáið þér mann, sem veldur því, að allir Gyðingar, bæði í Jerúsalem og hér, hafa leitað til mín. Þeir heimta hástöfum, að hann sé tekinn af lífi." 
Acts25:25 Mér varð ljóst, að hann hefur ekkert það framið, er dauða sé vert, en sjálfur skaut hann máli sínu til hans hátignar, og þá ákvað ég að senda hann þangað." 
Acts25:26 Nú hef ég ekkert áreiðanlegt að skrifa herra vorum um hann. Þess vegna hef ég leitt hann fram fyrir yður og einkum fyrir þig, Agrippa konungur, svo að ég hafi eitthvað að skrifa að lokinni yfirheyrslu." 
Acts25:27 Því það líst mér fráleitt að senda fanga og tjá eigi um leið sakargiftir gegn honum.” 
Acts26:1 En Agrippa sagði við Pál: “Nú er þér leyft að tala þínu máli.” Páll rétti þá út höndina og bar fram vörn sína: 
Acts26:2 “Lánsamur þykist ég, Agrippa konungur, að eiga í dag í þinni áheyrn að verja mig gegn öllu því, sem Gyðingar saka mig um," 
Acts26:3 því heldur sem þú þekkir alla siðu Gyðinga og ágreiningsmál. Því bið ég þig að hlýða þolinmóður á mig. 
Acts26:4 Allir Gyðingar þekkja líf mitt frá upphafi, hvernig ég hef lifað með þjóð minni, fyrst í æsku og síðan í Jerúsalem." 
Acts26:5 Það vita þeir um mig, vilji þeir unna mér sannmælis, að ég var farísei frá fyrstu tíð, fylgdi strangasta flokki trúarbragða vorra." 
Acts26:6 Og hér stend ég nú lögsóttur vegna vonarinnar um fyrirheitið, sem Guð gaf feðrum vorum" 
Acts26:7 og vorar tólf kynkvíslir vona að öðlast með því að dýrka Guð án afláts nótt sem dag. Fyrir þessa von er ég nú ákærður, konungur, og það af Gyðingum." 
Acts26:8 Hvers vegna teljið þér það ótrúlegt, að Guð veki upp dauða?" 
Acts26:9 Sjálfur taldi ég mér skylt að vinna af öllu megni gegn nafni Jesú frá Nasaret. 
Acts26:10 Það gjörði ég og í Jerúsalem, hneppti marga hinna heilögu í fangelsi með valdi frá æðstu prestunum og galt því jákvæði, að þeir væru teknir af lífi." 
Acts26:11 Og í öllum samkundunum reyndi ég þrásinnis með pyndingum að neyða þá til að afneita trú sinni. Svo freklega æddi ég gegn þeim, að ég fór til borga erlendis að ofsækja þá." 
Acts26:12 Þá er ég var á leið til Damaskus slíkra erinda með vald og umboð frá æðstu prestunum," 
Acts26:13 sá ég, konungur, á veginum um miðjan dag ljós af himni sólu bjartara leiftra um mig og þá, sem mér voru samferða." 
Acts26:14 Vér féllum allir til jarðar, og ég heyrði rödd, er sagði við mig á hebresku: ‘Sál, Sál, hví ofsækir þú mig? Erfitt verður þér að spyrna móti broddunum.’" 
Acts26:15 En ég sagði: ‘Hver ert þú, herra?’ Og Drottinn sagði: ‘Ég er Jesús, sem þú ofsækir." 
Acts26:16 Rís nú upp og statt á fætur þína. Til þess birtist ég þér, að ég vel þig til þess að vera þjónn minn og vitni þess, að þú hefur séð mig bæði nú og síðar, er ég mun birtast þér." 
Acts26:17 Ég mun frelsa þig frá lýðnum og frá heiðingjunum, og til þeirra sendi ég þig" 
Acts26:18 að opna augu þeirra og snúa þeim frá myrkri til ljóss, frá Satans valdi til Guðs, svo að þeir öðlist fyrir trú á mig fyrirgefningu syndanna og arf með þeim, sem helgaðir eru.’" 
Acts26:19 Fyrir því gjörðist ég, Agrippa konungur, eigi óhlýðinn hinni himnesku vitrun," 
Acts26:20 heldur boðaði ég fyrst þeim í Damaskus og í Jerúsalem, síðan um alla Júdeubyggð og heiðingjunum að iðrast og snúa sér til Guðs og vinna verk samboðin iðruninni." 
Acts26:21 Sakir þessa gripu Gyðingar mig í helgidóminum og reyndu að ráða mér bana. 
Acts26:22 En Guð hefur hjálpað mér, og því stend ég allt til þessa dags og vitna bæði fyrir háum og lágum. Mæli ég ekki annað en það, sem bæði spámennirnir og Móse hafa sagt að verða mundi," 
Acts26:23 að Kristur ætti að líða og fyrstur rísa upp frá dauðum og boða bæði lýðnum og heiðingjunum ljósið.” 
Acts26:24 Þegar Páll var hér kominn í vörn sinni, segir Festus hárri raustu: “Óður ert þú, Páll. Þitt mikla bókvit gjörir þig óðan.”" 
Acts26:25 Páll svaraði: “Ekki er ég óður, göfugi Festus, heldur mæli ég sannleiks orð af fullu viti." 
Acts26:26 Konungur kann skil á þessu, og við hann tala ég djarflega. Eigi ætla ég, að honum hafi dulist neitt af þessu, enda hefur það ekki gjörst í neinum afkima." 
Acts26:27 Trúir þú, Agrippa konungur, spámönnunum? Ég veit, að þú gjörir það.”" 
Acts26:28 Þá sagði Agrippa við Pál: “Þú þykist ekki vera lengi að gjöra mig kristinn.” 
Acts26:29 En Páll sagði: “Þess bið ég Guð, hvort sem lengur dregst eða skemur, að ekki einungis þú, heldur og allir, sem til mín heyra í dag, verði slíkir sem ég er, að frátöldum fjötrum mínum.”" 
Acts26:30 Þá stóð konungur upp og landstjórinn, svo og Berníke og þeir, er þar sátu með þeim." 
Acts26:31 Þegar þau voru farin, sögðu þau sín á milli: “Þessi maður fremur ekkert, sem varðar dauða eða fangelsi.”" 
Acts26:32 En Agrippa sagði við Festus: “Þennan mann hefði mátt láta lausan, ef hann hefði ekki skotið máli sínu til keisarans.”" 
Acts27:1 Þegar ákveðið var, að vér skyldum sigla til Ítalíu, voru Páll og nokkrir bandingjar aðrir seldir í hendur hundraðshöfðingja, er Júlíus hét, úr hersveit keisarans." 
Acts27:2 Vér stigum á skip frá Adramýttíum, sem átti að sigla til hafna í Asíu, og létum í haf. Aristarkus, makedónskur maður frá Þessaloníku, var oss samferða." 
Acts27:3 Á öðrum degi lentum vér í Sídon. Júlíus sýndi Páli þá mannúð að leyfa honum að fara á fund vina sinna og þiggja umönnun þeirra. 
Acts27:4 Þaðan létum vér í haf og sigldum undir Kýpur, því að vindar voru andstæðir." 
Acts27:5 Þá sigldum vér yfir hafið undan Kilikíu og Pamfýlíu og komum til Mýru í Lýkíu. 
Acts27:6 Þar fann hundraðshöfðinginn skip frá Alexandríu, er sigla átti til Ítalíu, og kom oss á það." 
Acts27:7 Siglingin gekk tregt allmarga daga. Komumst vér með herkjum móts til Knídus, en þar bægði vindur oss. Þá sigldum vér undir Krít við Salmóne." 
Acts27:8 Vér beittum þar hjá með naumindum og komumst á stað einn, sem kallast Góðhafnir, í grennd við borgina Laseu." 
Acts27:9 Enn leið drjúgur tími, og sjóferðir voru orðnar hættulegar, enda komið fram yfir föstu. Páll vildi því vara þá við" 
Acts27:10 og sagði við þá: “Það sé ég, góðir menn, að sjóferðin muni kosta hrakninga og mikið tjón, ekki einungis á farmi og skipi, heldur og á lífi voru.”" 
Acts27:11 En hundraðshöfðinginn treysti betur skipstjóra og skipseiganda en því, er Páll sagði." 
Acts27:12 Höfnin var óhentug til vetrarlegu. Því var það flestra ráð að halda þaðan, ef þeir mættu ná Fönix og hafa þar vetrarlegu. Sú höfn er á Krít og veit til útsuðurs og útnorðurs." 
Acts27:13 Nú rann á hægur sunnanvindur. Hugðust þeir þá hafa ráð þetta í hendi sér, léttu akkerum og sigldu fram með Krít nærri landi." 
Acts27:14 En áður en langt leið, skall á af landi ofan fárviðri, hinn illræmdi landnyrðingur." 
Acts27:15 Skipið hrakti, og varð ekki beitt upp í vindinn. Slógum vér undan og létum reka." 
Acts27:16 Vér hleyptum undir litla ey, sem nefnist Káda. Þar gátum vér með naumindum bjargað skipsbátnum." 
Acts27:17 Þeir náðu honum upp og gripu til þeirra ráða, sem helst máttu til bjargar verða, og reyrðu skipið köðlum. Þeir óttuðust, að þá mundi bera inn í Syrtuflóa; því felldu þeir segl og létu reka." 
Acts27:18 Daginn eftir hrakti oss mjög undan ofviðrinu. Þá tóku þeir að ryðja skipið. 
Acts27:19 Og á þriðja degi vörpuðu þeir út með eigin höndum búnaði skipsins. 
Acts27:20 Dögum saman sá hvorki til sólar né stjarna, og ekkert lát varð á ofviðrinu. Tók þá að þrjóta öll von um það, að vér kæmumst af." 
Acts27:21 Nú höfðu menn lengi einskis matar neytt. Þá stóð Páll upp meðal þeirra og mælti: “Góðir menn, þér hefðuð átt að hlíta mínu ráði og leggja ekki út frá Krít. Þá hefðuð þér komist hjá hrakningum þessum og tjóni." 
Acts27:22 En nú hvet ég yður að vera vonglaðir, því enginn yðar mun lífi týna, en skipið mun farast." 
Acts27:23 Því að á þessari nóttu stóð hjá mér engill þess Guðs, sem ég heyri til og þjóna, og mælti:" 
Acts27:24 ‘Óttast þú eigi, Páll, fyrir keisarann átt þú að koma. Og sjá, Guð hefur gefið þér alla þá, sem þér eru samskipa.’" 
Acts27:25 Verið því vonglaðir, góðir menn. Ég treysti Guði, að svo muni fara sem við mig hefur verið mælt." 
Acts27:26 Oss mun bera upp á einhverja eyju.” 
Acts27:27 Á miðnætti, þegar vér höfðum hrakist um Adríahaf í hálfan mánuð, þóttust skipverjar verða þess varir, að land væri í nánd." 
Acts27:28 Þeir vörpuðu grunnsökku, og reyndist dýpið tuttugu faðmar. Aftur vörpuðu þeir grunnsökku litlu síðar, og reyndist dýpið þá fimmtán faðmar." 
Acts27:29 Þeir óttuðust, að oss kynni að bera upp í kletta, og köstuðu því fjórum akkerum úr skutnum og þráðu nú mest, að dagur rynni." 
Acts27:30 En hásetarnir reyndu að strjúka úr skipinu. Þeir settu bátinn útbyrðis og þóttust vera að færa út akkeri úr framstafni. 
Acts27:31 Þá sagði Páll við hundraðshöfðingjann og hermennina: “Ef þessir menn eru ekki kyrrir í skipinu, getið þér ekki bjargast.”" 
Acts27:32 Hermennirnir hjuggu þá festar bátsins og létu hann fara. 
Acts27:33 Undir dögun hvatti Páll alla að neyta matar og sagði: “Þér hafið nú þraukað hálfan mánuð fastandi og engu nærst. 
Acts27:34 Það er nú mitt ráð, að þér fáið yður mat. Þess þurfið þér, ef þér ætlið að bjargast. En enginn yðar mun einu hári týna af höfði sér.”" 
Acts27:35 Að svo mæltu tók hann brauð, gjörði Guði þakkir í allra augsýn, braut það og tók að eta." 
Acts27:36 Urðu nú allir hressari og fóru líka að matast. 
Acts27:37 Alls vorum vér á skipinu tvö hundruð sjötíu og sex manns. 
Acts27:38 Þá er þeir höfðu etið sig metta, léttu þeir á skipinu með því að kasta kornfarminum í sjóinn." 
Acts27:39 Þegar dagur rann, kenndu þeir ekki landið, en greindu vík eina með sandfjöru. Varð það ráð þeirra að reyna að hleypa þar upp skipinu." 
Acts27:40 Þeir losuðu akkerin og létu þau eftir í sjónum, leystu um leið stýrisböndin, undu upp framseglið og létu berast undan vindi til strandar." 
Acts27:41 Þeir lentu á rifi, skipið strandaði, stefnið festist og hrærðist hvergi, en skuturinn tók að liðast sundur í hafrótinu." 
Acts27:42 Hermennirnir ætluðu að drepa bandingjana, svo að enginn þeirra kæmist undan á sundi." 
Acts27:43 En hundraðshöfðinginn vildi forða Páli og kom í veg fyrir ráðagjörð þeirra. Bauð hann, að þeir, sem syndir væru, skyldu fyrstir varpa sér út og leita til lands," 
Acts27:44 en hinir síðan ýmist á plönkum eða braki úr skipinu. Þannig komust allir heilir til lands. 
Acts28:1 Nú sem vér vorum heilir á land komnir, fengum vér að vita, að eyjan hét Malta." 
Acts28:2 Eyjarskeggjar sýndu oss einstaka góðmennsku. Þeir kyntu bál og hlynntu að oss öllum, en kalt var í veðri og farið að rigna." 
Acts28:3 Páll tók saman hrísvöndul og lagði á eldinn. Skreið þá út naðra undan hitanum og festi sig á hönd hans. 
Acts28:4 Þegar eyjarskeggjar sáu kvikindið hanga á hendi hans, sögðu þeir hver við annan: “Það er víst, að þessi maður er manndrápari, fyrst refsinornin lofar honum ekki að lifa, þótt hann hafi bjargast úr sjónum.”" 
Acts28:5 En hann hristi kvikindið af sér í eldinn og sakaði ekki. 
Acts28:6 Þeir bjuggust við, að hann mundi bólgna upp eða detta sviplega dauður niður. En þá er þeir höfðu beðið þess lengi og sáu, að honum varð ekkert meint af, skiptu þeir um og sögðu hann guð vera." 
Acts28:7 Í grennd við stað þennan átti búgarð æðsti maður á eynni, Públíus að nafni. Hann tók við oss og hélt oss í góðu yfirlæti þrjá daga." 
Acts28:8 Svo vildi til, að faðir Públíusar lá sjúkur með hitaköstum og blóðsótt. Páll gekk inn til hans, baðst fyrir, lagði hendur yfir hann og læknaði hann." 
Acts28:9 Eftir þetta komu aðrir þeir, er sjúkir voru á eynni, og voru læknaðir." 
Acts28:10 Höfðu þeir oss í hávegum, og er vér skyldum sigla, gáfu þeir oss allt, sem vér þurftum til fararinnar." 
Acts28:11 Að liðnum þrem mánuðum lögðum vér til hafs á skipi frá Alexandríu, sem legið hafði við eyna um veturinn og bar merki Tvíburanna." 
Acts28:12 Vér tókum höfn í Sýrakúsu og dvöldumst þar þrjá daga. 
Acts28:13 Þaðan sigldum vér í sveig og komum til Regíum. Að degi liðnum fengum vér sunnanvind og komum á öðrum degi til Púteólí. 
Acts28:14 Þar hittum vér bræður, og báðu þeir oss að dveljast hjá sér í viku. Síðan héldum vér til Rómar." 
Acts28:15 Bræðurnir þar fréttu um oss og komu til móts við oss allt til Appíusartorgs og Þríbúða. Þegar Páll sá þá, gjörði hann Guði þakkir og hresstist í huga." 
Acts28:16 Er vér vorum komnir til Rómar, var Páli leyft að búa út af fyrir sig með hermanni þeim, sem gætti hans." 
Acts28:17 Eftir þrjá daga stefndi hann saman helstu mönnum Gyðinga. Þegar þeir voru saman komnir, sagði hann við þá: “Bræður, ekkert hef ég brotið gegn lýðnum eða siðum feðranna, en samt er ég fangi, framseldur Rómverjum í Jerúsalem." 
Acts28:18 Þeir yfirheyrðu mig og vildu láta mig lausan, af því á mér hvíldi engin dauðasök." 
Acts28:19 En Gyðingar mæltu á móti, og neyddist ég til að skjóta máli mínu til keisarans, þó eigi svo að skilja, að ég sé að kæra þjóð mína." 
Acts28:20 Sakir þessa hef ég kallað yður hingað, að ég mætti sjá yður og tala við yður, því vegna vonar Ísraels ber ég þessa hlekki.”" 
Acts28:21 Þeir svöruðu: “Vér höfum ekki fengið bréf um þig frá Júdeu, og eigi hefur heldur neinn bræðranna komið hingað og birt eða talað nokkuð illt um þig." 
Acts28:22 Rétt þykir oss að heyra hjá þér, hvað þér býr í huga, en það er oss kunnugt um flokk þennan, að honum er alls staðar mótmælt.”" 
Acts28:23 Þeir tóku til dag við hann, og komu þá mjög margir til hans í herbergi hans. Frá morgni til kvölds skýrði hann og vitnaði fyrir þeim um Guðs ríki og reyndi að sannfæra þá um Jesú, bæði eftir lögmáli Móse og spámönnunum." 
Acts28:24 Sumir létu sannfærast af orðum hans, en aðrir trúðu ekki." 
Acts28:25 Fóru þeir burt, ósamþykkir sín í milli, en Páll sagði þetta eitt: “Rétt er það, sem heilagur andi mælti við feður yðar fyrir munn Jesaja spámanns:" 
Acts28:26 Far til lýðs þessa og seg þú: Með eyrum munuð þér heyra og alls eigi skilja, og sjáandi munuð þér horfa og ekkert sjá." 
Acts28:27 Því að hjarta lýðs þessa er sljótt orðið, og illa heyra þeir með eyrum sínum, og augunum hafa þeir lokað, svo að þeir sjái ekki með augunum né heyri með eyrunum og skynji með hjartanu og snúi sér, og ég lækni þá." 
Acts28:28 Nú skuluð þér vita, að þetta hjálpræði Guðs hefur verið sent heiðingjunum, og þeir munu hlusta.”" 
Acts28:29 Full tvö ár var Páll þar í húsnæði, sem hann hafði leigt sér, og tók á móti öllum þeim, sem komu til hans." 
Acts28:30 Hann boðaði Guðs ríki og fræddi um Drottin Jesú Krist með allri djörfung, tálmunarlaust." 
Romans1:1 Páll heilsar yður, þjónn Jesú Krists, kallaður til postula, kjörinn til að boða fagnaðarerindi Guðs," 
Romans1:2 sem hann gaf áður fyrirheit um fyrir munn spámanna sinna í helgum ritningum," 
Romans1:3 fagnaðarerindið um son hans, Jesú Krist, Drottin vorn, sem að holdinu er fæddur af kyni Davíðs," 
Romans1:4 en að anda heilagleikans með krafti auglýstur að vera sonur Guðs fyrir upprisu frá dauðum. 
Romans1:5 Fyrir hann hef ég öðlast náð og postuladóm til að vekja hlýðni við trúna meðal allra heiðingjanna, vegna nafns hans." 
Romans1:6 Meðal þeirra eruð þér einnig, þér sem Jesús Kristur hefur kallað sér til eignar." 
Romans1:7 Ég heilsa öllum Guðs elskuðu í Róm, sem heilagir eru samkvæmt köllun. Náð sé með yður og friður frá Guði föður vorum og Drottni Jesú Kristi." 
Romans1:8 Fyrst þakka ég Guði mínum sakir Jesú Krists fyrir yður alla, af því að orð fer af trú yðar í öllum heiminum." 
Romans1:9 Guð, sem ég þjóna í anda mínum með fagnaðarerindinu um son hans, er mér vottur þess, hve óaflátanlega ég minnist yðar" 
Romans1:10 í bænum mínum. Ég bið stöðugt um það, að mér mætti loks einhvern tíma auðnast, ef Guð vildi svo verða láta, að koma til yðar." 
Romans1:11 Því að ég þrái að sjá yður, til þess að ég fái veitt yður hlutdeild í andlegri náðargjöf, svo að þér styrkist," 
Romans1:12 eða réttara sagt: Svo að vér getum uppörvast saman fyrir hina sameiginlegu trú, yðar og mína." 
Romans1:13 Ég vil ekki, bræður, að yður sé ókunnugt um, að ég hef oftsinnis ásett mér að koma til yðar, en hef verið hindraður allt til þessa. Ég vildi fá einhvern ávöxt einnig á meðal yðar, eins og með öðrum heiðnum þjóðum." 
Romans1:14 Ég er í skuld bæði við Grikki og útlendinga, vitra og fávísa." 
Romans1:15 Svo er ég og fyrir mitt leyti fús til að boða fagnaðarerindið, einnig yður, sem eruð í Róm." 
Romans1:16 Ég fyrirverð mig ekki fyrir fagnaðarerindið. Það er kraftur Guðs til hjálpræðis hverjum þeim sem trúir, Gyðingum fyrst, en einnig Grikkjum." 
Romans1:17 Því að réttlæti Guðs opinberast í því fyrir trú til trúar, eins og ritað er: “Hinn réttláti mun lifa fyrir trú.”" 
Romans1:18 Reiði Guðs opinberast af himni yfir öllu guðleysi og rangsleitni þeirra manna, er kefja sannleikann með rangsleitni," 
Romans1:19 með því að það, er vitað verður um Guð, er augljóst á meðal þeirra. Guð hefur birt þeim það." 
Romans1:20 Því að hið ósýnilega eðli hans, bæði hans eilífi kraftur og guðdómleiki, er sýnilegt frá sköpun heimsins, með því að það verður skilið af verkum hans. Mennirnir eru því án afsökunar." 
Romans1:21 Þeir þekktu Guð, en hafa samt ekki vegsamað hann eins og Guð né þakkað honum, heldur hafa þeir gjörst hégómlegir í hugsunum sínum, og hið skynlausa hjarta þeirra hefur hjúpast myrkri." 
Romans1:22 Þeir þóttust vera vitrir, en urðu heimskingjar." 
Romans1:23 Þeir skiptu á vegsemd hins ódauðlega Guðs og myndum, sem líktust dauðlegum manni, fuglum, ferfætlingum og skriðkvikindum." 
Romans1:24 Þess vegna hefur Guð ofurselt þá fýsnum hjartna þeirra til saurlifnaðar, til þess að þeir svívirtu líkami sína hver með öðrum." 
Romans1:25 Þeir hafa skipt á sannleika Guðs og lyginni og göfgað og dýrkað hið skapaða í stað skaparans, hans sem er blessaður að eilífu. Amen." 
Romans1:26 Þess vegna hefur Guð ofurselt þá svívirðilegum girndum. Bæði hafa konur breytt eðlilegum mökum í óeðlileg," 
Romans1:27 og eins hafa líka karlar hætt eðlilegum mökum við konur og brunnið í losta hver til annars, karlmenn frömdu skömm með karlmönnum og tóku út á sjálfum sér makleg málagjöld villu sinnar." 
Romans1:28 Þar eð þeir hirtu ekki um að varðveita þekkinguna á Guði, ofurseldi Guð þá ósæmilegu hugarfari, svo að þeir gjörðu það sem ekki er tilhlýðilegt," 
Romans1:29 fylltir alls konar rangsleitni, vonsku, ágirnd, illsku, fullir öfundar, manndrápa, deilu, sviksemi, illmennsku. Þeir eru rógberar," 
Romans1:30 bakmálugir, guðshatarar, smánarar, hrokafullir, gortarar, hrekkvísir, foreldrum óhlýðnir," 
Romans1:31 óskynsamir, óáreiðanlegir, kærleikslausir, miskunnarlausir," 
Romans1:32 þeir eru menn, sem þekkja réttdæmi Guðs og vita að þeir er slíkt fremja eru dauðasekir. Samt fremja þeir þetta og gjöra að auki góðan róm að slíkri breytni hjá öðrum." 
Romans2:1 Fyrir því hefur þú, maður, sem dæmir, hver sem þú ert, enga afsökun. Um leið og þú dæmir annan, dæmir þú sjálfan þig, því að þú, sem dæmir, fremur hið sama." 
Romans2:2 Vér vitum, að dómur Guðs er sannarlega yfir þeim er slíkt fremja." 
Romans2:3 En hugsar þú það, maður, þú sem dæmir þá er slíkt fremja og gjörir sjálfur hið sama, að þú fáir umflúið dóm Guðs?" 
Romans2:4 Eða lítilsvirðir þú ríkdóm gæsku hans og umburðarlyndis og langlyndis? Veist þú ekki, að gæska Guðs vill leiða þig til iðrunar?" 
Romans2:5 Með harðúð þinni og iðrunarlausa hjarta safnar þú sjálfum þér reiði á reiðidegi, er réttlátur dómur Guðs verður opinber." 
Romans2:6 Hann mun gjalda sérhverjum eftir verkum hans: 
Romans2:7 Þeim eilíft líf, sem með staðfestu í góðu verki leita vegsemdar, heiðurs og ódauðleika," 
Romans2:8 en þeim reiði og óvild, sem leiðast af eigingirni og óhlýðnast sannleikanum, en hlýðnast ranglætinu." 
Romans2:9 Þrenging og angist kemur yfir sérhverja mannssál, er illt fremur, yfir Gyðinginn fyrst, en einnig hinn gríska." 
Romans2:10 En vegsemd, heiður og frið hlýtur sérhver sá er gjörir hið góða, Gyðingurinn fyrst, en einnig hinn gríski." 
Romans2:11 Því að Guð fer ekki í manngreinarálit. 
Romans2:12 Allir þeir, sem syndgað hafa án lögmáls, munu og án lögmáls tortímast, og allir þeir, sem syndgað hafa undir lögmáli, munu dæmast af lögmáli." 
Romans2:13 Og ekki eru heyrendur lögmálsins réttlátir fyrir Guði, heldur munu gjörendur lögmálsins réttlættir verða." 
Romans2:14 Þegar heiðingjar, sem hafa ekki lögmál, gjöra að eðlisboði það sem lögmálið býður, þá eru þeir, þótt þeir hafi ekki neitt lögmál, sjálfum sér lögmál." 
Romans2:15 Þeir sýna, að krafa lögmálsins er rituð í hjörtum þeirra, með því að samviska þeirra ber þessu vitni og hugrenningar þeirra, sem ýmist ásaka þá eða afsaka." 
Romans2:16 Það verður á þeim degi, er Guð, samkvæmt fagnaðarerindi mínu, er ég fékk fyrir Jesú Krist, dæmir hið dulda hjá mönnunum." 
Romans2:17 En nú ert þú Gyðingur að nafni og styðst við lögmál og ert hreykinn af Guði. 
Romans2:18 Þú þekkir vilja hans og kannt að meta rétt það, sem máli skiptir, þar eð lögmálið fræðir þig." 
Romans2:19 Þú treystir sjálfum þér til að vera leiðtogi blindra, ljós þeirra sem eru í myrkri," 
Romans2:20 kennari fávísra, fræðari óvita, þar sem þú hefur þekkinguna og sannleikann skýrum stöfum í lögmálinu." 
Romans2:21 Þú sem þannig fræðir aðra, hví fræðir þú ekki sjálfan þig? Prédikar þú, að ekki skuli stela, og stelur þó?" 
Romans2:22 Segir þú, að ekki skuli drýgja hór, og drýgir þó hór? Hefur þú andstyggð á skurðgoðum og rænir þó helgidóma?" 
Romans2:23 Hrósar þú þér af lögmáli, og óvirðir þó Guð með því að brjóta lögmálið?" 
Romans2:24 Svo er sem ritað er: “Nafn Guðs verður yðar vegna fyrir lasti meðal heiðingjanna.” 
Romans2:25 Umskurn er gagnleg ef þú heldur lögmálið, en ef þú brýtur lögmálið, er umskurn þín orðin að engu." 
Romans2:26 Ef því óumskorinn maður fer eftir kröfum lögmálsins, mun hann þá ekki metinn sem umskorinn væri?" 
Romans2:27 Og mun þá ekki sá, sem er óumskorinn og heldur lögmálið, dæma þig, sem þrátt fyrir bókstaf og umskurn brýtur lögmálið?" 
Romans2:28 Ekki er sá Gyðingur, sem er það hið ytra, og ekki það umskurn, sem er það hið ytra á holdinu." 
Romans2:29 En sá er Gyðingur, sem er það hið innra, og umskurnin er umskurn hjartans í anda, en ekki í bókstaf. Lofstír hans er ekki af mönnum, heldur frá Guði." 
Romans3:1 Hvað hefur þá Gyðingurinn fram yfir? Eða hvert er gagn umskurnarinnar? 
Romans3:2 Mikið á allan hátt. Fyrst er þá það, að þeim hefur verið trúað fyrir orðum Guðs." 
Romans3:3 Hvað um það, þótt nokkrir hafi reynst ótrúir? Mundi ótrúmennska þeirra að engu gjöra trúfesti Guðs?" 
Romans3:4 Fjarri fer því. Guð skal reynast sannorður, þótt hver maður reyndist lygari, eins og ritað er: “Til þess að þú reynist réttlátur í orðum þínum og vinnir, þegar þú átt mál að verja.”" 
Romans3:5 En ef ranglæti vort sannar réttlæti Guðs, hvað eigum vér þá að segja? Hvort mundi Guð vera ranglátur, er hann lætur reiðina yfir dynja? - Ég tala á mannlegan hátt. -" 
Romans3:6 Fjarri fer því. Hvernig ætti Guð þá að dæma heiminn? 
Romans3:7 En verði sannleiki Guðs fyrir lygi mína skýrari honum til dýrðar, hvers vegna dæmist ég þá enn sem syndari?" 
Romans3:8 Eigum vér þá ekki að gjöra hið illa, til þess að hið góða komi fram? Sumir bera oss þeim óhróðri að vér kennum þetta. Þeir munu fá verðskuldaðan dóm." 
Romans3:9 Hvað þá? Höfum vér þá nokkuð fram yfir? Nei, alls ekki. Vér höfum áður gefið bæði Gyðingum og Grikkjum að sök, að þeir væru allir undir synd." 
Romans3:10 Eins og ritað er: Ekki er neinn réttlátur, ekki einn." 
Romans3:11 Ekki er neinn vitur, ekki neinn sem leitar Guðs." 
Romans3:12 Allir eru þeir fallnir frá, allir saman ófærir orðnir. Ekki er neinn sem auðsýnir gæsku, ekki einn einasti." 
Romans3:13 Opin gröf er barki þeirra, með tungum sínum draga þeir á tálar. Höggorma eitur er innan vara þeirra," 
Romans3:14 munnur þeirra er fullur bölvunar og beiskju. 
Romans3:15 Hvatir eru þeir í spori að úthella blóði. 
Romans3:16 Tortíming og eymd er í slóð þeirra," 
Romans3:17 og veg friðarins þekkja þeir ekki. 
Romans3:18 Fyrir augum þeirra er enginn guðsótti. 
Romans3:19 Vér vitum, að allt sem lögmálið segir, það talar það til þeirra sem eru undir lögmálinu, til þess að sérhver munnur þagni og allur heimurinn verði sekur fyrir Guði," 
Romans3:20 með því að enginn lifandi maður réttlætist fyrir honum af lögmálsverkum. En fyrir lögmál kemur þekking syndar. 
Romans3:21 En nú hefur réttlæti Guðs, sem lögmálið og spámennirnir vitna um, verið opinberað án lögmáls." 
Romans3:22 Það er: Réttlæti Guðs fyrir trú á Jesú Krist öllum þeim til handa, sem trúa. Hér er enginn greinarmunur:" 
Romans3:23 Allir hafa syndgað og skortir Guðs dýrð," 
Romans3:24 og þeir réttlætast án verðskuldunar af náð hans fyrir endurlausnina, sem er í Kristi Jesú." 
Romans3:25 Guð setti hann fram, að hann með blóði sínu væri sáttarfórn þeim sem trúa. Þannig sýndi Guð réttlæti sitt, því að hann hafði í umburðarlyndi sínu umborið hinar áður drýgðu syndir," 
Romans3:26 til þess að auglýsa réttlæti sitt á yfirstandandi tíma, að hann sé sjálfur réttlátur og réttlæti þann, sem trúir á Jesú." 
Romans3:27 Hvar er þá hrósunin? Hún er úti lokuð. Með hvaða lögmáli? Verkanna? Nei, heldur með lögmáli trúar." 
Romans3:28 Vér ályktum því, að maðurinn réttlætist af trú án lögmálsverka." 
Romans3:29 Eða er Guð einungis Guð Gyðinga? Ekki líka heiðingja? Jú, líka heiðingja;" 
Romans3:30 svo sannarlega sem Guð er einn, sem mun réttlæta umskorna menn af trú og óumskorna fyrir trúna." 
Romans3:31 Gjörum vér þá lögmálið að engu með trúnni? Fjarri fer því. Vér staðfestum lögmálið. 
Romans4:1 Hvað eigum vér þá að segja um Abraham, forföður vorn, hvað ávann hann?" 
Romans4:2 Ef hann réttlættist af verkum, þá hefur hann hrósunarefni, en ekki fyrir Guði." 
Romans4:3 Því hvað segir ritningin: “Abraham trúði Guði, og það var reiknað honum til réttlætis.”" 
Romans4:4 Þeim sem vinnur verða launin ekki reiknuð af náð, heldur eftir verðleika." 
Romans4:5 Hinum aftur á móti, sem ekki vinnur, en trúir á hann sem réttlætir óguðlegan, er trú hans reiknuð til réttlætis." 
Romans4:6 Eins og líka Davíð lýsir þann mann sælan, sem Guð tilreiknar réttlæti án tillits til verka:" 
Romans4:7 Sælir eru þeir, sem afbrotin eru fyrirgefin og syndir þeirra huldar." 
Romans4:8 Sæll er sá maður, sem Drottinn tilreiknar ekki synd." 
Romans4:9 Nær þá sæluboðun þessi aðeins til umskorinna manna? Eða líka til óumskorinna? Vér segjum: “Trúin var Abraham til réttlætis reiknuð.” 
Romans4:10 Hvernig var hún þá tilreiknuð honum? Umskornum eða óumskornum? Hann var ekki umskorinn, heldur óumskorinn." 
Romans4:11 Og hann fékk tákn umskurnarinnar sem staðfestingu þess réttlætis af trú, sem hann átti óumskorinn. Þannig skyldi hann vera faðir allra þeirra, sem trúa óumskornir, til þess að réttlætið tilreiknist þeim," 
Romans4:12 og eins faðir þeirra umskornu manna, sem eru ekki aðeins umskornir heldur feta veg þeirrar trúar, er faðir vor Abraham hafði óumskorinn." 
Romans4:13 Ekki var Abraham eða niðjum hans fyrir lögmál gefið fyrirheitið, að hann skyldi verða erfingi heimsins, heldur fyrir trúar-réttlæti." 
Romans4:14 Ef lögmálsmennirnir eru erfingjar, er trúin ónýtt og fyrirheitið að engu gjört." 
Romans4:15 Því að lögmálið vekur reiði. En þar sem ekki er lögmál, þar eru ekki heldur lögmálsbrot." 
Romans4:16 Því er fyrirheitið byggt á trú, til þess að það sé af náð, og megi stöðugt standa fyrir alla niðja hans, ekki fyrir þá eina, sem hafa lögmálið, heldur og fyrir þá, sem eiga trú Abrahams. Hann er faðir vor allra," 
Romans4:17 eins og skrifað stendur: “Föður margra þjóða hef ég sett þig.” Og það er hann frammi fyrir Guði, sem hann trúði á, honum sem lífgar dauða og kallar fram það, sem ekki er til eins og það væri til." 
Romans4:18 Abraham trúði með von, gegn von, að hann skyldi verða faðir margra þjóða, samkvæmt því sem sagt hafði verið: “Svo skal afkvæmi þitt verða.”" 
Romans4:19 Og ekki veiklaðist hann í trúnni þótt hann minntist þess, að hann var kominn að fótum fram - hann var nálega tíræður, - og að Sara gat ekki orðið barnshafandi sakir elli." 
Romans4:20 Um fyrirheit Guðs efaðist hann ekki með vantrú, heldur gjörðist styrkur í trúnni. Hann gaf Guði dýrðina," 
Romans4:21 og var þess fullviss, að hann er máttugur að efna það, sem hann hefur lofað." 
Romans4:22 “Fyrir því var það honum og til réttlætis reiknað.” 
Romans4:23 En að það var honum tilreiknað, það var ekki ritað hans vegna einungis," 
Romans4:24 heldur líka vor vegna. Oss mun það tilreiknað verða, sem trúum á hann, sem uppvakti Jesú, Drottin vorn, frá dauðum," 
Romans4:25 hann sem var framseldur vegna misgjörða vorra og vegna réttlætingar vorrar uppvakinn. 
Romans5:1 Réttlættir af trú höfum vér því frið við Guð fyrir Drottin vorn Jesú Krist. 
Romans5:2 Fyrir hann höfum vér aðgang að þeirri náð, sem vér lifum í, og vér fögnum í von um dýrð Guðs." 
Romans5:3 En ekki það eitt: Vér fögnum líka í þrengingunum, með því að vér vitum, að þrengingin veitir þolgæði," 
Romans5:4 en þolgæðið fullreynd, en fullreyndin von." 
Romans5:5 En vonin bregst oss ekki, því að kærleika Guðs er úthellt í hjörtum vorum fyrir heilagan anda, sem oss er gefinn." 
Romans5:6 Meðan vér enn vorum óstyrkir, dó Kristur á settum tíma fyrir óguðlega." 
Romans5:7 Annars gengur varla nokkur í dauðann fyrir réttlátan mann, - fyrir góðan mann kynni ef til vill einhver að vilja deyja. -" 
Romans5:8 En Guð auðsýnir kærleika sinn til vor, þar sem Kristur er fyrir oss dáinn meðan vér enn vorum í syndum vorum." 
Romans5:9 Þar sem vér nú erum réttlættir fyrir blóð hans, því fremur mun hann frelsa oss frá reiðinni." 
Romans5:10 Því að ef vér vorum óvinir Guðs og urðum sættir við hann með dauða sonar hans, því fremur munum vér frelsaðir verða með lífi sonar hans, nú er vér erum í sátt teknir." 
Romans5:11 Og ekki það eitt, heldur fögnum vér í Guði fyrir Drottin vorn Jesú Krist, sem vér nú höfum öðlast sáttargjörðina fyrir." 
Romans5:12 Syndin kom inn í heiminn fyrir einn mann og dauðinn fyrir syndina, og þannig er dauðinn runninn til allra manna, af því að allir hafa syndgað." 
Romans5:13 Því að allt fram að lögmálinu var synd í heiminum, en synd tilreiknast ekki meðan ekki er lögmál." 
Romans5:14 Samt sem áður hefur dauðinn ríkt frá Adam til Móse einnig yfir þeim, sem ekki höfðu syndgað á sömu lund og Adam braut, en Adam vísar til hans sem koma átti." 
Romans5:15 En náðargjöfinni og misgjörðinni verður ekki jafnað saman. Því að hafi hinir mörgu dáið sakir þess að einn féll, því fremur hefur náð Guðs og gjöf streymt ríkulega til hinna mörgu í hinum eina manni Jesú Kristi, sem er náðargjöf Guðs." 
Romans5:16 Og ekki verður gjöfinni jafnað til þess, sem leiddi af synd hins eina manns. Því að dómurinn vegna þess, sem hinn eini hafði gjört, varð til sakfellingar, en náðargjöfin vegna misgjörða margra til sýknunar." 
Romans5:17 Ef misgjörð hins eina manns hafði í för með sér, að dauðinn tók völd með þeim eina manni, því fremur munu þá þeir, sem þiggja gnóttir náðarinnar og gjafar réttlætisins, lifa og ríkja vegna hins eina Jesú Krists." 
Romans5:18 Eins og af misgjörð eins leiddi sakfellingu fyrir alla menn, þannig leiðir og af réttlætisverki eins sýknun og líf fyrir alla menn." 
Romans5:19 Eins og hinir mörgu urðu að syndurum fyrir óhlýðni hins eina manns, þannig mun hlýðni hins eina réttlæta hina mörgu." 
Romans5:20 En hér við bættist svo lögmálið, til þess að misgjörðin yrði meiri. En þar sem syndin jókst, þar flóði náðin yfir enn meir." 
Romans5:21 Og eins og syndin ríkti í dauðanum, svo skyldi og náðin ríkja fyrir réttlæti til eilífs lífs í Jesú Kristi, Drottni vorum." 
Romans6:1 Hvað eigum vér þá að segja? Eigum vér að halda áfram í syndinni til þess að náðin aukist? 
Romans6:2 Fjarri fer því. Vér sem dóum syndinni, hvernig ættum vér framar að lifa í henni?" 
Romans6:3 Eða vitið þér ekki, að allir vér, sem skírðir erum til Krists Jesú, erum skírðir til dauða hans?" 
Romans6:4 Vér erum því dánir og greftraðir með honum í skírninni, til þess að lifa nýju lífi, eins og Kristur var upp vakinn frá dauðum fyrir dýrð föðurins." 
Romans6:5 Því að ef vér erum orðnir samgrónir honum í líkingu dauða hans, munum vér einnig vera það í líkingu upprisu hans." 
Romans6:6 Vér vitum, að vor gamli maður er með honum krossfestur, til þess að líkami syndarinnar skuli að engu verða og vér ekki framar þjóna syndinni." 
Romans6:7 Því að sá, sem dauður er, er leystur frá syndinni." 
Romans6:8 Ef vér erum með Kristi dánir, trúum vér því, að vér og munum með honum lifa." 
Romans6:9 Vér vitum að Kristur, upp vakinn frá dauðum, deyr ekki framar. Dauðinn drottnar ekki lengur yfir honum." 
Romans6:10 Með dauða sínum dó hann syndinni í eitt skipti fyrir öll, en með lífi sínu lifir hann Guði." 
Romans6:11 Þannig skuluð þér líka álíta yður sjálfa vera dauða syndinni, en lifandi Guði í Kristi Jesú." 
Romans6:12 Látið því ekki syndina ríkja í dauðlegum líkama yðar, svo að þér hlýðnist girndum hans." 
Romans6:13 Ljáið ekki heldur syndinni limi yðar að ranglætisvopnum, heldur bjóðið sjálfa yður Guði sem lifnaða frá dauðum og limi yðar Guði sem réttlætisvopn." 
Romans6:14 Synd skal ekki drottna yfir yður, því að ekki eruð þér undir lögmáli, heldur undir náð." 
Romans6:15 Hvað þá? Eigum vér að syndga, af því að vér erum ekki undir lögmáli, heldur undir náð? Fjarri fer því." 
Romans6:16 Vitið þér ekki, að ef þér bjóðið öðrum sjálfa yður fyrir þjóna og hlýðið honum, þá eruð þér þjónar þess, sem þér hlýðið, hvort heldur er syndar til dauða eða hlýðni til réttlætis?" 
Romans6:17 En þökk sé Guði! Þér voruð þjónar syndarinnar, en urðuð af hjarta hlýðnir þeirri kenningu, sem þér voruð á vald gefnir." 
Romans6:18 Og þér gjörðust þjónar réttlætisins eftir að hafa verið leystir frá syndinni. 
Romans6:19 Ég tala á mannlegan hátt, sökum veikleika yðar. Því að eins og þér hafið boðið limi yðar óhreinleikanum og ranglætinu fyrir þjóna til ranglætis, svo skuluð þér nú bjóða limi yðar réttlætinu fyrir þjóna til helgunar." 
Romans6:20 Þegar þér voruð þjónar syndarinnar, þá voruð þér lausir við réttlætið." 
Romans6:21 Hvaða ávöxtu höfðuð þér þá? Þá sem þér nú blygðist yðar fyrir, því að þeir leiða að lokum til dauða." 
Romans6:22 En nú, með því að þér eruð leystir frá syndinni, en eruð orðnir þjónar Guðs, þá hafið þér ávöxt yðar til helgunar og eilíft líf að lokum." 
Romans6:23 Laun syndarinnar er dauði, en náðargjöf Guðs er eilíft líf í Kristi Jesú, Drottni vorum." 
Romans7:1 Vitið þér ekki, bræður, - ég er hér að tala til þeirra, sem lögmál þekkja, - að lögmálið drottnar yfir manninum svo lengi sem hann lifir." 
Romans7:2 Gift kona er að lögum bundin manni sínum, meðan hann lifir. En deyi maðurinn, er hún leyst undan lögmálinu, sem bindur hana við manninn." 
Romans7:3 Því mun hún hórkona teljast, ef hún, að manninum lifandi, verður annars manns. En deyi maðurinn er hún laus undan lögmálinu, svo að hún er ekki hórkona, þótt hún verði annars manns." 
Romans7:4 Eins er um yður, bræður mínir. Þér eruð dánir lögmálinu fyrir líkama Krists, til þess að verða öðrum gefnir, honum sem var upp vakinn frá dauðum, svo að vér mættum bera Guði ávöxt." 
Romans7:5 Þegar vér lifðum að holdsins hætti, störfuðu ástríður syndanna, sem lögmálið hafði vakið, í limum vorum, svo að vér bærum dauðanum ávöxt." 
Romans7:6 En nú erum vér leystir undan lögmálinu, þar sem vér erum dánir því, sem áður hélt oss bundnum, og þjónum í nýjung anda, en ekki í fyrnsku bókstafs." 
Romans7:7 Hvað eigum vér þá að segja? Er lögmálið synd? Fjarri fer því. En satt er það: Ég þekkti ekki syndina nema fyrir lögmálið. Ég hefði ekki vitað um girndina, hefði ekki lögmálið sagt: “Þú skalt ekki girnast.”" 
Romans7:8 En syndin sætti lagi og vakti í mér alls kyns girnd með boðorðinu. Án lögmáls er syndin dauð. 
Romans7:9 Ég lifði einu sinni án lögmáls, en er boðorðið kom lifnaði syndin við," 
Romans7:10 en ég dó. Og boðorðið, sem átti að verða til lífs, það reyndist mér vera til dauða." 
Romans7:11 Því að syndin sætti lagi, dró mig á tálar með boðorðinu og deyddi mig með því." 
Romans7:12 Þannig er þá lögmálið heilagt og boðorðið heilagt, réttlátt og gott." 
Romans7:13 Varð þá hið góða mér til dauða? Fjarri fer því! Nei, það var syndin. Til þess að hún birtist sem synd, olli hún mér dauða með því, sem gott er. Þannig skyldi syndin verða yfir sig syndug fyrir boðorðið." 
Romans7:14 Vér vitum, að lögmálið er andlegt, en ég er holdlegur, seldur undir syndina." 
Romans7:15 Því að ég veit ekki, hvað ég aðhefst. Það sem ég vil, það gjöri ég ekki, en það sem ég hata, það gjöri ég." 
Romans7:16 En ef ég nú gjöri einmitt það, sem ég vil ekki, þá er ég samþykkur lögmálinu, að það sé gott." 
Romans7:17 En nú er það ekki framar ég sjálfur, sem gjöri þetta, heldur syndin, sem í mér býr." 
Romans7:18 Ég veit, að ekki býr neitt gott í mér, það er, í holdi mínu. Að vilja veitist mér auðvelt, en ekki að framkvæma hið góða." 
Romans7:19 Hið góða, sem ég vil, gjöri ég ekki, en hið vonda, sem ég vil ekki, það gjöri ég." 
Romans7:20 En ef ég gjöri það, sem ég vil ekki, þá er það ekki lengur ég sjálfur, sem framkvæmi það, heldur syndin, sem í mér býr." 
Romans7:21 Þannig reynist mér það þá regla fyrir mig, sem vil gjöra hið góða, að hið illa er mér tamast." 
Romans7:22 Innra með mér hef ég mætur á lögmáli Guðs," 
Romans7:23 en ég sé annað lögmál í limum mínum, sem berst á móti lögmáli hugar míns og hertekur mig undir lögmál syndarinnar í limum mínum." 
Romans7:24 Ég aumur maður! Hver mun frelsa mig frá þessum dauðans líkama? 
Romans7:25 Ég þakka Guði fyrir Jesú Krist, Drottin vorn. Svo þjóna ég þá sjálfur lögmáli Guðs með huga mínum, en lögmáli syndarinnar með holdinu." 
Romans8:1 Nú er því engin fordæming fyrir þá, sem tilheyra Kristi Jesú." 
Romans8:2 Lögmál lífsins anda hefur í Kristi Jesú frelsað þig frá lögmáli syndarinnar og dauðans. 
Romans8:3 Það sem lögmálinu var ógerlegt, að því leyti sem það mátti sín einskis fyrir holdinu, það gjörði Guð. Með því að senda sinn eigin son í líkingu syndugs manns gegn syndinni, dæmdi Guð syndina í manninum." 
Romans8:4 Þannig varð réttlætiskröfu lögmálsins fullnægt hjá oss, sem lifum ekki eftir holdi, heldur eftir anda." 
Romans8:5 Því að þeir sem láta stjórnast af holdinu, hyggja á það sem holdsins er, en þeir, sem láta stjórnast af andanum, hyggja á það sem andans er." 
Romans8:6 Hyggja holdsins er dauði, en hyggja andans líf og friður." 
Romans8:7 Hyggja holdsins er fjandskapur gegn Guði, með því að hún lýtur ekki lögmáli Guðs, enda getur hún það ekki." 
Romans8:8 Þeir, sem eru holdsins menn, geta ekki þóknast Guði." 
Romans8:9 En þér eruð ekki holdsins menn, heldur andans menn, þar sem andi Guðs býr í yður. En hafi einhver ekki anda Krists, þá er sá ekki hans." 
Romans8:10 Ef Kristur er í yður, þá er líkaminn að sönnu dauður vegna syndarinnar, en andinn veitir líf vegna réttlætisins." 
Romans8:11 Ef andi hans, sem vakti Jesú frá dauðum, býr í yður, þá mun hann, sem vakti Krist frá dauðum, einnig gjöra dauðlega líkami yðar lifandi með anda sínum, sem í yður býr." 
Romans8:12 Þannig erum vér, bræður, í skuld, ekki við holdið að lifa að hætti holdsins." 
Romans8:13 Því að ef þér lifið að hætti holdsins, munuð þér deyja, en ef þér deyðið með andanum gjörðir líkamans, munuð þér lifa." 
Romans8:14 Því að allir þeir, sem leiðast af anda Guðs, þeir eru Guðs börn." 
Romans8:15 En þér hafið ekki fengið anda, sem gjörir yður að þrælum að lifa aftur í hræðslu, heldur hafið þér fengið anda, sem gefur yður barnarétt. Í þeim anda köllum vér: “Abba, faðir!”" 
Romans8:16 Sjálfur andinn vitnar með vorum anda, að vér erum Guðs börn." 
Romans8:17 En ef vér erum börn, þá erum vér líka erfingjar, og það erfingjar Guðs, en samarfar Krists, því að vér líðum með honum, til þess að vér einnig verðum vegsamlegir með honum." 
Romans8:18 Ég lít svo á, að ekki séu þjáningar þessa tíma neitt í samanburði við þá dýrð, sem á oss mun opinberast." 
Romans8:19 Því að sköpunin þráir, að Guðs börn verði opinber." 
Romans8:20 Sköpunin var undirorpin fallvaltleikanum, ekki sjálfviljug, heldur vegna hans, sem varp henni undir hann," 
Romans8:21 í von um að jafnvel sjálf sköpunin muni verða leyst úr ánauð forgengileikans til dýrðarfrelsis Guðs barna. 
Romans8:22 Vér vitum, að öll sköpunin stynur líka og hefur fæðingarhríðir allt til þessa." 
Romans8:23 En ekki einungis hún, heldur og vér, sem höfum frumgróða andans, jafnvel vér stynjum með sjálfum oss meðan vér bíðum þess, að Guð gefi oss barnarétt og endurleysi líkami vora." 
Romans8:24 Því að í voninni erum vér hólpnir orðnir. Von, er sést, er ekki von, því að hver vonar það, sem hann sér?" 
Romans8:25 En ef vér vonum það, sem vér sjáum ekki, þá bíðum vér þess með þolinmæði." 
Romans8:26 Þannig hjálpar og andinn oss í veikleika vorum. Vér vitum ekki, hvers vér eigum að biðja eins og ber, en sjálfur andinn biður fyrir oss með andvörpum, sem ekki verður orðum að komið." 
Romans8:27 En hann, sem hjörtun rannsakar, veit hver er hyggja andans, að hann biður fyrir heilögum eftir vilja Guðs." 
Romans8:28 Vér vitum, að þeim, sem Guð elska, samverkar allt til góðs, þeim sem kallaðir eru samkvæmt ákvörðun Guðs." 
Romans8:29 Því að þá, sem hann þekkti fyrirfram, hefur hann og fyrirhugað til þess að líkjast mynd sonar síns, svo að hann sé frumburður meðal margra bræðra." 
Romans8:30 Þá sem hann fyrirhugaði, þá hefur hann og kallað, og þá sem hann kallaði, hefur hann og réttlætt, en þá sem hann réttlætti, hefur hann einnig vegsamlega gjört." 
Romans8:31 Hvað eigum vér þá að segja við þessu? Ef Guð er með oss, hver er þá á móti oss?" 
Romans8:32 Hann sem þyrmdi ekki sínum eigin syni, heldur framseldi hann fyrir oss alla, hví skyldi hann ekki líka gefa oss allt með honum?" 
Romans8:33 Hver skyldi ásaka Guðs útvöldu? Guð sýknar. 
Romans8:34 Hver sakfellir? Kristur Jesús er sá, sem dáinn er. Og meira en það: Hann er upprisinn, hann er við hægri hönd Guðs og hann biður fyrir oss." 
Romans8:35 Hver mun gjöra oss viðskila við kærleika Krists? Mun þjáning geta það eða þrenging, ofsókn, hungur eða nekt, háski eða sverð?" 
Romans8:36 Það er eins og ritað er: Þín vegna erum vér deyddir allan daginn, erum metnir sem sláturfé." 
Romans8:37 Nei, í öllu þessu vinnum vér fullan sigur fyrir fulltingi hans, sem elskaði oss." 
Romans8:38 Því að ég er þess fullviss, að hvorki dauði né líf, englar né tignir, hvorki hið yfirstandandi né hið ókomna, hvorki kraftar," 
Romans8:39 hæð né dýpt, né nokkuð annað skapað muni geta gjört oss viðskila við kærleika Guðs, sem birtist í Kristi Jesú Drottni vorum." 
Romans9:1 Ég tala sannleika í Kristi, ég lýg ekki. Samviska mín vitnar það með mér, upplýst af heilögum anda," 
Romans9:2 að ég hef hryggð mikla og sífellda kvöl í hjarta mínu. 
Romans9:3 Ég gæti óskað, að mér væri sjálfum útskúfað frá Kristi, ef það yrði til heilla fyrir bræður mína og ættmenn," 
Romans9:4 Ísraelsmenn. Þeir fengu sonarréttinn, dýrðina, sáttmálana, löggjöfina, helgihaldið og fyrirheitin." 
Romans9:5 Þeim tilheyra og feðurnir, og af þeim er Kristur kominn sem maður, hann sem er yfir öllu, Guð, blessaður um aldir. Amen." 
Romans9:6 Það er ekki svo sem Guðs orð hafi brugðist. Því að ekki eru allir þeir Ísraelsmenn, sem af Ísrael eru komnir." 
Romans9:7 Ekki eru heldur allir börn Abrahams, þótt þeir séu niðjar hans, heldur: “Afkomendur Ísaks munu taldir verða niðjar þínir.”" 
Romans9:8 Það merkir: Ekki eru líkamlegir afkomendur hans Guðs börn, heldur teljast fyrirheitsbörnin sannir niðjar." 
Romans9:9 Því að þetta orð er fyrirheit: “Í þetta mund mun ég aftur koma, og þá skal Sara hafa son alið.”" 
Romans9:10 Og ekki nóg með það. Því var líka svo farið með Rebekku. Hún var þunguð að tveim sveinum af eins manns völdum, Ísaks föður vors." 
Romans9:11 Nú, til þess að það stæði stöðugt, að ákvörðun Guðs um útvalningu væri óháð verkunum og öll komin undir vilja þess, er kallar," 
Romans9:12 þá var henni sagt, áður en sveinarnir voru fæddir og áður en þeir höfðu aðhafst gott eða illt: “Hinn eldri skal þjóna hinum yngri.”" 
Romans9:13 Eins og ritað er: “Jakob elskaði ég, en Esaú hataði ég.”" 
Romans9:14 Hvað eigum vér þá að segja? Er Guð óréttvís? Fjarri fer því. 
Romans9:15 Því hann segir við Móse: “Ég mun miskunna þeim, sem ég vil miskunna, og líkna þeim, sem ég vil líkna.”" 
Romans9:16 Það er því ekki komið undir vilja mannsins né áreynslu, heldur Guði, sem miskunnar." 
Romans9:17 Því er í Ritningunni sagt við Faraó: “Einmitt til þess hóf ég þig, að ég fengi sýnt mátt minn á þér og nafn mitt yrði boðað um alla jörðina.”" 
Romans9:18 Svo miskunnar hann þá þeim, sem hann vill, en forherðir þann, sem hann vill." 
Romans9:19 Þú munt nú vilja segja við mig: “Hvað er hann þá að ásaka oss framar? Hver fær staðið gegn vilja hans?” 
Romans9:20 Hver ert þú, maður, að þú skulir deila á Guð? Hvort mundi smíðisgripurinn segja við smiðinn: “Hví gjörðir þú mig svona?”" 
Romans9:21 Eða hefur ekki leirkerasmiðurinn leirinn á valdi sínu, svo að hann megi gjöra úr sama deiginu ker til sæmdar og annað til vansæmdar?" 
Romans9:22 En ef nú Guð, sem vildi sýna reiði sína og auglýsa mátt sinn, hefur með miklu langlyndi umborið ker reiðinnar, sem búin eru til glötunar," 
Romans9:23 og ef hann hefur gjört það til þess að auglýsa ríkdóm dýrðar sinnar á kerum miskunnarinnar, sem hann hafði fyrirfram búið til dýrðar?" 
Romans9:24 Slík ker erum vér, sem hann hefur kallað, ekki aðeins úr flokki Gyðinga, heldur og úr flokki heiðingja." 
Romans9:25 Eins og hann líka segir hjá Hósea: Lýð, sem ekki var minn, mun ég kalla minn, og þá elskaða, sem ekki var elskuð," 
Romans9:26 og á þeim stað, þar sem við þá var sagt: þér eruð ekki minn lýður, þar munu þeir verða kallaðir synir Guðs lifanda." 
Romans9:27 En Jesaja hrópar yfir Ísrael: “Þótt tala Ísraels sona væri eins og sandur sjávarins, þá skulu leifar einar frelsaðar verða." 
Romans9:28 Drottinn mun gjöra upp reikning sinn á jörðunni, binda enda á hann og ljúka við hann í skyndi,”" 
Romans9:29 og eins hefur Jesaja sagt: “Ef Drottinn hersveitanna hefði ekki látið oss eftir niðja, værum vér orðnir eins og Sódóma, vér værum líkir Gómorru.”" 
Romans9:30 Hvað eigum vér þá að segja? Heiðingjarnir, sem ekki sóttust eftir réttlæti, hafa öðlast réttlæti, - réttlæti, sem er af trú." 
Romans9:31 En Ísrael, sem vildi halda lögmál er veitt gæti réttlæti, náði því ekki." 
Romans9:32 Hvers vegna? Af því að þeir ætluðu sér að réttlætast með verkum, ekki af trú. Þeir hnutu um ásteytingarsteininn," 
Romans9:33 eins og ritað er: Sjá ég set í Síon ásteytingarstein og hrösunarhellu. Sérhver, sem á hann trúir, mun ekki verða til skammar." 
Romans10:1 Bræður, það er hjartans ósk mín og bæn til Guðs, að þeir megi hólpnir verða." 
Romans10:2 Það ber ég þeim, að þeir eru kappsfullir Guðs vegna, en ekki með réttum skilningi." 
Romans10:3 Með því þeir þekkja ekki réttlæti Guðs og leitast við að koma til vegar eigin réttlæti, hafa þeir ekki gefið sig undir réttlæti Guðs." 
Romans10:4 En Kristur er endalok lögmálsins, svo að nú réttlætist sérhver sá, sem trúir." 
Romans10:5 Því að Móse ritar um réttlætið, sem lögmálið veitir: “Sá maður, sem breytir eftir lögmálinu, mun lifa fyrir það.”" 
Romans10:6 En réttlætið af trúnni mælir þannig: “Seg þú ekki í hjarta þínu: Hver mun fara upp í himininn?” - það er: til að sækja Krist ofan, -" 
Romans10:7 eða: “Hver mun stíga niður í undirdjúpið?” - það er: til að sækja Krist upp frá dauðum. 
Romans10:8 Hvað segir það svo? “Nálægt þér er orðið, í munni þínum og í hjarta þínu.” Það er: Orð trúarinnar, sem vér prédikum." 
Romans10:9 Ef þú játar með munni þínum: Jesús er Drottinn - og trúir í hjarta þínu, að Guð hafi uppvakið hann frá dauðum, muntu hólpinn verða." 
Romans10:10 Með hjartanu er trúað til réttlætis, en með munninum játað til hjálpræðis." 
Romans10:11 Ritningin segir: “Hver sem trúir á hann, mun ekki til skammar verða.”" 
Romans10:12 Ekki er munur á Gyðingi og grískum manni, því að hinn sami er Drottinn allra, fullríkur fyrir alla þá sem ákalla hann;" 
Romans10:13 því að “hver sem ákallar nafn Drottins, mun hólpinn verða.”" 
Romans10:14 En hvernig eiga þeir að ákalla þann, sem þeir trúa ekki á? Og hvernig eiga þeir að trúa á þann, sem þeir hafa ekki heyrt um? Og hvernig eiga þeir að heyra, án þess að einhver prédiki?" 
Romans10:15 Og hver getur prédikað, nema hann sé sendur? Svo er og ritað: “Hversu fagurt er fótatak þeirra, sem færa fagnaðarboðin góðu.”" 
Romans10:16 En þeir hlýddu ekki allir fagnaðarerindinu. Jesaja segir: “Drottinn, hver trúði því, sem vér boðuðum?”" 
Romans10:17 Svo kemur þá trúin af boðuninni, en boðunin byggist á orði Krists." 
Romans10:18 En ég spyr: Hafa þeir ekki heyrt? Jú, vissulega, “raust þeirra hefur borist út um alla jörðina og orð þeirra til endimarka heimsbyggðarinnar.”" 
Romans10:19 Og ég spyr: Hvort skildi Ísrael það ekki? Fyrst segir Móse: “Vekja vil ég yður til afbrýði gegn þjóð, sem ekki er þjóð, egna vil ég yður til reiði gegn óviturri þjóð.”" 
Romans10:20 Og Jesaja er svo djarfmáll að segja: “Ég hef látið þá finna mig, sem leituðu mín ekki. Ég er orðinn augljós þeim, sem spurðu ekki að mér.”" 
Romans10:21 En við Ísrael segir hann: “Allan daginn breiddi ég út hendur mínar móti óhlýðnum og þverbrotnum lýð.” 
Romans11:1 Ég spyr nú: Hefur Guð útskúfað lýð sínum? Fjarri fer því. Sjálfur er ég Ísraelsmaður, af kyni Abrahams, ættkvísl Benjamíns." 
Romans11:2 Guð hefur ekki útskúfað lýð sínum, sem hann þekkti fyrirfram. Eða vitið þér ekki, hvað Ritningin segir í kaflanum um Elía, hvernig hann kemur fram fyrir Guð með kæru á hendur Ísrael:" 
Romans11:3 “Drottinn, spámenn þína hafa þeir drepið og rifið niður ölturu þín og ég er einn skilinn eftir, og þeir sitja um líf mitt.”" 
Romans11:4 En hvaða svar fær hann hjá Guði? “Sjálfum mér hef ég eftir skilið sjö þúsundir manna, sem hafa ekki beygt kné fyrir Baal.”" 
Romans11:5 Svo eru þá líka á vorum tíma leifar orðnar eftir, sem Guð hefur útvalið af náð." 
Romans11:6 En ef það er af náð, þá er það ekki framar af verkum, annars væri náðin ekki framar náð." 
Romans11:7 Hvað þá? Það sem Ísrael sækist eftir, það hlotnaðist honum ekki, en hinum útvöldu hlotnaðist það. Hinir urðu forhertir," 
Romans11:8 eins og ritað er: Guð gaf þeim sljóan anda, augu sem sjá ekki, eyru sem heyra ekki, allt fram á þennan dag." 
Romans11:9 Og Davíð segir: Verði borðhald þeirra snara og gildra, til falls og til hegningar þeim!" 
Romans11:10 Blindist augu þeirra, til þess að þeir sjái ekki, og gjör bak þeirra bogið um aldur." 
Romans11:11 Þá spyr ég: Hvort hrösuðu þeir til þess að þeir skyldu farast? Fjarri fer því, heldur hlotnaðist heiðingjunum hjálpræðið af falli þeirra, til þess að það skyldi vekja þá til afbrýði." 
Romans11:12 En ef fall þeirra er heiminum auður og tjón þeirra heiðingjum auður, hve miklu fremur þá ef þeir koma allir?" 
Romans11:13 En við yður, þér heiðingjar, segi ég: Að því leyti sem ég er postuli heiðingja, vegsama ég þjónustu mína." 
Romans11:14 Ég gæti ef til vill vakið afbrýði hjá ættmönnum mínum og frelsað einhverja þeirra. 
Romans11:15 Því ef það varð sáttargjörð fyrir heiminn, að þeim var hafnað, hvað verður þá upptaka þeirra annað en líf af dauðum?" 
Romans11:16 Ef frumgróðinn er heilagur, þá er einnig deigið það. Og ef rótin er heilög, þá eru einnig greinarnar það." 
Romans11:17 En þótt nokkrar af greinunum hafi verið brotnar af, og hafir þú, sem ert villiolíuviður, verið græddur inn á meðal þeirra og sért orðinn hluttakandi með þeim í rótarsafa olíuviðarins," 
Romans11:18 þá stær þig ekki gegn greinunum. Ef þú stærir þig, þá vit, að þú berð ekki rótina, heldur rótin þig." 
Romans11:19 Þú munt þá segja: “Greinarnar voru brotnar af, til þess að ég yrði græddur við.”" 
Romans11:20 Rétt er það. Fyrir sakir vantrúarinnar voru þær brotnar af, en vegna trúarinnar stendur þú. Hreyktu þér ekki upp, heldur óttast þú." 
Romans11:21 Því að hafi Guð ekki þyrmt hinum náttúrlegu greinum, þá mun hann ekki heldur þyrma þér." 
Romans11:22 Sjá því gæsku Guðs og strangleika, - strangleika við þá, sem fallnir eru, en gæsku Guðs við þig, ef þú stendur stöðugur í gæskunni; annars verður þú einnig af höggvinn." 
Romans11:23 En hinir munu og verða græddir við, ef þeir halda ekki áfram í vantrúnni, því að megnugur er Guð þess að græða þá aftur við." 
Romans11:24 Þú varst höggvinn af þeim olíuviði, sem eftir eðli sínu var villiviður, og ert gegn eðli náttúrunnar græddur við ræktaðan olíuvið. Hve miklu fremur munu þá þessar náttúrlegu greinar verða græddar við eigin olíuvið?" 
Romans11:25 Ég vil ekki, bræður mínir, að yður sé ókunnugt um þennan leyndardóm, til þess að þér skuluð ekki með sjálfum yður ætla yður hyggna. Forherðing er komin yfir nokkurn hluta af Ísrael og varir þangað til heiðingjarnir eru allir komnir inn." 
Romans11:26 Og þannig mun allur Ísrael frelsaður verða, eins og ritað er: Frá Síon mun frelsarinn koma og útrýma guðleysi frá Jakob." 
Romans11:27 Og þetta er sáttmáli minn við þá, þegar ég tek burt syndir þeirra." 
Romans11:28 Í ljósi fagnaðarerindisins eru þeir óvinir Guðs vegna yðar, en í ljósi útvalningarinnar elskaðir sakir feðranna." 
Romans11:29 Guð iðrar ekki náðargjafa sinna og köllunar. 
Romans11:30 Þér voruð fyrrum óhlýðnir Guði, en hafið nú hlotið miskunn vegna óhlýðni þeirra." 
Romans11:31 Þannig hafa þeir nú líka orðið óhlýðnir, til þess að einnig þeim mætti miskunnað verða fyrir miskunn þá, sem yður er veitt." 
Romans11:32 Guð hefur gefið alla óhlýðninni á vald, til þess að hann geti miskunnað öllum." 
Romans11:33 Hvílíkt djúp ríkdóms, speki og þekkingar Guðs! Hversu órannsakandi dómar hans og órekjandi vegir hans!" 
Romans11:34 Hver hefur þekkt huga Drottins? Eða hver hefur verið ráðgjafi hans? 
Romans11:35 Hver hefur að fyrra bragði gefið honum, svo að það eigi að verða honum endurgoldið?" 
Romans11:36 Því að frá honum og fyrir hann og til hans eru allir hlutir. Honum sé dýrð um aldir alda! Amen. 
Romans12:1 Því brýni ég yður, bræður, að þér, vegna miskunnar Guðs, bjóðið fram sjálfa yður að lifandi, heilagri, Guði þóknanlegri fórn. Það er sönn og rétt guðsdýrkun af yðar hendi." 
Romans12:2 Hegðið yður eigi eftir öld þessari, heldur takið háttaskipti með endurnýjung hugarfarsins, svo að þér fáið að reyna, hver sé vilji Guðs, hið góða, fagra og fullkomna." 
Romans12:3 Fyrir þá náð, sem mér er gefin, segi ég yður hverjum og einum að hugsa ekki hærra um sig en hugsa ber, heldur í réttu hófi, og halda sér hver og einn við þann mæli trúar, sem Guð hefur úthlutað honum." 
Romans12:4 Vér höfum á einum líkama marga limi, en limirnir hafa ekki allir sama starfa." 
Romans12:5 Eins erum vér, þótt margir séum, einn líkami í Kristi, en hver um sig annars limir." 
Romans12:6 Vér höfum margvíslegar náðargjafir, eftir þeirri náð, sem oss er gefin. Sé það spádómsgáfa, þá notum hana í hlutfalli við trúna." 
Romans12:7 Sé það þjónusta, skulum vér þjóna. Sá sem kennir, hann kenni," 
Romans12:8 sá sem áminnir, hann áminni. Sá sem útbýtir gjöfum, gjöri það í einlægni. Sá sem veitir forstöðu, sé kostgæfinn og sá sem iðkar miskunnsemi, gjöri það með gleði." 
Romans12:9 Elskan sé flærðarlaus. Hafið andstyggð á hinu vonda, en haldið fast við hið góða." 
Romans12:10 Sýnið hver öðrum bróðurkærleika og ástúð, og verið hver yðar fyrri til að veita öðrum virðing." 
Romans12:11 Verið ekki hálfvolgir í áhuganum, verið brennandi í andanum. Þjónið Drottni." 
Romans12:12 Verið glaðir í voninni, þolinmóðir í þjáningunni og staðfastir í bæninni." 
Romans12:13 Takið þátt í þörfum heilagra, stundið gestrisni." 
Romans12:14 Blessið þá, er ofsækja yður, blessið þá, en bölvið þeim ekki." 
Romans12:15 Fagnið með fagnendum, grátið með grátendum." 
Romans12:16 Berið sama hug til allra, hreykið yður ekki, en haldið yður að hinum lítilmótlegu. Ætlið yður ekki hyggna með sjálfum yður." 
Romans12:17 Gjaldið engum illt fyrir illt. Stundið það sem fagurt er fyrir sjónum allra manna. 
Romans12:18 Hafið frið við alla menn að því leyti sem það er unnt og á yðar valdi. 
Romans12:19 Hefnið yðar ekki sjálfir, þér elskaðir, heldur lofið hinni refsandi reiði Guðs að komast að, því að ritað er: “Mín er hefndin, ég mun endurgjalda, segir Drottinn.”" 
Romans12:20 En “ef óvin þinn hungrar, þá gef honum að eta, ef hann þyrstir, þá gef honum að drekka. Með því að gjöra þetta, safnar þú glóðum elds á höfuð honum.”" 
Romans12:21 Lát ekki hið vonda yfirbuga þig, heldur sigra þú illt með góðu." 
Romans13:1 Sérhver maður hlýði þeim yfirvöldum, sem hann er undirgefinn. Því ekki er neitt yfirvald til nema frá Guði, og þau sem til eru, þau eru skipuð af Guði." 
Romans13:2 Sá sem veitir yfirvöldunum mótstöðu, hann veitir Guðs tilskipun mótstöðu, og þeir sem veita mótstöðu munu fá dóm sinn." 
Romans13:3 Sá sem vinnur góð verk þarf ekki að óttast valdsmennina, heldur sá sem vinnur vond verk. En viljir þú eigi þurfa að óttast yfirvöldin, þá gjör það sem gott er, og muntu fá lofstír af þeim." 
Romans13:4 Því að þau eru þjónn Guðs þér til góðs. En ef þú gjörir það sem illt er, þá skaltu óttast. Yfirvöldin bera ekki sverðið ófyrirsynju, þau eru Guðs þjónn, hegnari til refsingar þeim er aðhefst hið illa." 
Romans13:5 Þess vegna er nauðsynlegt að hlýðnast, ekki einungis vegna hegningarinnar, heldur og vegna samviskunnar." 
Romans13:6 Einmitt þess vegna gjaldið þér og skatta, því að valdsmennirnir eru Guðs þjónar, sem annast þetta." 
Romans13:7 Gjaldið öllum það sem skylt er: Þeim skatt, sem skattur ber, þeim toll, sem tollur ber, þeim ótta, sem ótti ber, þeim virðing, sem virðing ber." 
Romans13:8 Skuldið ekki neinum neitt, nema það eitt að elska hver annan, því að sá, sem elskar náunga sinn, hefur uppfyllt lögmálið." 
Romans13:9 Boðorðin: “Þú skalt ekki drýgja hór, þú skalt ekki morð fremja, þú skalt ekki stela, þú skalt ekki girnast,” og hvert annað boðorð er innifalið í þessari grein: “Þú skalt elska náunga þinn eins og sjálfan þig.”" 
Romans13:10 Kærleikurinn gjörir ekki náunganum mein. Þess vegna er kærleikurinn fylling lögmálsins. 
Romans13:11 Gjörið þetta því heldur sem þér þekkið tímann, að yður er mál að rísa af svefni, því að nú er oss hjálpræðið nær en þá er vér tókum trú." 
Romans13:12 Liðið er á nóttina og dagurinn í nánd. Leggjum því af verk myrkursins og klæðumst hertygjum ljóssins. 
Romans13:13 Framgöngum sómasamlega eins og á degi, ekki í ofáti né ofdrykkju, ekki í saurlífi né svalli, ekki í þrætu né öfund." 
Romans13:14 Íklæðist heldur Drottni Jesú Kristi, og alið ekki önn fyrir holdinu, svo að það verði til að æsa girndir." 
Romans14:1 Takið að yður hina óstyrku í trúnni, án þess að leggja dóm á skoðanir þeirra." 
Romans14:2 Einn er þeirrar trúar, að alls megi neyta en hinn óstyrki neytir einungis jurtafæðu." 
Romans14:3 Sá, sem neytir kjöts, fyrirlíti ekki hinn, sem lætur þess óneytt, og sá, sem lætur þess óneytt, dæmi ekki þann, sem neytir þess, því að Guð hefur tekið hann að sér." 
Romans14:4 Hver ert þú, sem dæmir annars þjón? Hann stendur og fellur herra sínum. Og hann mun standa, því að megnugur er Drottinn þess að láta hann standa." 
Romans14:5 Einn gjörir mun á dögum, en annar metur alla daga jafna. Sérhver hafi örugga sannfæringu í huga sínum." 
Romans14:6 Sá, sem tekur tillit til daga, gjörir það vegna Drottins. Og sá, sem neytir kjöts, gerir það vegna Drottins, því að hann gjörir Guði þakkir. Sá, sem lætur óneytt, hann lætur óneytt vegna Drottins og gjörir Guði þakkir." 
Romans14:7 Því að enginn af oss lifir sjálfum sér og enginn deyr sjálfum sér. 
Romans14:8 Ef vér lifum, lifum vér Drottni, og ef vér deyjum, deyjum vér Drottni. Hvort sem vér þess vegna lifum eða deyjum, þá erum vér Drottins." 
Romans14:9 Því að til þess dó Kristur og varð aftur lifandi, að hann skyldi drottna bæði yfir dauðum og lifandi." 
Romans14:10 En þú, hví dæmir þú bróður þinn? Eða þá þú, hví fyrirlítur þú bróður þinn? Allir munum vér verða að koma fram fyrir dómstól Guðs." 
Romans14:11 Því að ritað er: “Svo sannarlega sem ég lifi, segir Drottinn, fyrir mér skulu öll kné beygja sig og sérhver tunga vegsama Guð.”" 
Romans14:12 Því skal þá sérhver af oss lúka Guði reikning fyrir sjálfan sig. 
Romans14:13 Dæmum því ekki framar hver annan. Ásetjið yður öllu heldur að verða bróður yðar ekki til ásteytingar eða falls. 
Romans14:14 Ég veit það og er þess fullviss, af því að ég lifi í samfélagi við Drottin Jesú, að ekkert er vanheilagt í sjálfu sér, nema þá þeim, sem heldur eitthvað vanheilagt, honum er það vanheilagt." 
Romans14:15 Ef bróðir þinn hryggist sökum þess, sem þú etur, þá ertu kominn af kærleikans braut. Hrind ekki með mat þínum í glötun þeim manni, sem Kristur dó fyrir." 
Romans14:16 Látið því ekki hið góða, sem þér eigið, verða fyrir lasti." 
Romans14:17 Því að ekki er Guðs ríki matur og drykkur, heldur réttlæti, friður og fögnuður í heilögum anda." 
Romans14:18 Hver sem þjónar Kristi á þann hátt, hann er Guði velþóknanlegur og vel metinn manna á meðal." 
Romans14:19 Keppum þess vegna eftir því, sem til friðarins heyrir og til hinnar sameiginlegu uppbyggingar." 
Romans14:20 Brjóttu ekki niður verk Guðs vegna matar! Allt er að sönnu hreint, en það er þó illt þeim manni, sem etur öðrum til ásteytingar." 
Romans14:21 Það er rétt að eta hvorki kjöt né drekka vín né gjöra neitt, sem bróðir þinn steytir sig á." 
Romans14:22 Halt þú þeirri trú, sem þú hefur með sjálfum þér fyrir Guði. Sæll er sá, sem þarf ekki að áfella sig fyrir það, sem hann velur." 
Romans14:23 En sá sem er efablandinn og etur þó, hann er dæmdur af því að hann etur ekki af trú. Allt sem ekki er af trú er synd." 
Romans15:1 Skylt er oss, hinum styrku, að bera veikleika hinna óstyrku og hugsa ekki um sjálfa oss." 
Romans15:2 Sérhver af oss hugsi um náungann og það sem honum er gott og til uppbyggingar. 
Romans15:3 Kristur hugsaði ekki um sjálfan sig, heldur eins og ritað er: “Lastyrði þeirra, sem löstuðu þig, lentu á mér.”" 
Romans15:4 Allt það, sem áður er ritað, er ritað oss til uppfræðingar, til þess að vér fyrir þolgæði og huggun ritninganna héldum von vorri." 
Romans15:5 En Guð, sem veitir þolgæðið og huggunina, gefi yður að vera samhuga að vilja Krists Jesú," 
Romans15:6 til þess að þér allir saman einum munni vegsamið Guð og föður Drottins vors Jesú Krists. 
Romans15:7 Takið því hver annan að yður, eins og Kristur tók yður að sér, Guði til dýrðar." 
Romans15:8 Ég segi, að Kristur sé orðinn þjónn hinna umskornu til að sýna orðheldni Guðs, til þess að staðfesta fyrirheitin, sem feðrunum voru gefin," 
Romans15:9 en heiðingjarnir vegsami Guð sakir miskunnar hans, eins og ritað er: “Þess vegna skal ég játa þig meðal heiðingja og lofsyngja þínu nafni.”" 
Romans15:10 Og enn segir: “Fagnið, þér heiðingjar, með lýð hans,”" 
Romans15:11 og enn: “Lofið Drottin, allar þjóðir, og vegsami hann allir lýðir,”" 
Romans15:12 og enn segir Jesaja: “Koma mun rótarkvistur Ísaí og sá, er rís upp til að stjórna þjóðum, á hann munu þjóðir vona.”" 
Romans15:13 Guð vonarinnar fylli yður öllum fögnuði og friði í trúnni, svo að þér séuð auðugir að voninni í krafti heilags anda." 
Romans15:14 En ég er líka sjálfur sannfærður um yður, bræður mínir, að þér og sjálfir eruð fullir góðgirni, auðgaðir alls konar þekkingu og færir um að áminna hver annan." 
Romans15:15 En ég hef sums staðar ritað yður full djarflega, til þess að minna yður á sitthvað. Ég hef gjört það vegna þess að Guð hefur gefið mér þá náð" 
Romans15:16 að vera helgiþjónn Krists Jesú hjá heiðingjunum og inna af hendi prestþjónustu við fagnaðarerindi Guðs, til þess að heiðingjarnir mættu verða Guði velþóknanleg fórn, helguð af heilögum anda." 
Romans15:17 Ég hef þá fyrir samfélag mitt við Krist Jesú það, sem ég get hrósað mér af: Starf mitt í þjónustu Guðs." 
Romans15:18 Ekki mun ég dirfast að tala um neitt annað en það, sem Kristur hefur látið mig framkvæma, til að leiða heiðingjana til hlýðni, með orði og verki," 
Romans15:19 með krafti tákna og undra, með krafti heilags anda. Þannig hef ég lokið við að flytja fagnaðarerindið um Krist frá Jerúsalem og allt í kring til Illyríu." 
Romans15:20 Það hefur þannig verið metnaður minn að láta fagnaðarerindið óboðað þar sem Kristur hafði áður nefndur verið, til þess að ég byggði ekki ofan á grundvelli annars," 
Romans15:21 alveg eins og ritað er: “Þeir skulu sjá, sem ekkert var um hann sagt, og þeir, sem ekki hafa heyrt, skulu skilja.”" 
Romans15:22 Því er það, að mér hefur hvað eftir annað verið meinað að koma til yðar." 
Romans15:23 En nú á ég ekki lengur neitt ógjört á þessum slóðum, og mig hefur auk þess í mörg ár langað til að koma til yðar," 
Romans15:24 þegar ég færi til Spánar. Ég vona, að ég fái að sjá yður, er ég fer um hjá yður, og að þér búið ferð mína þangað, er ég fyrst hef nokkurn veginn fengið nægju mína hjá yður." 
Romans15:25 En nú fer ég á leið til Jerúsalem til að flytja hinum heilögu hjálp. 
Romans15:26 Því að Makedónía og Akkea hafa ákveðið að gangast fyrir samskotum handa fátæklingum meðal hinna heilögu í Jerúsalem. 
Romans15:27 Sjálfir ákváðu þeir það, enda eru þeir í skuld við þá. Fyrst heiðingjarnir hafa fengið hlutdeild í andlegum gæðum þeirra, þá er þeim og skylt að fulltingja þeim í líkamlegum efnum." 
Romans15:28 En þegar ég hef lokið þessu og tryggilega afhent þeim þennan ávöxt, mun ég fara um hjá yður til Spánar." 
Romans15:29 En ég veit, að þegar ég kem til yðar, mun ég koma með blessun Krists í fullum mæli." 
Romans15:30 En mikillega bið ég yður, bræður, fyrir sakir Drottins vors Jesú Krists og fyrir sakir kærleika andans, að þér stríðið með mér með því að biðja til Guðs fyrir mér," 
Romans15:31 til þess að ég frelsist frá hinum vantrúuðu í Júdeu, og hjálpin, sem ég fer með til Jerúsalem, verði vel þegin af hinum heilögu." 
Romans15:32 Þá get ég, ef Guð lofar, komið til yðar með fögnuði og endurhresstst ásamt yður." 
Romans15:33 Guð friðarins sé með yður öllum. Amen. 
Romans16:1 Ég fel yður á hendur Föbe, systur vora, sem er þjónn safnaðarins í Kenkreu." 
Romans16:2 Veitið henni viðtöku í Drottni eins og heilögum hæfir og liðsinnið henni í hverju því, sem hún þarf yðar við, því að hún hefur verið bjargvættur margra og mín sjálfs." 
Romans16:3 Heilsið Prisku og Akvílasi, samverkamönnum mínum í Kristi Jesú." 
Romans16:4 Þau hafa stofnað lífi sínu í hættu fyrir mig, og fyrir það votta ég þeim ekki einn þakkir, heldur og allir söfnuðir meðal heiðingjanna." 
Romans16:5 Heilsið einnig söfnuðinum, sem kemur saman í húsi þeirra. Heilsið Epænetusi, mínum elskaða, sem er frumgróði Asíu Kristi til handa." 
Romans16:6 Heilsið Maríu, sem mikið hefur erfiðað fyrir yður." 
Romans16:7 Heilsið Andróníkusi og Júníasi, ættmönnum mínum og sambandingjum. Þeir skara fram úr meðal postulanna og hafa á undan mér gengið Kristi á hönd." 
Romans16:8 Heilsið Amplíatusi, mínum elskaða í Drottni." 
Romans16:9 Heilsið Úrbanusi, samverkamanni vorum í Kristi, og Stakkýsi, mínum elskaða." 
Romans16:10 Heilsið Apellesi, sem hefur reynst hæfur í þjónustu Krists. Heilsið heimilismönnum Aristóbúls." 
Romans16:11 Heilsið Heródíon, ættingja mínum. Heilsið þeim á heimili Narkissusar, sem tilheyra Drottni." 
Romans16:12 Heilsið Trýfænu og Trýfósu, sem hafa lagt hart á sig fyrir Drottin. Heilsið Persis, hinni elskuðu, sem mikið hefur starfað fyrir Drottin." 
Romans16:13 Heilsið Rúfusi, hinum útvalda í Drottni, og móður hans, sem er mér einnig móðir." 
Romans16:14 Heilsið Asýnkritusi, Flegon, Hermes, Patróbasi, Hermasi og bræðrunum, sem hjá þeim eru." 
Romans16:15 Heilsið Fílólógusi og Júlíu, Nerevs og systur hans og Ólympasi og öllum heilögum, sem með þeim eru." 
Romans16:16 Heilsið hver öðrum með heilögum kossi. Allir söfnuðir Krists senda yður kveðju. 
Romans16:17 Ég áminni yður um, bræður, að hafa gát á þeim, er vekja sundurþykkju og tæla frá þeirri kenningu, sem þér hafið numið. Sneiðið hjá þeim." 
Romans16:18 Því að slíkir menn þjóna ekki Drottni vorum Kristi, heldur eigin maga, og með blíðmælum og fagurgala blekkja þeir hjörtu hrekklausra manna." 
Romans16:19 Hlýðni yðar er alkunn orðin. Því gleðst ég yfir yður og ég vil, að þér séuð vitrir í því, sem gott er, en einfaldir í því, sem illt er." 
Romans16:20 Guð friðarins mun bráðlega sundurmola Satan undir fótum yðar. Náðin Drottins vors Jesú Krist sé með yður. 
Romans16:21 Tímóteus, samverkamaður minn, Lúkíus, Jason og Sósípater, ættmenn mínir, biðja að heilsa yður." 
Romans16:22 Ég, Tertíus, sem hef ritað bréfið, bið að heilsa yður í Drottni." 
Romans16:23 Gajus, sem ljær mér og öllum söfnuðinum hús, biður að heilsa yður; Erastus, gjaldkeri borgarinnar, og bróðir Kvartus biðja að heilsa yður." 
Romans16:24 Honum, sem megnar að styrkja yður með fagnaðarerindinu, sem ég boða, og í prédikuninni um Jesú Krist samkvæmt opinberun þess leyndardóms, sem frá eilífum tíðum hefur verið dulinn," 
Romans16:25 en nú er opinberaður og fyrir spámannlegar ritningar, eftir skipun hins eilífa Guðs, kunngjörður öllum þjóðum til að vekja hlýðni við trúna," 
Romans16:26 honum einum, alvitrum Guði, sé fyrir Jesú Krist dýrð um aldir alda. Amen." 
1Corinthians1:1 Páll, kallaður að Guðs vilja til að vera postuli Jesú Krists, og Sósþenes, bróðir vor, heilsa" 
1Corinthians1:2 söfnuði Guðs í Korintu, þeim sem helgaðir eru í Kristi Jesú, heilagir að köllun til, ásamt öllum þeim, sem alls staðar ákalla nafn Drottins vors Jesú Krists, sem er þeirra Drottinn og vor." 
1Corinthians1:3 Náð sé með yður og friður frá Guði föður vorum og Drottni Jesú Kristi. 
1Corinthians1:4 Ávallt þakka ég Guði mínum yðar vegna fyrir þá náð, sem hann hefur gefið yður í Kristi Jesú." 
1Corinthians1:5 Í honum eruð þér auðgaðir orðnir í öllu, í hvers konar ræðu og hvers konar þekkingu." 
1Corinthians1:6 Vitnisburðurinn um Krist er líka staðfestur orðinn á meðal yðar," 
1Corinthians1:7 svo að yður brestur ekki neina náðargjöf meðan þér væntið opinberunar Drottins vors Jesú Krists. 
1Corinthians1:8 Hann mun og gjöra yður staðfasta allt til enda, óásakanlega á degi Drottins vors Jesú Krists." 
1Corinthians1:9 Trúr er Guð, sem yður hefur kallað til samfélags sonar síns Jesú Krists, Drottins vors." 
1Corinthians1:10 En ég áminni yður, bræður, í nafni Drottins vors Jesú Krists, að þér séuð allir samhuga og ekki séu flokkadrættir á meðal yðar, heldur að þér séuð fullkomlega sameinaðir í sama hugarfari og í sömu skoðun." 
1Corinthians1:11 Því að mér hefur verið tjáð um yður, bræður mínir, af heimilismönnum Klóe, að þrætur eigi sér stað á meðal yðar." 
1Corinthians1:12 Ég á við þetta, að sumir yðar segja: “Ég er Páls,” og aðrir: “Ég er Apollóss,” eða: “Ég er Kefasar,” eða: “Ég er Krists.”" 
1Corinthians1:13 Er þá Kristi skipt í sundur? Mun Páll hafa verið krossfestur fyrir yður? Eða eruð þér skírðir til nafns Páls? 
1Corinthians1:14 Ég þakka Guði fyrir, að ég hef engan yðar skírt nema Krispus og Gajus," 
1Corinthians1:15 til þess að enginn skuli segja, að þér séuð skírðir til nafns míns." 
1Corinthians1:16 Jú, ég skírði líka Stefanas og heimamenn hans. Annars veit ég ekki til, að ég hafi skírt neinn annan." 
1Corinthians1:17 Ekki sendi Kristur mig til að skíra, heldur til að boða fagnaðarerindið, - og ekki með orðspeki, til þess að kross Krists missti ekki gildi sitt." 
1Corinthians1:18 Því að orð krossins er heimska þeim er glatast, en oss, sem hólpnir verðum, er það kraftur Guðs." 
1Corinthians1:19 Ritað er: Ég mun eyða speki spekinganna, og hyggindi hyggindamannanna mun ég að engu gjöra." 
1Corinthians1:20 Hvar er vitringur? Hvar fræðimaður? Hvar orðkappi þessarar aldar? Hefur Guð ekki gjört speki heimsins að heimsku? 
1Corinthians1:21 Því þar eð heimurinn með speki sinni þekkti ekki Guð í speki hans, þóknaðist Guði að frelsa þá, er trúa, með heimsku prédikunarinnar." 
1Corinthians1:22 Gyðingar heimta tákn, og Grikkir leita að speki," 
1Corinthians1:23 en vér prédikum Krist krossfestan, Gyðingum hneyksli og heiðingjum heimsku," 
1Corinthians1:24 en hinum kölluðu, bæði Gyðingum og Grikkjum, Krist, kraft Guðs og speki Guðs." 
1Corinthians1:25 Því að heimska Guðs er mönnum vitrari og veikleiki Guðs mönnum sterkari. 
1Corinthians1:26 Bræður, hyggið að köllun yðar: Þér voruð ekki margir vitrir að manna dómi, ekki margir máttugir, ekki margir stórættaðir." 
1Corinthians1:27 En Guð hefur útvalið það, sem heimurinn telur heimsku, til að gjöra hinum vitru kinnroða, og Guð hefur útvalið það, sem heimurinn telur veikleika til að gjöra hinu volduga kinnroða." 
1Corinthians1:28 Og hið ógöfuga í heiminum og hið fyrirlitna hefur Guð útvalið, það sem ekkert er, til þess að gjöra að engu það, sem eitthvað er," 
1Corinthians1:29 til þess að enginn maður skuli hrósa sér fyrir Guði. 
1Corinthians1:30 Honum er það að þakka að þér eruð í samfélagi við Krist Jesú. Hann er orðinn oss vísdómur frá Guði, bæði réttlæti, helgun og endurlausn." 
1Corinthians1:31 Eins og ritað er: “Sá, sem hrósar sér, hrósi sér í Drottni.”" 
1Corinthians2:1 Er ég kom til yðar, bræður, og boðaði yður leyndardóm Guðs, kom ég ekki með frábærri mælskusnilld eða speki." 
1Corinthians2:2 Ég ásetti mér að vita ekkert á meðal yðar, nema Jesú Krist og hann krossfestan." 
1Corinthians2:3 Og ég dvaldist á meðal yðar í veikleika, ótta og mikilli angist." 
1Corinthians2:4 Orðræða mín og prédikun studdist ekki við sannfærandi vísdómsorð, heldur við sönnun anda og kraftar," 
1Corinthians2:5 til þess að trú yðar væri eigi byggð á vísdómi manna, heldur á krafti Guðs." 
1Corinthians2:6 Speki tölum vér meðal hinna fullkomnu, þó ekki speki þessarar aldar eða höfðingja þessarar aldar, sem að engu verða," 
1Corinthians2:7 heldur tölum vér leynda speki Guðs, sem hulin hefur verið, en Guð hefur frá eilífð fyrirhugað oss til dýrðar." 
1Corinthians2:8 Enginn af höfðingjum þessarar aldar þekkti hana, því að ef þeir hefðu þekkt hana, hefðu þeir ekki krossfest Drottin dýrðarinnar." 
1Corinthians2:9 En það er eins og ritað er: Það sem auga sá ekki og eyra heyrði ekki og ekki kom upp í hjarta nokkurs manns, allt það sem Guð fyrirbjó þeim, er elska hann." 
1Corinthians2:10 En oss hefur Guð opinberað hana fyrir andann, því að andinn rannsakar allt, jafnvel djúp Guðs." 
1Corinthians2:11 Hver meðal manna veit hvað mannsins er, nema andi mannsins, sem í honum er? Þannig hefur heldur enginn komist að raun um, hvað Guðs er, nema Guðs andi." 
1Corinthians2:12 En vér höfum ekki hlotið anda heimsins, heldur andann, sem er frá Guði, til þess að vér skulum vita, hvað oss er af Guði gefið." 
1Corinthians2:13 Enda tölum vér það ekki með orðum, sem mannlegur vísdómur kennir, heldur með orðum, sem andinn kennir, og útlistum andleg efni á andlegan hátt." 
1Corinthians2:14 Maðurinn án anda veitir ekki viðtöku því, sem Guðs anda er, því að honum er það heimska og hann getur ekki skilið það, af því að það dæmist andlega." 
1Corinthians2:15 En hinn andlegi dæmir um allt, en um hann sjálfan verður ekki dæmt af neinum." 
1Corinthians2:16 Því að hver hefur þekkt huga Drottins, að hann geti frætt hann? En vér höfum huga Krists." 
1Corinthians3:1 Ég gat ekki, bræður, talað við yður eins og við andlega menn, heldur eins og við holdlega, eins og við ómálga í Kristi." 
1Corinthians3:2 Mjólk gaf ég yður að drekka, ekki fasta fæðu, því að enn þolduð þér það ekki. Og þér þolið það jafnvel ekki enn," 
1Corinthians3:3 því að enn þá eruð þér holdlegir menn. Fyrst metingur og þráttan er á meðal yðar, eruð þér þá eigi holdlegir og hegðið yður á manna hátt?" 
1Corinthians3:4 Þegar einn segir: “Ég er Páls,” en annar: “Ég er Apollóss,” eruð þér þá ekki eins og hverjir aðrir menn?" 
1Corinthians3:5 Hvað er þá Apollós? Já, hvað er þá Páll? Þjónar, sem hafa leitt yður til trúar, og það eins og Drottinn hefur gefið hvorum um sig." 
1Corinthians3:6 Ég gróðursetti, Apollós vökvaði, en Guð gaf vöxtinn." 
1Corinthians3:7 Þannig er þá hvorki sá neitt, er gróðursetur, né sá, er vökvar, heldur Guð, sem vöxtinn gefur." 
1Corinthians3:8 Sá, sem gróðursetur, og sá, sem vökvar, eru eitt. En sérhver mun fá laun eftir sínu erfiði." 
1Corinthians3:9 Því að samverkamenn Guðs erum vér, og þér eruð Guðs akurlendi, Guðs hús." 
1Corinthians3:10 Eftir þeirri náð, sem Guð hefur veitt mér, hef ég eins og vitur húsameistari lagt grundvöll, er annar byggir ofan á. En sérhver athugi, hvernig hann byggir." 
1Corinthians3:11 Annan grundvöll getur enginn lagt en þann, sem lagður er, sem er Jesús Kristur." 
1Corinthians3:12 En ef einhver byggir ofan á grundvöllinn gull, silfur, dýra steina, tré, hey eða hálm," 
1Corinthians3:13 þá mun verk hvers um sig verða augljóst. Dagurinn mun leiða það í ljós, af því að hann opinberast með eldi og eldurinn mun prófa hvílíkt verk hvers og eins er." 
1Corinthians3:14 Ef nú verk einhvers fær staðist, það er hann byggði ofan á, mun hann taka laun." 
1Corinthians3:15 Ef verk einhvers brennur upp, mun hann bíða tjón. Sjálfur mun hann frelsaður verða, en þó eins og úr eldi." 
1Corinthians3:16 Vitið þér eigi, að þér eruð musteri Guðs og að andi Guðs býr í yður?" 
1Corinthians3:17 Ef nokkur eyðir musteri Guðs, mun Guð eyða honum, því að musteri Guðs er heilagt, og þér eruð það musteri." 
1Corinthians3:18 Enginn dragi sjálfan sig á tálar. Ef nokkur þykist vitur yðar á meðal í þessum heimi, verði hann fyrst heimskur til þess að hann verði vitur." 
1Corinthians3:19 Því að speki þessa heims er heimska hjá Guði. Ritað er: Hann er sá, sem grípur hina vitru í slægð þeirra." 
1Corinthians3:20 Og aftur: Drottinn þekkir hugsanir vitringanna, að þær eru hégómlegar." 
1Corinthians3:21 Fyrir því stæri enginn sig af mönnum. Því að allt er yðar," 
1Corinthians3:22 hvort heldur er Páll, Apollós eða Kefas, heimurinn, líf eða dauði, hið yfirstandandi eða hið komandi, allt er yðar." 
1Corinthians3:23 En þér eruð Krists og Kristur Guðs. 
1Corinthians4:1 Þannig líti menn á oss svo sem þjóna Krists og ráðsmenn yfir leyndardómum Guðs. 
1Corinthians4:2 Nú er þess krafist af ráðsmönnum, að sérhver reynist trúr." 
1Corinthians4:3 En mér er það fyrir minnstu að verða dæmdur af yður eða af mannlegu dómþingi. Ég dæmi mig ekki einu sinni sjálfur. 
1Corinthians4:4 Ég er mér ekki neins ills meðvitandi, en með því er ég þó ekki sýknaður. Drottinn er sá sem dæmir mig." 
1Corinthians4:5 Dæmið því ekki fyrir tímann, áður en Drottinn kemur. Hann mun leiða það í ljós, sem í myrkrinu er hulið, og opinbera ráð hjartnanna. Og þá mun hver um sig hljóta þann lofstír af Guði, sem hann á skilið." 
1Corinthians4:6 En þetta hef ég yðar vegna, bræður, heimfært til sjálfs mín og Apollóss, til þess að þér af okkar dæmi mættuð læra regluna: “Farið ekki lengra en ritað er,” - og til þess að enginn yðar hroki sér upp einum í vil, öðrum til niðrunar." 
1Corinthians4:7 Því að hver gefur þér yfirburði? Og hvað hefur þú, sem þú hefur ekki þegið? En hafir þú nú þegið það, hví stærir þú þig þá eins og þú hefðir ekki fengið það að gjöf?" 
1Corinthians4:8 Þér eruð þegar orðnir mettir, þér eruð þegar orðnir auðugir, án vor eruð þér orðnir konungar. Og ég vildi óska, að þér væruð orðnir konungar, til þess að einnig vér mættum vera konungar með yður!" 
1Corinthians4:9 Mér virðist Guð hafa sett oss postulana sísta allra, eins og dauðadæmda á leiksviði, frammi fyrir öllum heiminum, bæði englum og mönnum." 
1Corinthians4:10 Vér erum heimskir sökum Krists, en þér vitrir fyrir samfélag yðar við Krist! Vér erum veikir, en þér sterkir, þér eruð í hávegum hafðir, en vér óvirtir." 
1Corinthians4:11 Allt til þessarar stundar þolum vér hungur, þorsta og klæðleysi, oss er misþyrmt, vér höfum engan samastað," 
1Corinthians4:12 og vér stöndum í erfiði og verðum að vinna með eigin höndum. 
1Corinthians4:13 Hrakyrtir blessum vér, ofsóttir umberum vér, lastaðir áminnum vér. Vér erum orðnir eins og sorp heimsins, afhrak allra allt til þessa." 
1Corinthians4:14 Ekki rita ég þetta til þess að gjöra yður kinnroða, heldur til að áminna yður eins og elskuleg börn mín." 
1Corinthians4:15 Enda þótt þér hefðuð tíu þúsund fræðara í Kristi, þá hafið þér þó eigi marga feður. Ég hef í Kristi Jesú fætt yður með því að flytja yður fagnaðarerindið." 
1Corinthians4:16 Ég bið yður: Verið eftirbreytendur mínir. 
1Corinthians4:17 Þess vegna sendi ég Tímóteus til yðar, sem er elskað og trútt barn mitt í Drottni. Hann mun minna yður á vegu mína í Kristi, eins og ég kenni alls staðar í hverjum söfnuði." 
1Corinthians4:18 En nokkrir hafa gjörst hrokafullir, rétt eins og ég ætlaði ekki að koma til yðar," 
1Corinthians4:19 en ég mun brátt koma til yðar, ef Drottinn vill, og mun ég þá kynna mér, ekki orð hinna stærilátu, heldur kraft þeirra." 
1Corinthians4:20 Því að Guðs ríki er ekki fólgið í orðum, heldur í krafti." 
1Corinthians4:21 Hvað viljið þér? Á ég að koma til yðar með hirtingarvönd eða í kærleika og hógværðar anda? 
1Corinthians5:1 Það er mér sagt að saurlifnaður eigi sér stað á meðal yðar, og það slíkur saurlifnaður, sem jafnvel gerist ekki meðal heiðingja, að maður heldur við konu föður síns." 
1Corinthians5:2 Og svo eruð þér stærilátir, í stað þess að hryggjast og gjöra gangskör að því, að manninum, sem þetta hefur drýgt, yrði útrýmt úr félagi yðar!" 
1Corinthians5:3 Ég fyrir mitt leyti, fjarlægur að líkamanum til, en nálægur að andanum, hef þegar, eins og ég væri nálægur, kveðið upp dóm í nafni Drottins vors Jesú yfir manni þeim, sem þetta hefur drýgt:" 
1Corinthians5:4 Þegar þér og minn andi eruð saman komnir með krafti Drottins vors Jesú," 
1Corinthians5:5 skal selja slíkan mann Satan á vald til tortímingar holdinu, til þess að andinn megi hólpinn verða á degi Drottins Jesú." 
1Corinthians5:6 Ekki hafið þér ástæðu til að stæra yður! Vitið þér ekki, að lítið súrdeig sýrir allt deigið?" 
1Corinthians5:7 Hreinsið burt gamla súrdeigið, til þess að þér séuð nýtt deig, enda eruð þér ósýrðir. Því að páskalambi voru er slátrað, sem er Kristur." 
1Corinthians5:8 Höldum því hátíð, ekki með gömlu súrdeigi né með súrdeigi illsku og vonsku, heldur með ósýrðum brauðum hreinleikans og sannleikans." 
1Corinthians5:9 Ég ritaði yður í bréfinu, að þér skylduð ekki umgangast saurlífismenn." 
1Corinthians5:10 Átti ég þar ekki við saurlífismenn þessa heims yfirleitt, ásælna og ræningja eða hjáguðadýrkendur, því að þá hefðuð þér orðið að fara út úr heiminum." 
1Corinthians5:11 En nú rita ég yður, að þér skuluð ekki umgangast nokkurn þann, er nefnir sig bróður, en er saurlífismaður eða ásælinn, skurðgoðadýrkari eða lastmáll, ofdrykkjumaður eða ræningi. Þér skuluð jafnvel ekki sitja að borði með slíkum manni." 
1Corinthians5:12 Hvað skyldi ég vera að dæma þá, sem fyrir utan eru? Dæmið þér ekki þá, sem fyrir innan eru?" 
1Corinthians5:13 Og mun ekki Guð dæma þá, sem fyrir utan eru? “Útrýmið hinum vonda úr yðar hópi.”" 
1Corinthians6:1 Getur nokkur yðar, sem hefur sök móti öðrum, fengið af sér að leggja málið undir dóm heiðinna manna, en ekki hinna heilögu?" 
1Corinthians6:2 Eða vitið þér ekki, að hinir heilögu eiga að dæma heiminn? Og ef þér eigið að dæma heiminn, eruð þér þá óverðugir að dæma í hinum minnstu málum?" 
1Corinthians6:3 Vitið þér eigi, að vér eigum að dæma engla? Hvað þá heldur tímanleg efni!" 
1Corinthians6:4 Þegar þér eigið að dæma um tímanleg efni, þá kveðjið þér að dómurum menn, sem að engu eru hafðir í söfnuðinum." 
1Corinthians6:5 Ég segi það yður til blygðunar. Er þá enginn vitur til á meðal yðar, sem skorið geti úr málum milli bræðra?" 
1Corinthians6:6 Í stað þess á bróðir í máli við bróður og það fyrir vantrúuðum! 
1Corinthians6:7 Annars er það nú yfirleitt galli á yður, að þér eigið í málaferlum hver við annan. Hví líðið þér ekki heldur órétt? Hví látið þér ekki heldur hafa af yður?" 
1Corinthians6:8 Í stað þess hafið þér rangsleitni í frammi og hafið af öðrum og það af bræðrum! 
1Corinthians6:9 Vitið þér ekki, að ranglátir munu ekki Guðs ríki erfa? Villist ekki! Hvorki munu saurlífismenn né skurðgoðadýrkendur, hórkarlar né kynvillingar," 
1Corinthians6:10 þjófar né ásælnir, drykkjumenn, lastmálir né ræningjar Guðs ríki erfa." 
1Corinthians6:11 Og þetta voruð þér, sumir yðar. En þér létuð laugast, þér eruð helgaðir, þér eruð réttlættir fyrir nafn Drottins Jesú Krists og fyrir anda vors Guðs." 
1Corinthians6:12 Allt er mér leyfilegt, en ekki er allt gagnlegt. Allt er mér leyfilegt, en ég má ekki láta neitt fá vald yfir mér." 
1Corinthians6:13 Maturinn er fyrir magann og maginn fyrir matinn, en Guð mun hvort tveggja að engu gjöra. En líkaminn er ekki fyrir saurlífi, heldur fyrir Drottin og Drottinn fyrir líkamann." 
1Corinthians6:14 Guð hefur uppvakið Drottin og mun uppvekja oss fyrir kraft sinn. 
1Corinthians6:15 Vitið þér ekki, að líkamir yðar eru limir Krists? Á ég þá að taka limi Krists og gjöra þá að skækjulimum? Fjarri fer því." 
1Corinthians6:16 Vitið þér ekki, að sá er samlagar sig skækjunni verður ásamt henni einn líkami? Því að sagt er: “Þau tvö munu verða eitt hold.”" 
1Corinthians6:17 En sá er samlagar sig Drottni er einn andi ásamt honum. 
1Corinthians6:18 Flýið saurlifnaðinn! Sérhver önnur synd, sem maðurinn drýgir, er fyrir utan líkama hans. En saurlífismaðurinn syndgar á móti eigin líkama." 
1Corinthians6:19 Vitið þér ekki, að líkami yðar er musteri heilags anda, sem í yður er og þér hafið frá Guði? Og ekki eruð þér yðar eigin." 
1Corinthians6:20 Þér eruð verði keyptir. Vegsamið því Guð með líkama yðar. 
1Corinthians7:1 En svo að ég minnist á það, sem þér hafið ritað um, þá er það gott fyrir mann að snerta ekki konu." 
1Corinthians7:2 En vegna saurlifnaðarins hafi hver og einn sína eiginkonu og hver og ein hafi sinn eiginmann. 
1Corinthians7:3 Maðurinn gæti skyldu sinnar gagnvart konunni og sömuleiðis konan gagnvart manninum. 
1Corinthians7:4 Ekki hefur konan vald yfir eigin líkama, heldur maðurinn. Sömuleiðis hefur og maðurinn ekki heldur vald yfir eigin líkama, heldur konan." 
1Corinthians7:5 Haldið yður eigi hvort frá öðru, nema þá eftir samkomulagi um stundarsakir, til þess að þér getið haft næði til bænahalds, og takið svo saman aftur, til þess að Satan freisti yðar ekki vegna ístöðuleysis yðar." 
1Corinthians7:6 Þetta segi ég í tilhliðrunarskyni, ekki sem skipun." 
1Corinthians7:7 En þess óska ég, að allir menn væru eins og ég er sjálfur, en hver hefur sína náðargjöf frá Guði, einn þessa og annar hina." 
1Corinthians7:8 Hinum ókvæntu og ekkjunum segi ég, að þeim er best að halda áfram að vera ein eins og ég." 
1Corinthians7:9 En hafi þau ekki taumhald á sjálfum sér, þá gangi þau í hjónaband, því að betra er að ganga í hjónaband en að brenna af girnd." 
1Corinthians7:10 Þeim, sem gengið hafa í hjónaband, býð ég, þó ekki ég, heldur Drottinn, að konan skuli ekki skilja við mann sinn, -" 
1Corinthians7:11 en hafi hún skilið við hann, þá sé hún áfram ógift eða sættist við manninn ,- og að maðurinn skuli ekki heldur skilja við konuna." 
1Corinthians7:12 En við hina segi ég, ekki Drottinn: Ef bróðir nokkur á vantrúaða konu og hún lætur sér það vel líka að búa saman við hann, þá skilji hann ekki við hana." 
1Corinthians7:13 Og kona, sem á vantrúaðan mann og hann lætur sér vel líka að búa saman við hana, skilji ekki við manninn." 
1Corinthians7:14 Því að vantrúaði maðurinn er helgaður í konunni og vantrúaða konan er helguð í bróðurnum. Annars væru börn yðar óhrein, en nú eru þau heilög." 
1Corinthians7:15 En ef hinn vantrúaði vill skilja, þá fái hann skilnað. Hvorki bróðir né systir eru þrælbundin í slíkum efnum. Guð hefur kallað yður að lifa í friði." 
1Corinthians7:16 Því að hvað veist þú, kona, hvort þú munir geta frelsað manninn þinn? Eða hvað veist þú, maður, hvort þú munir geta frelsað konuna þína?" 
1Corinthians7:17 Þó skal hver og einn vera í þeirri stöðu, sem Drottinn hefur úthlutað honum, eins og hann var, þegar Guð kallaði hann. Þannig skipa ég fyrir í öllum söfnuðunum." 
1Corinthians7:18 Sá sem var umskorinn, þegar hann var kallaður, breyti því ekki. Sá sem var óumskorinn, láti ekki umskera sig." 
1Corinthians7:19 Umskurnin er ekkert og yfirhúðin ekkert, heldur það að halda boðorð Guðs." 
1Corinthians7:20 Hver og einn sé kyrr í þeirri stöðu, sem hann var kallaður í." 
1Corinthians7:21 Varst þú þræll, er þú varst kallaður? Set það ekki fyrir þig, en gjör þér gott úr því, en ef þú getur orðið frjáls, þá kjós það heldur." 
1Corinthians7:22 Því að sá þræll, sem kallaður er í Drottni, er frelsingi Drottins. Á sama hátt er sá, sem kallaður er sem frjáls, þræll Krists." 
1Corinthians7:23 Þér eruð verði keyptir, verðið ekki þrælar manna." 
1Corinthians7:24 Bræður, sérhver verði frammi fyrir Guði kyrr í þeirri stétt, sem hann var kallaður í." 
1Corinthians7:25 Um meyjarnar hef ég enga skipun frá Drottni. En álit mitt læt ég í ljós eins og sá, er hlotið hefur þá náð af Drottni að vera trúr." 
1Corinthians7:26 Mín skoðun er, að vegna yfirstandandi neyðar sé það gott fyrir mann að vera þannig." 
1Corinthians7:27 Ertu við konu bundinn? Leitast þá ekki við að verða laus. Ertu laus orðinn við konu? Leita þá ekki kvonfangs. 
1Corinthians7:28 En þótt þú kvongist, syndgar þú ekki, og ef mærin giftist, syndgar hún ekki. En þrenging munu slíkir hljóta hér á jörð, en ég vildi hlífa yður." 
1Corinthians7:29 En það segi ég, bræður, tíminn er orðinn stuttur. Hér eftir skulu jafnvel þeir, sem kvæntir eru, vera eins og þeir væru það ekki," 
1Corinthians7:30 þeir sem gráta, eins og þeir grétu ekki, þeir sem fagna, eins og þeir fögnuðu ekki, þeir sem kaupa, eins og þeir héldu ekki því, sem þeir kaupa," 
1Corinthians7:31 og þeir sem nota heiminn, eins og þeir færðu sér hann ekki í nyt. Því að heimurinn í núverandi mynd líður undir lok." 
1Corinthians7:32 En ég vil, að þér séuð áhyggjulausir. Hinn ókvænti ber fyrir brjósti það, sem Drottins er, hversu hann megi Drottni þóknast." 
1Corinthians7:33 En hinn kvænti ber fyrir brjósti það, sem heimsins er, hversu hann megi þóknast konunni," 
1Corinthians7:34 og er tvískiptur. Hin ógifta kona og mærin ber fyrir brjósti það, sem Drottins er, til þess að hún megi vera heilög, bæði að líkama og anda. En hin gifta kona ber fyrir brjósti það, sem heimsins er, hversu hún megi þóknast manninum." 
1Corinthians7:35 Þetta segi ég sjálfum yður til gagns, ekki til þess að varpa snöru yfir yður, heldur til þess að efla velsæmi og óbifanlega fastheldni við Drottin." 
1Corinthians7:36 Ef einhver telur sig ekki geta vansalaust búið með heitmey sinni, enda á manndómsskeiði, þá gjöri hann sem hann vill, ef ekki verður hjá því komist. Hann syndgar ekki. Giftist þau." 
1Corinthians7:37 Sá þar á móti, sem er staðfastur í hjarta sínu og óþvingaður, en hefur fullt vald á vilja sínum og hefur afráðið í hjarta sínu að hún verði áfram mey, gjörir vel." 
1Corinthians7:38 Þannig gjöra þá báðir vel, sá sem kvænist mey sinni, og hinn, sem kvænist henni ekki, hann gjörir betur." 
1Corinthians7:39 Konan er bundin, meðan maður hennar er á lífi. En ef maðurinn deyr, er henni frjálst að giftast hverjum sem hún vill, aðeins að það sé í Drottni." 
1Corinthians7:40 Þó er hún sælli, ef hún heldur áfram að vera eins og hún er, það er mín skoðun. En ég þykist og hafa anda Guðs." 
1Corinthians8:1 Þá er að minnast á kjötið, sem fórnað hefur verið skurðgoðum. Vér vitum, að þekking höfum vér allir. Þekkingin blæs menn upp, en kærleikurinn byggir upp." 
1Corinthians8:2 Ef einhver þykist hafa öðlast þekkingu á einhverju, þá þekkir hann enn ekki eins og þekkja ber." 
1Corinthians8:3 En ef einhver elskar Guð, þá er hann þekktur af honum." 
1Corinthians8:4 En hvað varðar neyslu kjöts, sem fórnað hefur verið skurðgoðum, þá vitum vér, að skurðgoð er ekkert í heiminum og að enginn er Guð nema einn." 
1Corinthians8:5 Því að enda þótt til séu svo nefndir guðir, hvort heldur er á himni eða á jörðu, - enda eru margir guðir og margir herrar ,-" 
1Corinthians8:6 þá höfum vér ekki nema einn Guð, föðurinn, sem allir hlutir eru frá og líf vort stefnir til, og einn Drottin, Jesú Krist, sem allir hlutir eru til orðnir fyrir og vér fyrir hann." 
1Corinthians8:7 En ekki hafa allir þessa þekkingu. Af gömlum vana eta nokkrir kjötið allt til þessa sem fórnarkjöt, og þá saurgast samviska þeirra, sem er óstyrk." 
1Corinthians8:8 En matur mun ekki gjöra oss þóknanlega Guði. Hvorki missum vér neins, þótt vér etum það ekki, né ávinnum vér neitt, þótt vér etum." 
1Corinthians8:9 En gætið þess, að þetta frelsi yðar verði ekki hinum óstyrku að falli." 
1Corinthians8:10 Því sjái einhver þig, sem hefur þekkingu á þessu, sitja til borðs í goðahofi, mundi það ekki stæla samvisku þess, sem óstyrkur er, til að neyta fórnarkjöts?" 
1Corinthians8:11 Hinn óstyrki glatast þá vegna þekkingar þinnar, bróðirinn, sem Kristur dó fyrir." 
1Corinthians8:12 Þegar þér þannig syndgið gegn bræðrunum og særið óstyrka samvisku þeirra, þá syndgið þér á móti Kristi." 
1Corinthians8:13 Þess vegna mun ég, ef matur verður bróður mínum til falls, um aldur og ævi ekki kjöts neyta, til þess að ég verði bróður mínum ekki til falls." 
1Corinthians9:1 Er ég ekki frjáls? Er ég ekki postuli? Hef ég ekki séð Jesú, Drottin vorn? Eruð þér ekki verk mitt, sem ég hef unnið fyrir Drottin?" 
1Corinthians9:2 Þótt ekki væri ég postuli fyrir aðra, þá er ég það fyrir yður. Þér eruð staðfesting Drottins á postuladómi mínum." 
1Corinthians9:3 Þetta er vörn mín gagnvart þeim, sem dæma um mig." 
1Corinthians9:4 Höfum vér ekki rétt til að eta og drekka? 
1Corinthians9:5 Höfum vér ekki rétt til að ferðast um með kristna eiginkonu, alveg eins og hinir postularnir og bræður Drottins og Kefas?" 
1Corinthians9:6 Eða erum við Barnabas þeir einu, sem eru ekki undanþegnir því að vinna?" 
1Corinthians9:7 Hver tekst nokkurn tíma herþjónustu á hendur á sjálfs sín mála? Hver plantar víngarð og neytir ekki ávaxtar hans? Hver gætir hjarðar og neytir ekki af mjólk hjarðarinnar? 
1Corinthians9:8 Tala ég þetta á mannlegan hátt, eða segir ekki einnig lögmálið það?" 
1Corinthians9:9 Ritað er í lögmáli Móse: “Þú skalt ekki múlbinda uxann, er hann þreskir.” Hvort lætur Guð sér annt um uxana?" 
1Corinthians9:10 Eða segir hann það ekki að öllu leyti vor vegna? Jú, vor vegna stendur skrifað, að sá sem plægir og sá sem þreskir eigi að gjöra það með von um hlutdeild í uppskerunni." 
1Corinthians9:11 Ef vér nú höfum sáð hjá yður því, sem andlegt er, er það þá of mikið að vér uppskerum hjá yður það, sem líkamlegt er?" 
1Corinthians9:12 Ef aðrir hafa þennan rétt hjá yður, höfum vér hann þá ekki miklu fremur? En vér höfum ekki hagnýtt oss þennan rétt, heldur sættum oss við allt, til þess að tálma ekki fagnaðarerindinu um Krist." 
1Corinthians9:13 Vitið þér ekki, að þeir, sem vinna við helgidóminn, lifa af því, sem kemur úr helgidóminum, og þeir, sem starfa við altarið, taka hlut með altarinu?" 
1Corinthians9:14 Þannig hefur Drottinn einnig fyrirskipað að þeir, sem prédika fagnaðarerindið, skuli lifa af fagnaðarerindinu." 
1Corinthians9:15 En ég hef ekki hagnýtt mér neitt af þessu og ég skrifa þetta ekki heldur til þess, að svo verði við mig gjört. Mér væri betra að deyja, - enginn skal ónýta það, sem ég hrósa mér af." 
1Corinthians9:16 Þótt ég sé að boða fagnaðarerindið, þá er það mér ekki neitt hrósunarefni, því að skyldukvöð hvílir á mér. Já, vei mér, ef ég boðaði ekki fagnaðarerindið." 
1Corinthians9:17 Því að gjöri ég þetta af frjálsum vilja, þá fæ ég laun, en gjöri ég það tilknúður, þá hefur mér verið trúað fyrir ráðsmennsku." 
1Corinthians9:18 Hver eru þá laun mín? Að ég boða fagnaðarerindið án endurgjalds og hagnýti mér ekki það, sem ég á rétt á." 
1Corinthians9:19 Þótt ég sé öllum óháður, hef ég gjört sjálfan mig að þræli allra, til þess að ávinna sem flesta." 
1Corinthians9:20 Ég hef verið Gyðingunum sem Gyðingur, til þess að ávinna Gyðinga. Þeim, sem eru undir lögmálinu, hef ég verið eins og sá, sem er undir lögmálinu, enda þótt ég sjálfur sé ekki undir lögmálinu, til þess að ávinna þá, sem eru undir lögmálinu." 
1Corinthians9:21 Hinum lögmálslausu hef ég verið sem lögmálslaus, þótt ég sé ekki laus við lögmál Guðs, heldur bundinn lögmáli Krists, til þess að ávinna hina lögmálslausu." 
1Corinthians9:22 Hinum óstyrku hef ég verið óstyrkur til þess að ávinna hina óstyrku. Ég hef verið öllum allt, til þess að ég geti að minnsta kosti frelsað nokkra." 
1Corinthians9:23 Ég gjöri allt vegna fagnaðarerindisins, til þess að ég fái hlutdeild með því." 
1Corinthians9:24 Vitið þér ekki, að þeir, sem keppa á íþróttavelli, hlaupa að sönnu allir, en einn fær sigurlaunin? Hlaupið þannig, að þér hljótið þau." 
1Corinthians9:25 Sérhver, sem tekur þátt í kappleikjum, neitar sér um allt. Þeir sem keppa gjöra það til þess að hljóta forgengilegan sigursveig, en vér óforgengilegan." 
1Corinthians9:26 Þess vegna hleyp ég ekki stefnulaust. Ég berst eins og hnefaleikamaður, sem engin vindhögg slær." 
1Corinthians9:27 Ég leik líkama minn hart og gjöri hann að þræli mínum, til þess að ég, sem hef prédikað fyrir öðrum, skuli ekki sjálfur verða gjörður rækur." 
1Corinthians10:1 Ég vil ekki, bræður, að yður skuli vera ókunnugt um það, að feður vorir voru allir undir skýinu og fóru allir yfir um hafið." 
1Corinthians10:2 Allir voru skírðir til Móse í skýinu og hafinu. 
1Corinthians10:3 Allir neyttu hinnar sömu andlegu fæðu 
1Corinthians10:4 og drukku allir hinn sama andlega drykk. Þeir drukku af hinum andlega kletti, sem fylgdi þeim. Kletturinn var Kristur." 
1Corinthians10:5 En samt hafði Guð enga velþóknun á flestum þeirra og þeir féllu í eyðimörkinni. 
1Corinthians10:6 Þessir hlutir hafa gjörst sem fyrirboðar fyrir oss, til þess að vér verðum ekki sólgnir í það, sem illt er, eins og þeir urðu sólgnir í það." 
1Corinthians10:7 Verðið ekki skurðgoðadýrkendur, eins og nokkrir þeirra. Ritað er: “Lýðurinn settist niður til að eta og drekka, og þeir stóðu upp til að leika.”" 
1Corinthians10:8 Drýgjum ekki heldur hórdóm, eins og nokkrir þeirra drýgðu hórdóm, og tuttugu og þrjár þúsundir féllu á einum degi." 
1Corinthians10:9 Freistum ekki heldur Drottins, eins og nokkrir þeirra freistuðu hans, þeir biðu bana af höggormum." 
1Corinthians10:10 Möglið ekki heldur eins og nokkrir þeirra mögluðu, þeir fórust fyrir eyðandanum." 
1Corinthians10:11 Allt þetta kom yfir þá sem fyrirboði, og það er ritað til viðvörunar oss, sem endir aldanna er kominn yfir." 
1Corinthians10:12 Sá, er hyggst standa, gæti því vel að sér, að hann falli ekki." 
1Corinthians10:13 Þér hafið ekki reynt nema mannlega freistingu. Guð er trúr og lætur ekki freista yðar um megn fram, heldur mun hann, þegar hann reynir yður, einnig sjá um, að þér fáið staðist." 
1Corinthians10:14 Fyrir því, mínir elskuðu, flýið skurðgoðadýrkunina." 
1Corinthians10:15 Ég tala til yðar sem skynsamra manna. Dæmið þér um það, sem ég segi." 
1Corinthians10:16 Sá bikar blessunarinnar, sem vér blessum, er hann ekki samfélag um blóð Krists? Og brauðið, sem vér brjótum, er það ekki samfélag um líkama Krists?" 
1Corinthians10:17 Af því að brauðið er eitt, erum vér hinir mörgu einn líkami, því að vér höfum allir hlutdeild í hinu eina brauði." 
1Corinthians10:18 Lítið á Ísraelsþjóðina. Eiga þeir, sem fórnirnar eta, ekki hlut í altarinu?" 
1Corinthians10:19 Hvað segi ég þá? Að kjöt fórnað skurðgoðum sé nokkuð? Eða skurðgoð sé nokkuð? 
1Corinthians10:20 Nei, heldur að það sem heiðingjarnir blóta, það blóta þeir illum öndum, en ekki Guði. En ég vil ekki, að þér hafið samfélag við illa anda." 
1Corinthians10:21 Ekki getið þér drukkið bikar Drottins og bikar illra anda. Ekki getið þér tekið þátt í borðhaldi Drottins og borðhaldi illra anda. 
1Corinthians10:22 Eða eigum vér að reita Drottin til reiði? Munum vér vera máttugri en hann? 
1Corinthians10:23 Allt er leyfilegt, en ekki er allt gagnlegt. Allt er leyfilegt, en ekki byggir allt upp." 
1Corinthians10:24 Enginn hyggi að eigin hag, heldur hag annarra." 
1Corinthians10:25 Allt það, sem selt er á kjöttorginu, getið þér etið án nokkurra eftirgrennslana vegna samviskunnar." 
1Corinthians10:26 Því að jörðin er Drottins og allt, sem á henni er." 
1Corinthians10:27 Ef einhver hinna vantrúuðu býður yður og ef þér viljið fara, þá etið af öllu því, sem fyrir yður er borið, án eftirgrennslana vegna samviskunnar." 
1Corinthians10:28 En ef einhver segir við yður: “Þetta er fórnarkjöt!” þá etið ekki, vegna þess, er gjörði viðvart, og vegna samviskunnar." 
1Corinthians10:29 Samviskunnar, segi ég, ekki eigin samvisku, heldur samvisku hins. En hvers vegna skyldi frelsi mitt eiga að dæmast af samvisku annars?" 
1Corinthians10:30 Ef ég neyti fæðunnar með þakklæti, hvers vegna skyldi ég sæta lasti fyrir það, sem ég þakka fyrir?" 
1Corinthians10:31 Hvort sem þér því etið eða drekkið eða hvað sem þér gjörið, þá gjörið það allt Guði til dýrðar." 
1Corinthians10:32 Verið hvorki Gyðingum né Grikkjum né kirkju Guðs til ásteytingar. 
1Corinthians10:33 Ég fyrir mitt leyti reyni í öllu að þóknast öllum og hygg ekki að eigin hag, heldur hag hinna mörgu, til þess að þeir verði hólpnir." 
1Corinthians11:1 Verið eftirbreytendur mínir eins og ég er eftirbreytandi Krists. 
1Corinthians11:2 Ég hrósa yður fyrir það, að þér í öllu minnist mín og haldið fast við kenningarnar, eins og ég flutti yður þær." 
1Corinthians11:3 En ég vil, að þér vitið, að Kristur er höfuð sérhvers manns, maðurinn er höfuð konunnar og Guð höfuð Krists." 
1Corinthians11:4 Sérhver sá maður, sem biðst fyrir eða flytur spádóma Guðs og hefur á höfðinu, hann óvirðir höfuð sitt." 
1Corinthians11:5 En sérhver kona, sem biðst fyrir eða flytur spádóma Guðs berhöfðuð, óvirðir höfuð sitt. Það er hið sama sem hún hefði látið krúnuraka sig." 
1Corinthians11:6 Ef konan því vill ekki hylja höfuð sitt, þá láti hún klippa sig. En ef það er óvirðing fyrir konuna að láta klippa eða raka hár sitt, þá hafi hún á höfðinu." 
1Corinthians11:7 Karlmaður á ekki að hylja höfuð sitt, því að hann er ímynd og vegsemd Guðs, en konan er vegsemd mannsins." 
1Corinthians11:8 Því ekki er maðurinn af konunni kominn, heldur konan af manninum," 
1Corinthians11:9 og ekki var heldur maðurinn skapaður vegna konunnar, heldur konan vegna mannsins." 
1Corinthians11:10 Þess vegna á konan vegna englanna að bera tákn um yfirráð mannsins á höfði sér. 
1Corinthians11:11 Þó er hvorki konan óháð manninum né maðurinn konunni í samfélaginu við Drottin," 
1Corinthians11:12 því að eins og konan er komin af manninum, svo er og maðurinn fæddur af konunni, en allt er frá Guði." 
1Corinthians11:13 Dæmið sjálfir: Sæmir það konu að biðja til Guðs berhöfðuð? 
1Corinthians11:14 Kennir ekki sjálf náttúran yður, að ef karlmaður ber sítt hár, þá er það honum vansæmd," 
1Corinthians11:15 en ef kona ber sítt hár, þá er það henni sæmd? Því að síða hárið er gefið henni í höfuðblæju stað." 
1Corinthians11:16 En ætli nú einhver sér að gjöra þetta að kappsmáli, þá viti sá, að annað er ekki venja vor eða safnaða Guðs." 
1Corinthians11:17 En um leið og ég áminni um þetta, get ég ekki hrósað yður fyrir samkomur yðar, sem eru fremur til ills en góðs." 
1Corinthians11:18 Í fyrsta lagi heyri ég, að flokkadráttur eigi sér stað á meðal yðar, er þér komið saman á safnaðarsamkomum, og því trúi ég að nokkru leyti." 
1Corinthians11:19 Víst verður að vera flokkaskipting á meðal yðar, til þess að þeir yðar þekkist úr, sem hæfir eru." 
1Corinthians11:20 Þegar þér komið saman er það ekki til þess að neyta máltíðar Drottins," 
1Corinthians11:21 því að við borðhaldið hrifsar hver sína máltíð, svo einn er hungraður, en annar drekkur sig ölvaðan." 
1Corinthians11:22 Hafið þér þá ekki hús til að eta og drekka í? Eða fyrirlítið þér söfnuð Guðs og gjörið þeim kinnroða, sem ekkert eiga? Hvað á ég að segja við yður? Á ég að hæla yður fyrir þetta? Nei, ég hæli yður ekki." 
1Corinthians11:23 Því að ég hef meðtekið frá Drottni það, sem ég hef kennt yður: Nóttina, sem Drottinn Jesús var svikinn, tók hann brauð," 
1Corinthians11:24 gjörði þakkir, braut það og sagði: “Þetta er minn líkami, sem er fyrir yður. Gjörið þetta í mína minningu.”" 
1Corinthians11:25 Sömuleiðis tók hann og bikarinn eftir kvöldmáltíðina og sagði: “Þessi bikar er hinn nýi sáttmáli í mínu blóði. Gjörið þetta, svo oft sem þér drekkið, í mína minningu.”" 
1Corinthians11:26 Svo oft sem þér etið þetta brauð og drekkið af bikarnum, boðið þér dauða Drottins, þangað til hann kemur." 
1Corinthians11:27 Hver sem etur brauðið eða drekkur bikar Drottins óverðuglega, verður þess vegna sekur við líkama og blóð Drottins." 
1Corinthians11:28 Hver maður prófi sjálfan sig og eti síðan af brauðinu og drekki af bikarnum. 
1Corinthians11:29 Því að sá sem etur og drekkur án þess að dæma rétt um líkamann, hann etur og drekkur sjálfum sér til dóms." 
1Corinthians11:30 Fyrir því eru svo margir sjúkir og krankir á meðal yðar, og allmargir deyja." 
1Corinthians11:31 Ef vér dæmdum um sjálfa oss, yrðum vér ekki dæmdir." 
1Corinthians11:32 En fyrst Drottinn dæmir oss, þá er hann að aga oss til þess að vér verðum ekki dæmdir sekir ásamt heiminum." 
1Corinthians11:33 Fyrir því skuluð þér bíða hver eftir öðrum, bræður mínir, þegar þér komið saman til að matast." 
1Corinthians11:34 Ef nokkur er hungraður, þá eti hann heima, til þess að samkomur yðar verði yður ekki til dóms. Annað mun ég segja til um, þegar ég kem." 
1Corinthians12:1 En svo ég minnist á gáfur andans, bræður, þá vil ég ekki að þér séuð fáfróðir um þær." 
1Corinthians12:2 Þér vitið, að þegar þér voruð heiðingjar, þá létuð þér leiða yður til mállausra skurðgoðanna, rétt eins og verkast vildi." 
1Corinthians12:3 Fyrir því læt ég yður vita, að enginn, sem talar af Guðs anda, segir: “Bölvaður sé Jesús!” og enginn getur sagt: “Jesús er Drottinn!” nema af heilögum anda." 
1Corinthians12:4 Mismunur er á náðargáfum, en andinn er hinn sami," 
1Corinthians12:5 og mismunur er á embættum, en Drottinn hinn sami," 
1Corinthians12:6 og mismunur er á hæfileikum að framkvæma, en Guð hinn sami, sem öllu kemur til leiðar í öllum." 
1Corinthians12:7 Andinn opinberast í sérhverjum til þess, sem gagnlegt er." 
1Corinthians12:8 Einum er fyrir andann gefið að mæla af speki, öðrum að mæla af þekkingu í krafti sama anda." 
1Corinthians12:9 Hinn sami andi veitir einum trú, öðrum lækningagáfu" 
1Corinthians12:10 og öðrum kraft til að framkvæma undur. Einn fær spádómsgáfu, annar hæfileika að greina anda, einn að tala tungum og annar að útleggja tungutal." 
1Corinthians12:11 En öllu þessu kemur til leiðar eini og sami andinn, og hann útbýtir hverjum einum eftir vild sinni." 
1Corinthians12:12 Því að eins og líkaminn er einn og hefur marga limi, en allir limir líkamans, þótt margir séu, eru einn líkami, þannig er og Kristur." 
1Corinthians12:13 Í einum anda vorum vér allir skírðir til að vera einn líkami, hvort sem vér erum Gyðingar eða Grikkir, þrælar eða frjálsir, og allir fengum vér einn anda að drekka." 
1Corinthians12:14 Því að líkaminn er ekki einn limur, heldur margir." 
1Corinthians12:15 Ef fóturinn segði: “Fyrst ég er ekki hönd, heyri ég ekki líkamanum til,” þá er hann ekki fyrir það líkamanum óháður." 
1Corinthians12:16 Og ef eyrað segði: “Fyrst ég er ekki auga, heyri ég ekki líkamanum til,” þá er það ekki þar fyrir líkamanum óháð." 
1Corinthians12:17 Ef allur líkaminn væri auga, hvar væri þá heyrnin? Ef hann væri allur heyrn, hvar væri þá ilmanin?" 
1Corinthians12:18 En nú hefur Guð sett hvern einstakan lim á líkamann eins og honum þóknaðist. 
1Corinthians12:19 Ef allir limirnir væru einn limur, hvar væri þá líkaminn?" 
1Corinthians12:20 En nú eru limirnir margir, en líkaminn einn." 
1Corinthians12:21 Augað getur ekki sagt við höndina: “Ég þarfnast þín ekki!” né heldur höfuðið við fæturna: “Ég þarfnast ykkar ekki!” 
1Corinthians12:22 Nei, miklu fremur eru þeir limir á líkamanum nauðsynlegir, sem virðast vera í veikbyggðara lagi." 
1Corinthians12:23 Og þeim, sem oss virðast vera í óvirðulegra lagi á líkamanum, þeim veitum vér því meiri sæmd, og þeim, sem vér blygðumst vor fyrir, sýnum vér því meiri blygðunarsemi." 
1Corinthians12:24 Þess þarfnast hinir ásjálegu limir vorir ekki. En Guð setti líkamann svo saman, að hann gaf þeim, sem síðri var, því meiri sæmd," 
1Corinthians12:25 til þess að ekki yrði ágreiningur í líkamanum, heldur skyldu limirnir bera sameiginlega umhyggju hver fyrir öðrum." 
1Corinthians12:26 Og hvort heldur einn limur þjáist, þá þjást allir limirnir með honum, eða einn limur er í hávegum hafður, samgleðjast allir limirnir honum." 
1Corinthians12:27 Þér eruð líkami Krists og limir hans hver um sig. 
1Corinthians12:28 Guð hefur sett nokkra í kirkjunni, fyrst postula, í öðru lagi spámenn, í þriðja lagi fræðara, sumum hefur hann veitt gáfu að gjöra kraftaverk, lækna, vinna líknarstörf, stjórna og tala tungum." 
1Corinthians12:29 Hvort eru allir postular? Hvort eru allir spámenn? Hvort eru allir fræðarar? Hvort eru allir kraftaverkamenn? 
1Corinthians12:30 Hvort hafa allir hlotið lækningagáfu? Hvort tala allir tungum? Hvort útlista allir tungutal? 
1Corinthians12:31 Nei, sækist heldur eftir náðargáfunum, þeim hinum meiri. Og nú bendi ég yður á enn þá miklu ágætari leið." 
1Corinthians13:1 Þótt ég talaði tungum manna og engla, en hefði ekki kærleika, væri ég hljómandi málmur eða hvellandi bjalla." 
1Corinthians13:2 Og þótt ég hefði spádómsgáfu og vissi alla leyndardóma og ætti alla þekking, og þótt ég hefði svo takmarkalausa trú, að færa mætti fjöll úr stað, en hefði ekki kærleika, væri ég ekki neitt." 
1Corinthians13:3 Og þótt ég deildi út öllum eigum mínum, og þótt ég framseldi líkama minn, til þess að verða brenndur, en hefði ekki kærleika, væri ég engu bættari." 
1Corinthians13:4 Kærleikurinn er langlyndur, hann er góðviljaður. Kærleikurinn öfundar ekki. Kærleikurinn er ekki raupsamur, hreykir sér ekki upp." 
1Corinthians13:5 Hann hegðar sér ekki ósæmilega, leitar ekki síns eigin, hann reiðist ekki, er ekki langrækinn." 
1Corinthians13:6 Hann gleðst ekki yfir óréttvísinni, en samgleðst sannleikanum." 
1Corinthians13:7 Hann breiðir yfir allt, trúir öllu, vonar allt, umber allt." 
1Corinthians13:8 Kærleikurinn fellur aldrei úr gildi. En spádómsgáfur, þær munu líða undir lok, og tungur, þær munu þagna, og þekking, hún mun líða undir lok." 
1Corinthians13:9 Því að þekking vor er í molum og spádómur vor er í molum. 
1Corinthians13:10 En þegar hið fullkomna kemur, þá líður það undir lok, sem er í molum." 
1Corinthians13:11 Þegar ég var barn, talaði ég eins og barn, hugsaði eins og barn og ályktaði eins og barn. En þegar ég var orðinn fulltíða maður, lagði ég niður barnaskapinn." 
1Corinthians13:12 Nú sjáum vér svo sem í skuggsjá, í ráðgátu, en þá munum vér sjá augliti til auglitis. Nú er þekking mín í molum, en þá mun ég gjörþekkja, eins og ég er sjálfur gjörþekktur orðinn." 
1Corinthians13:13 En nú varir trú, von og kærleikur, þetta þrennt, en þeirra er kærleikurinn mestur." 
1Corinthians14:1 Keppið eftir kærleikanum. Sækist eftir gáfum andans, en einkum eftir spádómsgáfu." 
1Corinthians14:2 Því að sá, sem talar tungum, talar ekki við menn, heldur við Guð. Enginn skilur hann, í anda talar hann leyndardóma." 
1Corinthians14:3 En spámaðurinn talar til manna, þeim til uppbyggingar, áminningar og huggunar." 
1Corinthians14:4 Sá, sem talar tungum, byggir upp sjálfan sig, en spámaðurinn byggir upp söfnuðinn." 
1Corinthians14:5 Ég vildi að þér töluðuð allir tungum, en þó enn meir, að þér hefðuð spádómsgáfu. Það er meira vert en að tala tungum, nema það sé útlagt, til þess að söfnuðurinn hljóti uppbygging." 
1Corinthians14:6 Hvað mundi ég gagna yður, bræður, ef ég nú kæmi til yðar og talaði tungum, en flytti yður ekki opinberun eða þekkingu eða spádóm eða kenningu?" 
1Corinthians14:7 Jafnvel hinir dauðu hlutir, sem gefa hljóð frá sér, hvort heldur er pípa eða harpa, - ef þær gefa ekki mismunandi hljóð frá sér, hvernig ætti þá að skiljast það, sem leikið er á pípuna eða hörpuna?" 
1Corinthians14:8 Gefi lúðurinn óskilmerkilegt hljóð, hver býr sig þá til bardaga?" 
1Corinthians14:9 Svo er og um yður: Ef þér mælið ekki með tungu yðar fram skilmerkileg orð, hvernig verður það þá skilið, sem talað er? Því að þér talið þá út í bláinn." 
1Corinthians14:10 Hversu margar tegundir tungumála, sem kunna að vera til í heiminum, ekkert þeirra er þó málleysa." 
1Corinthians14:11 Ef ég nú þekki ekki merkingu málsins, verð ég sem útlendingur fyrir þeim, sem talar, og hann útlendingur fyrir mér." 
1Corinthians14:12 Eins er um yður. Fyrst þér sækist eftir gáfum andans, leitist þá við að vera auðugir að þeim, söfnuðinum til uppbyggingar." 
1Corinthians14:13 Biðji því sá, er talar tungum, um að geta útlagt." 
1Corinthians14:14 Því að ef ég biðst fyrir með tungum, þá biður andi minn, en skilningur minn ber engan ávöxt." 
1Corinthians14:15 Hvernig er því þá farið? Ég vil biðja með anda, en ég vil einnig biðja með skilningi. Ég vil lofsyngja með anda, en ég vil einnig lofsyngja með skilningi." 
1Corinthians14:16 Því ef þú vegsamar með anda, hvernig á þá sá, er skipar sess hins fáfróða, að segja amen við þakkargjörð þinni, þar sem hann veit ekki, hvað þú ert að segja?" 
1Corinthians14:17 Að vísu getur þakkargjörð þín verið fögur, en hinn uppbyggist ekki." 
1Corinthians14:18 Ég þakka Guði, að ég tala tungum öllum yður fremur," 
1Corinthians14:19 en á safnaðarsamkomu vil ég heldur tala fimm orð með skilningi mínum, til þess að ég geti frætt aðra, en tíu þúsund orð með tungum." 
1Corinthians14:20 Bræður, verið ekki börn í dómgreind, heldur sem ungbörn í illskunni, en fullorðnir í dómgreind." 
1Corinthians14:21 Í lögmálinu er ritað: Með annarlegu tungutaki og annarlegum vörum mun ég tala til lýðs þessa, og eigi að heldur munu þeir heyra mig, segir Drottinn." 
1Corinthians14:22 Þannig er þá tungutalið til tákns, ekki þeim sem trúa, heldur hinum vantrúuðu. En spámannlega gáfan er ekki til tákns fyrir hina vantrúuðu, heldur þá sem trúa." 
1Corinthians14:23 Ef nú allur söfnuðurinn kæmi saman og allir töluðu tungum, og inn kæmu fáfróðir menn eða vantrúaðir, mundu þeir þá ekki segja: “Þér eruð óðir”?" 
1Corinthians14:24 En ef allir töluðu af spámannlegri gáfu, og inn kæmi einhver vantrúaður eða fáfróður þá sannfærðist hann og dæmdist af öllum." 
1Corinthians14:25 Leyndardómar hjarta hans verða opinberir, og hann fellur fram á ásjónu sína og tilbiður Guð og lýsir því yfir, að Guð er sannarlega hjá yður." 
1Corinthians14:26 Hvernig er það þá, bræður? Þegar þér komið saman, þá hefur hver sitt fram að færa: Sálm, kenningu, opinberun, tungutal, útlistun. Allt skal miða til uppbyggingar." 
1Corinthians14:27 Séu einhverjir, sem tala tungum, mega þeir vera tveir eða í mesta lagi þrír, hver á eftir öðrum, og einn útlisti." 
1Corinthians14:28 En ef ekki er neinn til að útlista, þá þegi sá á safnaðarsamkomunni, sem talar tungum, en tali við sjálfan sig og við Guð." 
1Corinthians14:29 En spámenn tali tveir eða þrír og hinir skulu dæma um. 
1Corinthians14:30 Fái einhver annar, sem þar situr, opinberun, þá þagni hinn fyrri." 
1Corinthians14:31 Því að þér getið allir, hver á eftir öðrum, talað af spámannlegri andagift, til þess að allir hljóti fræðslu og uppörvun." 
1Corinthians14:32 Andar spámanna eru spámönnum undirgefnir," 
1Corinthians14:33 því að Guð er ekki Guð truflunarinnar, heldur friðarins. Eins og í öllum söfnuðum hinna heilögu" 
1Corinthians14:34 skulu konur þegja á safnaðarsamkomunum, því að ekki er þeim leyft að tala, heldur skulu þær vera undirgefnar, eins og líka lögmálið segir." 
1Corinthians14:35 En ef þær vilja fræðast um eitthvað, þá skulu þær spyrja eiginmenn sína heima. Því að það er ósæmilegt fyrir konu að tala á safnaðarsamkomu." 
1Corinthians14:36 Eða er Guðs orð frá yður komið? Eða er það komið til yðar einna? 
1Corinthians14:37 Ef nokkur þykist spámaður vera eða gæddur gáfum andans, hann skynji, að það, sem ég skrifa yður, er boðorð Drottins." 
1Corinthians14:38 Vilji einhver ekki við það kannast, þá verður ekki við hann kannast." 
1Corinthians14:39 Þess vegna, bræður mínir, sækist eftir spádómsgáfunni og aftrið því ekki, að talað sé tungum." 
1Corinthians14:40 En allt fari sómasamlega fram og með reglu. 
1Corinthians15:1 Ég minni yður, bræður, á fagnaðarerindi það, sem ég boðaði yður, sem þér og veittuð viðtöku og þér einnig standið stöðugir í." 
1Corinthians15:2 Fyrir það verðið þér og hólpnir ef þér haldið fast við orðið, fagnaðarerindið, sem ég boðaði yður, og hafið ekki ófyrirsynju trúna tekið." 
1Corinthians15:3 Því það kenndi ég yður fyrst og fremst, sem ég einnig hef meðtekið, að Kristur dó vegna vorra synda samkvæmt ritningunum," 
1Corinthians15:4 að hann var grafinn, að hann reis upp á þriðja degi samkvæmt ritningunum" 
1Corinthians15:5 og að hann birtist Kefasi, síðan þeim tólf." 
1Corinthians15:6 Því næst birtist hann meira en fimm hundruð bræðrum í einu, sem flestir eru á lífi allt til þessa, en nokkrir eru sofnaðir." 
1Corinthians15:7 Síðan birtist hann Jakobi, því næst postulunum öllum." 
1Corinthians15:8 En síðast allra birtist hann einnig mér, eins og ótímaburði." 
1Corinthians15:9 Því ég er sístur postulanna og er ekki þess verður að kallast postuli, með því að ég ofsótti söfnuð Guðs." 
1Corinthians15:10 En af Guðs náð er ég það sem ég er, og náð hans við mig hefur ekki orðið til ónýtis, heldur hef ég erfiðað meira en þeir allir, þó ekki ég, heldur náð Guðs, sem með mér er." 
1Corinthians15:11 Hvort sem það því er ég eða þeir, þá prédikum vér þannig, og þannig hafið þér trúna tekið." 
1Corinthians15:12 En ef nú er prédikað, að Kristur sé upprisinn frá dauðum, hvernig geta þá nokkrir yðar sagt, að dauðir rísi ekki upp?" 
1Corinthians15:13 Ef ekki er til upprisa dauðra, þá er Kristur ekki heldur upprisinn." 
1Corinthians15:14 En ef Kristur er ekki upprisinn, þá er ónýt prédikun vor, ónýt líka trú yðar." 
1Corinthians15:15 Vér reynumst þá vera ljúgvottar um Guð, þar eð vér höfum vitnað um Guð, að hann hafi uppvakið Krist, sem hann hefur ekki uppvakið, svo framarlega sem dauðir rísa ekki upp." 
1Corinthians15:16 Því að ef dauðir rísa ekki upp, er Kristur ekki heldur upprisinn." 
1Corinthians15:17 En ef Kristur er ekki upprisinn, er trú yðar fánýt, þér eruð þá enn í syndum yðar," 
1Corinthians15:18 og þá eru einnig þeir, sem sofnaðir eru í trú á Krist, glataðir." 
1Corinthians15:19 Ef von vor til Krists nær aðeins til þessa lífs, þá erum vér aumkunarverðastir allra manna." 
1Corinthians15:20 En nú er Kristur upprisinn frá dauðum sem frumgróði þeirra, sem sofnaðir eru." 
1Corinthians15:21 Því að þar eð dauðinn kom fyrir mann, kemur og upprisa dauðra fyrir mann." 
1Corinthians15:22 Því að eins og allir deyja fyrir samband sitt við Adam, svo munu allir lífgaðir verða fyrir samfélag sitt við Krist." 
1Corinthians15:23 En sérhver í sinni röð: Kristur sem frumgróðinn, því næst, við komu hans, þeir sem honum tilheyra." 
1Corinthians15:24 Síðan kemur endirinn, er hann selur ríkið Guði föður í hendur, er hann hefur að engu gjört sérhverja tign, sérhvert veldi og kraft." 
1Corinthians15:25 Því að honum ber að ríkja, uns hann leggur alla fjendurna undir fætur hans." 
1Corinthians15:26 Dauðinn er síðasti óvinurinn, sem verður að engu gjörður." 
1Corinthians15:27 “Allt hefur hann lagt undir fætur honum.” Þegar stendur, að allt hafi verið lagt undir hann, er augljóst, að sá er undan skilinn, sem lagði allt undir hann." 
1Corinthians15:28 En þegar allt hefur verið lagt undir hann, þá mun og sonurinn sjálfur leggja sig undir þann, er lagði alla hluti undir hann, til þess að Guð sé allt í öllu." 
1Corinthians15:29 Til hvers eru menn annars að láta skírast fyrir hina dánu? Ef dauðir menn rísa alls ekki upp, hvers vegna láta menn þá skíra sig fyrir þá?" 
1Corinthians15:30 Hvers vegna erum vér líka að stofna oss í hættu hverja stund? 
1Corinthians15:31 Svo sannarlega, bræður, sem ég get hrósað mér af yður í Kristi Jesú, Drottni vorum: Á degi hverjum vofir dauðinn yfir mér." 
1Corinthians15:32 Hafi ég eingöngu að hætti manna barist við villidýr í Efesus, hvaða gagn hefði ég þá af því? Ef dauðir rísa ekki upp, etum þá og drekkum, því að á morgun deyjum vér!" 
1Corinthians15:33 Villist ekki. Vondur félagsskapur spillir góðum siðum. 
1Corinthians15:34 Vaknið fyrir alvöru og syndgið ekki. Nokkrir hafa enga þekkingu á Guði. Yður til blygðunar segi ég það. 
1Corinthians15:35 En nú kynni einhver að segja: “Hvernig rísa dauðir upp? Hvaða líkama hafa þeir, þegar þeir koma?”" 
1Corinthians15:36 Þú óvitri maður! Það sem þú sáir lifnar ekki aftur nema það deyi. 
1Corinthians15:37 Og er þú sáir, þá er það ekki sú jurt, er vex upp síðar, sem þú sáir, heldur bert frækornið, hvort sem það nú heldur er hveitikorn eða annað fræ." 
1Corinthians15:38 En Guð gefur því líkama eftir vild sinni og hverri sæðistegund sinn líkama. 
1Corinthians15:39 Ekki eru allir líkamir eins, heldur hafa mennirnir einn, kvikféð annan, fuglarnir einn og fiskarnir annan." 
1Corinthians15:40 Til eru himneskir líkamir og jarðneskir líkamir. En vegsemd hinna himnesku er eitt og hinna jarðnesku annað. 
1Corinthians15:41 Eitt er ljómi sólarinnar og annað ljómi tunglsins og annað ljómi stjarnanna, því að stjarna ber af stjörnu í ljóma." 
1Corinthians15:42 Þannig er og um upprisu dauðra. Sáð er forgengilegu, en upp rís óforgengilegt." 
1Corinthians15:43 Sáð er í vansæmd, en upp rís í vegsemd. Sáð er í veikleika, en upp rís í styrkleika." 
1Corinthians15:44 Sáð er jarðneskum líkama, en upp rís andlegur líkami. Ef jarðneskur líkami er til, þá er og til andlegur líkami." 
1Corinthians15:45 Þannig er og ritað: “Hinn fyrsti maður, Adam, varð að lifandi sál,” hinn síðari Adam að lífgandi anda." 
1Corinthians15:46 En hið andlega kemur ekki fyrst, heldur hið jarðneska, því næst hið andlega." 
1Corinthians15:47 Hinn fyrsti maður er frá jörðu, jarðneskur, hinn annar maður er frá himni." 
1Corinthians15:48 Eins og hinn jarðneski var, þannig eru og hinir jarðnesku og eins og hinn himneski, þannig eru og hinir himnesku." 
1Corinthians15:49 Og eins og vér höfum borið mynd hins jarðneska, munum vér einnig bera mynd hins himneska." 
1Corinthians15:50 En það segi ég, bræður, að hold og blóð getur eigi erft Guðs ríki, eigi erfir heldur hið forgengilega óforgengileikann." 
1Corinthians15:51 Sjá, ég segi yður leyndardóm: Vér munum ekki allir sofna, en allir munum vér umbreytast" 
1Corinthians15:52 í einni svipan, á einu augabragði, við hinn síðasta lúður. Því lúðurinn mun gjalla og þá munu hinir dauðu upp rísa óforgengilegir, og vér munum umbreytast." 
1Corinthians15:53 Þetta forgengilega á að íklæðast óforgengileikanum og þetta dauðlega að íklæðast ódauðleikanum. 
1Corinthians15:54 En þegar hið forgengilega íklæðist óforgengileikanum og hið dauðlega ódauðleikanum, þá mun rætast orð það, sem ritað er: Dauðinn er uppsvelgdur í sigur." 
1Corinthians15:55 Dauði, hvar er sigur þinn? Dauði, hvar er broddur þinn?" 
1Corinthians15:56 En syndin er broddur dauðans og lögmálið afl syndarinnar. 
1Corinthians15:57 Guði séu þakkir, sem gefur oss sigurinn fyrir Drottin vorn Jesú Krist!" 
1Corinthians15:58 Þess vegna, mínir elskuðu bræður, verið staðfastir, óbifanlegir, síauðugir í verki Drottins. Þér vitið að erfiði yðar er ekki árangurslaust í Drottni." 
1Corinthians16:1 En hvað snertir samskotin til hinna heilögu, þá skuluð einnig þér fara með þau eins og ég hef fyrirskipað söfnuðunum í Galatíu." 
1Corinthians16:2 Hvern fyrsta dag vikunnar skal hver yðar leggja í sjóð heima hjá sér það, sem efni leyfa, til þess að ekki verði fyrst farið að efna til samskota, þegar ég kem." 
1Corinthians16:3 En þegar ég svo kem, mun ég senda þá, sem þér teljið hæfa, með líknargjöf yðar til Jerúsalem, og skrifa með þeim." 
1Corinthians16:4 En ef betra þykir að ég fari líka, þá geta þeir orðið mér samferða." 
1Corinthians16:5 Ég mun koma til yðar, er ég hef farið um Makedóníu, því að um Makedóníu legg ég leið mína." 
1Corinthians16:6 Ég mun ef til vill staldra við hjá yður, eða jafnvel dveljast vetrarlangt, til þess að þér getið búið ferð mína, hvert sem ég þá kann að fara." 
1Corinthians16:7 Því að nú vil ég ekki sjá yður rétt í svip. Ég vona sem sé, ef Drottinn lofar, að standa við hjá yður nokkra stund." 
1Corinthians16:8 Ég stend við í Efesus allt til hvítasunnu," 
1Corinthians16:9 því að mér hafa opnast þar víðar dyr og verkmiklar og andstæðingarnir eru margir. 
1Corinthians16:10 Ef Tímóteus kemur, þá sjáið til þess, að hann geti óttalaust hjá yður verið, því að hann starfar að verki Drottins eins og ég." 
1Corinthians16:11 Þess vegna lítilsvirði enginn hann, greiðið heldur ferð hans í friði, til þess að hann geti komist til mín. Því að ég vænti hans með bræðrunum." 
1Corinthians16:12 En hvað snertir bróður Apollós, þá hef ég mikillega hvatt hann til að verða bræðrunum samferða til yðar. En hann var alls ófáanlegur til að fara nú, en koma mun hann, er hentugleikar hans leyfa." 
1Corinthians16:13 Vakið, standið stöðugir í trúnni, verið karlmannlegir og styrkir." 
1Corinthians16:14 Allt sé hjá yður í kærleika gjört. 
1Corinthians16:15 Um eitt bið ég yður, bræður. Þér vitið að Stefanas og heimili hans er frumgróði Akkeu og að þeir hafa helgað sig þjónustu heilagra." 
1Corinthians16:16 Sýnið slíkum mönnum undirgefni og hverjum þeim er starfar með og leggur á sig erfiði. 
1Corinthians16:17 Ég gleðst yfir návist þeirra Stefanasar, Fortúnatusar og Akkaíkusar, af því að þeir hafa bætt mér upp fjarvist yðar." 
1Corinthians16:18 Þeir hafa bæði glatt mig og yður. Hafið mætur á slíkum mönnum. 
1Corinthians16:19 Söfnuðirnir í Asíu biðja að heilsa yður. Akvílas og Priska ásamt söfnuðinum í húsi þeirra biðja kærlega að heilsa yður í Drottins nafni. 
1Corinthians16:20 Allir bræðurnir biðja að heilsa yður. Heilsið hver öðrum með heilögum kossi. 
1Corinthians16:21 Kveðjan er með eigin hendi minni, Páls." 
1Corinthians16:22 Ef einhver elskar ekki Drottin, hann sé bölvaður. Marana ta!" 
1Corinthians16:23 Náðin Drottins Jesú sé með yður. 
1Corinthians16:24 Kærleikur minn er með öllum yður í Kristi Jesú. 
2Corinthians1:1 Páll, að Guðs vilja postuli Krists Jesú, og Tímóteus, bróðir vor, heilsa söfnuði Guðs, sem er í Korintu, ásamt öllum heilögum, í gjörvallri Akkeu." 
2Corinthians1:2 Náð sé með yður og friður frá Guði föður vorum og Drottni Jesú Kristi. 
2Corinthians1:3 Lofaður sé Guð og faðir Drottins vors Jesú Krists, faðir miskunnsemdanna og Guð allrar huggunar," 
2Corinthians1:4 sem huggar oss í sérhverri þrenging vorri, svo að vér getum huggað alla aðra í þrengingum þeirra með þeirri huggun, sem vér höfum sjálfir af Guði hlotið." 
2Corinthians1:5 Því að eins og þjáningar Krists koma í ríkum mæli yfir oss, þannig hljótum vér og huggun í ríkum mæli fyrir Krist." 
2Corinthians1:6 En ef vér sætum þrengingum, þá er það yður til huggunar og hjálpræðis, og ef vér hljótum huggun, þá er það til þess að þér hljótið huggun og kraft til að standast þær þjáningar, sem vér einnig líðum." 
2Corinthians1:7 Von vor um yður er staðföst. Vér vitum, að þér eigið hlut í huggun vorri eins og þér eigið hlut í þjáningum vorum." 
2Corinthians1:8 Vér viljum ekki, bræður mínir, að yður sé ókunnugt um þrenging þá, sem vér urðum fyrir í Asíu. Vér vorum aðþrengdir langt um megn fram, svo að vér jafnvel örvæntum um lífið." 
2Corinthians1:9 Já, oss sýndist sjálfum, að vér hefðum þegar fengið vorn dauðadóm. Því að oss átti að lærast það að treysta ekki sjálfum oss, heldur Guði, sem uppvekur hina dauðu." 
2Corinthians1:10 Úr slíkri dauðans hættu frelsaði hann oss og mun frelsa oss. Til hans höfum vér sett von vora, að hann muni enn frelsa oss." 
2Corinthians1:11 Til þess getið þér og hjálpað með því að biðja fyrir oss. Þá munu margir þakka þá náðargjöf, sem oss er veitt að fyrirbæn margra." 
2Corinthians1:12 Þetta er hrósun vor: Samviska vor vitnar um, að vér höfum lifað í heiminum, og sérstaklega hjá yður, í heilagleika og hreinleika, sem kemur frá Guði, ekki látið stjórnast af mannlegri speki, heldur af náð Guðs." 
2Corinthians1:13 Vér skrifum yður ekki annað en það, sem þér getið lesið og skilið. Ég vona, að þér munið til fulls skilja það," 
2Corinthians1:14 sem yður er að nokkru ljóst, að þér getið miklast af oss eins og vér af yður á degi Drottins vors Jesú." 
2Corinthians1:15 Í þessu trausti var það ásetningur minn að koma fyrst til yðar, til þess að þér skylduð verða tvöfaldrar gleði aðnjótandi." 
2Corinthians1:16 Ég hugðist bæði koma við hjá yður á leiðinni til Makedóníu og aftur á leiðinni þaðan og láta yður búa ferð mína til Júdeu. 
2Corinthians1:17 Var það nú svo mikið hverflyndi af mér, er ég afréð þetta? Eða ræð ég ráðum mínum að hætti heimsins, svo að hjá mér sé “já, já” sama og “nei, nei”?" 
2Corinthians1:18 Svo sannarlega sem Guð er trúr: Það, sem vér segjum yður, er ekki bæði já og nei." 
2Corinthians1:19 Sonur Guðs, Jesús Kristur, sem vér höfum prédikað á meðal yðar, ég, Silvanus og Tímóteus, var ekki bæði “já” og “nei”, heldur er allt í honum “já”." 
2Corinthians1:20 Því að svo mörg sem fyrirheit Guðs eru, þá er játun þeirra í honum. Þess vegna segjum vér og fyrir hann amen Guði til dýrðar." 
2Corinthians1:21 Það er Guð, sem gjörir oss ásamt yður staðfasta í Kristi og hefur smurt oss." 
2Corinthians1:22 Hann hefur sett innsigli sitt á oss og gefið oss anda sinn sem pant í hjörtum vorum. 
2Corinthians1:23 Ég kalla Guð til vitnis og legg líf mitt við, að það er af hlífð við yður, að ég hef enn þá ekki komið til Korintu." 
2Corinthians1:24 Ekki svo að skilja, að vér viljum drottna yfir trú yðar, heldur erum vér samverkamenn að gleði yðar. Því að í trúnni standið þér." 
2Corinthians2:1 En það ásetti ég mér, að koma ekki aftur til yðar með hryggð." 
2Corinthians2:2 Ef ég hryggi yður, hver er þá sá sem gleður mig? Sá sem ég er að hryggja?" 
2Corinthians2:3 Ég skrifaði einmitt þetta til þess að þeir, sem áttu að gleðja mig, skyldu ekki hryggja mig, er ég kæmi. Ég hef það traust til yðar allra, að gleði mín sé gleði yðar allra." 
2Corinthians2:4 Af mikilli þrengingu og hjartans trega skrifaði ég yður með mörgum tárum, ekki til þess að þér skylduð hryggjast, heldur til þess að þér skylduð komast að raun um þann kærleika, sem ég ber til yðar í svo ríkum mæli." 
2Corinthians2:5 En ef nokkur hefur orðið til þess að valda hryggð, þá hefur hann ekki hryggt mig, heldur að vissu leyti - að ég gjöri ekki enn meira úr því - hryggt yður alla." 
2Corinthians2:6 Nægileg er þeim manni refsing sú, sem hann hefur hlotið af yður allflestum." 
2Corinthians2:7 Því ættuð þér nú öllu heldur að fyrirgefa honum og hugga hann til þess að hann sökkvi ekki niður í allt of mikla hryggð. 
2Corinthians2:8 Þess vegna bið ég yður að sýna honum kærleika í reynd. 
2Corinthians2:9 Því að í þeim tilgangi skrifaði ég yður, til þess að komast að raun um staðfestu yðar, hvort þér væruð hlýðnir í öllu." 
2Corinthians2:10 En hverjum sem þér fyrirgefið, honum fyrirgef ég líka. Og það sem ég hef fyrirgefið, hafi ég þurft að fyrirgefa nokkuð, þá hefur það verið vegna yðar fyrir augliti Krists," 
2Corinthians2:11 til þess að vér yrðum ekki vélaðir af Satan, því að ekki er oss ókunnugt um vélráð hans." 
2Corinthians2:12 En er ég kom til Tróas til að boða fagnaðarerindið um Krist og mér stóðu þar opnar dyr í þjónustu Drottins," 
2Corinthians2:13 þá hafði ég enga eirð í mér, af því að ég hitti ekki Títus, bróður minn, svo að ég kvaddi þá og fór til Makedóníu." 
2Corinthians2:14 En Guði séu þakkir, sem fer með oss í óslitinni sigurför Krists og lætur oss útbreiða ilm þekkingarinnar á honum á hverjum stað." 
2Corinthians2:15 Því að vér erum góðilmur Krists fyrir Guði meðal þeirra, er hólpnir verða, og meðal þeirra, sem glatast;" 
2Corinthians2:16 þeim síðarnefndu ilmur af dauða til dauða, en hinum ilmur af lífi til lífs. Og hver er til þessa hæfur?" 
2Corinthians2:17 Ekki erum vér eins og hinir mörgu, er pranga með Guðs orð, heldur flytjum vér það af hreinum huga frá Guði frammi fyrir augliti Guðs, með því að vér erum í Kristi." 
2Corinthians3:1 Erum vér nú aftur teknir að mæla með sjálfum oss? Eða mundum vér þurfa, eins og sumir, meðmælabréf til yðar eða frá yður?" 
2Corinthians3:2 Þér eruð vort bréf, ritað á hjörtu vor, þekkt og lesið af öllum mönnum." 
2Corinthians3:3 Þér sýnið ljóslega, að þér eruð bréf Krists, sem vér höfum unnið að, ekki skrifað með bleki, heldur með anda lifanda Guðs, ekki á steinspjöld, heldur á hjartaspjöld úr holdi." 
2Corinthians3:4 En þetta traust höfum vér til Guðs fyrir Krist. 
2Corinthians3:5 Ekki svo, að vér séum sjálfir hæfir og eitthvað komi frá oss sjálfum, heldur er hæfileiki vor frá Guði," 
2Corinthians3:6 sem hefur gjört oss hæfa til að vera þjóna nýs sáttmála, ekki bókstafs, heldur anda. Því að bókstafurinn deyðir, en andinn lífgar." 
2Corinthians3:7 En ef þjónusta dauðans, sem letruð var og höggvin á steina, kom fram í dýrð, svo að Ísraelsmenn gátu ekki horft framan í Móse vegna ljómans af ásýnd hans, sem þó varð að engu," 
2Corinthians3:8 hversu miklu fremur mun þá þjónusta andans koma fram í dýrð? 
2Corinthians3:9 Ef þjónustan, sem sakfellir, var dýrleg, þá er þjónustan, sem réttlætir, enn þá miklu auðugri að dýrð." 
2Corinthians3:10 Í þessu efni verður jafnvel það, sem áður var dýrlegt, ekki dýrlegt í samanburði við hina yfirgnæfandi dýrð." 
2Corinthians3:11 Því að ef það, sem að engu verður, kom fram með dýrð, þá hlýtur miklu fremur hið varanlega að koma fram í dýrð." 
2Corinthians3:12 Þar eð vér nú höfum slíka von, þá komum vér fram með mikilli djörfung" 
2Corinthians3:13 og gjörum ekki eins og Móse, sem setti skýlu fyrir andlit sér, til þess að Ísraelsmenn skyldu ekki horfa á endalok ljóma þess, sem var að hverfa." 
2Corinthians3:14 En hugur þeirra varð forhertur. Því allt til þessa dags hvílir sama skýlan yfir upplestri hins gamla sáttmála og henni hefur ekki verið svipt burt, því að aðeins í Kristi hverfur hún." 
2Corinthians3:15 Já, allt til þessa dags hvílir skýla yfir hjörtum þeirra, hvenær sem Móse er lesinn." 
2Corinthians3:16 En “þegar einhver snýr sér til Drottins, verður skýlan burtu tekin.”" 
2Corinthians3:17 Drottinn er andinn, og þar sem andi Drottins er, þar er frelsi." 
2Corinthians3:18 En allir vér, sem með óhjúpuðu andliti endurspeglum dýrð Drottins, ummyndumst til hinnar sömu myndar, frá dýrð til dýrðar. Þetta gjörir andi Drottins." 
2Corinthians4:1 Með því að vér höfum þessa þjónustu á hendi fyrir miskunn Guðs, þá látum vér ekki hugfallast." 
2Corinthians4:2 Vér höfnum allri skammarlegri launung, vér framgöngum ekki með fláttskap né fölsum Guðs orð, heldur birtum vér sannleikann, og fyrir augliti Guðs skírskotum vér til samvisku hvers manns um sjálfa oss." 
2Corinthians4:3 En ef fagnaðarerindi vort er hulið, þá er það hulið þeim, sem glatast." 
2Corinthians4:4 Því guð þessarar aldar hefur blindað huga hinna vantrúuðu, til þess að þeir sjái ekki ljósið frá fagnaðarerindinu um dýrð Krists, hans, sem er ímynd Guðs." 
2Corinthians4:5 Ekki prédikum vér sjálfa oss, heldur Krist Jesú sem Drottin, en sjálfa oss sem þjóna yðar vegna Jesú." 
2Corinthians4:6 Því að Guð, sem sagði: “Ljós skal skína fram úr myrkri!” - hann lét það skína í hjörtu vor, til þess að birtu legði af þekkingunni á dýrð Guðs, eins og hún skín frá ásjónu Jesú Krists." 
2Corinthians4:7 En þennan fjársjóð höfum vér í leirkerum, til þess að ofurmagn kraftarins sé Guðs, en ekki frá oss." 
2Corinthians4:8 Á allar hliðar erum vér aðþrengdir, en þó ekki ofþrengdir, vér erum efablandnir, en örvæntum þó ekki," 
2Corinthians4:9 ofsóttir, en þó ekki yfirgefnir, felldir til jarðar, en tortímumst þó ekki." 
2Corinthians4:10 Jafnan berum vér með oss á líkamanum dauða Jesú, til þess að einnig líf Jesú verði opinbert í líkama vorum." 
2Corinthians4:11 Því að vér, sem lifum, erum jafnan framseldir til dauða vegna Jesú, til þess að líf Jesú verði opinbert í dauðlegu holdi voru." 
2Corinthians4:12 Þannig er dauðinn að verki í oss, en lífið í yður." 
2Corinthians4:13 Vér höfum sama anda trúarinnar sem skrifað er um í ritningunni: “Ég trúði, þess vegna talaði ég.” Vér trúum líka og þess vegna tölum vér." 
2Corinthians4:14 Vér vitum, að hann, sem vakti upp Drottin Jesú, mun einnig uppvekja oss ásamt Jesú og leiða oss fram ásamt yður." 
2Corinthians4:15 Allt er þetta yðar vegna, til þess að náðin verði sem mest og láti sem flesta flytja þakkargjörð Guði til dýrðar." 
2Corinthians4:16 Fyrir því látum vér ekki hugfallast. Jafnvel þótt vor ytri maður hrörni, þá endurnýjast dag frá degi vor innri maður." 
2Corinthians4:17 Þrenging vor er skammvinn og léttbær og aflar oss eilífrar dýrðar sem stórum yfirgnæfir allt. 
2Corinthians4:18 Vér horfum ekki á hið sýnilega, heldur hið ósýnilega. Hið sýnilega er stundlegt, en hið ósýnilega eilíft." 
2Corinthians5:1 Vér vitum, að þótt vor jarðneska tjaldbúð verði rifin niður, þá höfum vér hús frá Guði, eilíft hús á himnum, sem eigi er með höndum gjört." 
2Corinthians5:2 Á meðan andvörpum vér og þráum að íklæðast húsi voru frá himnum. 
2Corinthians5:3 Þegar vér íklæðumst því, munum vér ekki standa uppi naktir." 
2Corinthians5:4 En á meðan vér erum í tjaldbúðinni, stynjum vér mæddir, af því að vér viljum ekki afklæðast, heldur íklæðast, til þess að hið dauðlega uppsvelgist af lífinu." 
2Corinthians5:5 En sá, sem hefur gjört oss færa einmitt til þessa, er Guð, sem hefur gefið oss anda sinn sem pant." 
2Corinthians5:6 Vér erum því ávallt hughraustir, þótt vér vitum, að meðan vér eigum heima í líkamanum erum vér að heiman frá Drottni," 
2Corinthians5:7 því að vér lifum í trú, en sjáum ekki." 
2Corinthians5:8 Já, vér erum hughraustir og langar öllu fremur til að hverfa burt úr líkamanum og vera heima hjá Drottni." 
2Corinthians5:9 Þess vegna kostum vér kapps um, hvort sem vér erum heima eða að heiman, að vera honum þóknanlegir." 
2Corinthians5:10 Því að öllum oss ber að birtast fyrir dómstóli Krists, til þess að sérhver fái það endurgoldið, sem hann hefur aðhafst í líkamanum, hvort sem það er gott eða illt." 
2Corinthians5:11 Með því að vér nú vitum, hvað það er að óttast Drottin, leitumst vér við að sannfæra menn. En Guði erum vér kunnir orðnir, já, ég vona, að vér séum einnig kunnir orðnir yður í hjörtum yðar." 
2Corinthians5:12 Ekki erum vér enn að mæla með sjálfum oss við yður, heldur gefum vér yður tilefni til að miklast af oss, til þess að þér hafið eitthvað gagnvart þeim, er miklast af hinu ytra, en ekki af hjartaþelinu." 
2Corinthians5:13 Því að hvort sem vér höfum orðið frávita, þá var það vegna Guðs, eða vér erum með sjálfum oss, þá er það vegna yðar." 
2Corinthians5:14 Kærleiki Krists knýr oss," 
2Corinthians5:15 því að vér höfum ályktað svo: Ef einn er dáinn fyrir alla, þá eru þeir allir dánir. Og hann er dáinn fyrir alla, til þess að þeir, sem lifa, lifi ekki framar sjálfum sér, heldur honum, sem fyrir þá er dáinn og upprisinn." 
2Corinthians5:16 Þannig metum vér héðan í frá engan að mannlegum hætti. Þótt vér og höfum þekkt Krist að mannlegum hætti, þekkjum vér hann nú ekki framar þannig." 
2Corinthians5:17 Ef einhver er í Kristi, er hann skapaður á ný, hið gamla varð að engu, sjá, nýtt er orðið til." 
2Corinthians5:18 Allt er frá Guði, sem sætti oss við sig fyrir Krist og gaf oss þjónustu sáttargjörðarinnar." 
2Corinthians5:19 Því að það var Guð, sem í Kristi sætti heiminn við sig, er hann tilreiknaði þeim ekki afbrot þeirra og fól oss að boða orð sáttargjörðarinnar." 
2Corinthians5:20 Vér erum því erindrekar Krists, eins og það væri Guð, sem áminnti, þegar vér áminnum. Vér biðjum í Krists stað: Látið sættast við Guð." 
2Corinthians5:21 Þann sem þekkti ekki synd, gjörði hann að synd vor vegna, til þess að vér skyldum verða réttlæti Guðs í honum." 
2Corinthians6:1 Sem samverkamenn hans áminnum vér yður einnig, að þér látið ekki náð Guðs, sem þér hafið þegið, verða til einskis." 
2Corinthians6:2 Hann segir: Á hagkvæmri tíð bænheyrði ég þig, og á hjálpræðis degi hjálpaði ég þér. Nú er hagkvæm tíð, nú er hjálpræðis dagur." 
2Corinthians6:3 Í engu viljum vér vera neinum til ásteytingar, til þess að þjónustan verði ekki fyrir lasti." 
2Corinthians6:4 Á allan hátt sýnum vér, að vér erum þjónar Guðs, með miklu þolgæði í þrengingum, í nauðum, í angist," 
2Corinthians6:5 undir höggum, í fangelsi, í upphlaupum, í erfiði, í vökum, í föstum," 
2Corinthians6:6 með grandvarleik, með þekkingu, með langlyndi, með góðvild, með heilögum anda, með falslausum kærleika," 
2Corinthians6:7 með sannleiksorði, með krafti Guðs, með vopnum réttlætisins til sóknar og varnar," 
2Corinthians6:8 í heiðri og vanheiðri, í lasti og lofi. Vér erum álitnir afvegaleiðendur, en erum sannorðir," 
2Corinthians6:9 óþekktir, en þó alþekktir, komnir í dauðann og samt lifum vér, tyftaðir og þó ekki deyddir," 
2Corinthians6:10 hryggir, en þó ávallt glaðir, fátækir, en auðgum þó marga, öreigar, en eigum þó allt." 
2Corinthians6:11 Frjálslega tölum vér við yður, Korintumenn. Rúmt er um yður í hjarta voru." 
2Corinthians6:12 Ekki er þröngt um yður hjá oss, en í hjörtum yðar er þröngt." 
2Corinthians6:13 En svo að sama komi á móti, - ég tala eins og við börn mín ,- þá látið þér líka verða rúmgott hjá yður." 
2Corinthians6:14 Gangið ekki undir ósamkynja ok með vantrúuðum. Hvað er sameiginlegt með réttlæti og ranglæti? Hvaða samfélag hefur ljós við myrkur? 
2Corinthians6:15 Hver er samhljóðan Krists við Belíar? Hver hlutdeild er trúuðum með vantrúuðum? 
2Corinthians6:16 Hvernig má sætta musteri Guðs við skurðgoð? Vér erum musteri lifanda Guðs, eins og Guð hefur sagt: Ég mun búa hjá þeim og ganga um meðal þeirra, og ég mun vera Guð þeirra, og þeir munu vera lýður minn." 
2Corinthians6:17 Þess vegna segir Drottinn: Farið burt frá þeim, og skiljið yður frá þeim. Snertið ekki neitt óhreint, og ég mun taka yður að mér" 
2Corinthians6:18 og ég mun vera yður faðir, og þér munuð vera mér synir og dætur, segir Drottinn alvaldur." 
2Corinthians7:1 Þar eð vér því höfum þessi fyrirheit, elskaðir, þá hreinsum oss af allri saurgun á líkama og sál og fullkomnum helgun vora í guðsótta." 
2Corinthians7:2 Gefið oss rúm í hjörtum yðar. Engum höfum vér gjört rangt til, engan skaðað, engan féflett." 
2Corinthians7:3 Ég segi það ekki til að áfellast yður. Ég hef áður sagt, að þér eruð í hjörtum vorum, og vér deyjum saman og lifum saman." 
2Corinthians7:4 Mikla djörfung hef ég gagnvart yður, mikillega get ég hrósað mér af yður. Ég er fullur af huggun, ég er stórríkur af gleði í allri þrenging vorri." 
2Corinthians7:5 Því var og það, er vér komum til Makedóníu, að vér höfðum enga eirð, heldur vorum vér á alla vegu aðþrengdir, barátta hið ytra, ótti hið innra." 
2Corinthians7:6 En Guð, sem huggar hina beygðu, hann huggaði oss með komu Títusar," 
2Corinthians7:7 já, ekki aðeins með komu hans, heldur og með þeirri huggun, sem hann hafði fengið hjá yður. Hann skýrði oss frá þrá yðar, gráti yðar, áhuga yðar mín vegna, svo að ég gladdist við það enn frekar." 
2Corinthians7:8 Að vísu hef ég hryggt yður með bréfinu, en ég iðrast þess ekki nú, þótt ég iðraðist þess áður, þar sem ég sá að þetta bréf hafði hryggt yður, þótt ekki væri nema um stund." 
2Corinthians7:9 Nú er ég glaður, ekki yfir því, að þér urðuð hryggir, heldur yfir því, að þér urðuð hryggir til iðrunar. Þér urðuð hryggir Guði að skapi og biðuð því ekki í neinu tjón af oss." 
2Corinthians7:10 Sú hryggð, sem er Guði að skapi, vekur afturhvarf til hjálpræðis, sem engan iðrar, en hryggð heimsins veldur dauða." 
2Corinthians7:11 Einmitt þetta, að þér hryggðust Guði að skapi, - hvílíka alvöru vakti það hjá yður, já, hvílíkar afsakanir, hvílíka gremju, hvílíkan ótta, hvílíka þrá, hvílíkt kapp, hvílíka refsingu! Í öllu hafið þér nú sannað, að þér voruð vítalausir um þetta." 
2Corinthians7:12 Þótt ég því hafi skrifað yður, þá var það ekki vegna hans, sem óréttinn gjörði, ekki heldur vegna hans, sem fyrir óréttinum varð, heldur til þess að yður yrði ljóst fyrir augliti Guðs hversu heilshugar þér standið með oss." 
2Corinthians7:13 Þess vegna höfum vér huggun hlotið. En auk huggunar vorrar gladdi það oss allra mest, hve Títus varð glaður. Þér hafið allir róað huga hans." 
2Corinthians7:14 Því að hafi ég í nokkru hrósað mér af yður við hann, þá hef ég ekki þurft að blygðast mín. Já, eins og allt var sannleika samkvæmt, sem vér höfum talað við yður, þannig hefur og hrós vort um yður við Títus reynst sannleikur." 
2Corinthians7:15 Og hjartaþel hans til yðar er því hlýrra sem hann minnist hlýðni yðar allra, hversu þér tókuð á móti honum með ugg og ótta." 
2Corinthians7:16 Það gleður mig, að ég get í öllu borið traust til yðar." 
2Corinthians8:1 En svo viljum vér, bræður, skýra yður frá þeirri náð, sem Guð hefur sýnt söfnuðunum í Makedóníu." 
2Corinthians8:2 Þrátt fyrir þær miklu þrengingar, sem þeir hafa orðið að reyna, hefur ríkdómur gleði þeirra og hin djúpa fátækt leitt í ljós gnægð örlætis hjá þeim." 
2Corinthians8:3 Ég get vottað það, hversu þeir hafa gefið eftir megni, já, um megn fram. Af eigin hvötum" 
2Corinthians8:4 lögðu þeir fast að oss og báðu um að mega vera í félagi við oss um samskotin til hinna heilögu. 
2Corinthians8:5 Og þeir gjörðu betur en vér höfðum vonað, þeir gáfu sjálfa sig, fyrst og fremst Drottni, og síðan oss, að vilja Guðs." 
2Corinthians8:6 Það varð til þess, að vér báðum Títus, að hann skyldi og leiða til lykta hjá yður þessa líknarþjónustu, eins og hann hefur byrjað." 
2Corinthians8:7 Þér eruð auðugir í öllu, í trú, í orði og þekkingu, í allri alúð og í elsku yðar sem vér höfum vakið. Þannig skuluð þér og vera auðugir í þessari líknarþjónustu." 
2Corinthians8:8 Ég segi þetta ekki sem skipun, heldur bendi ég á áhuga annarra til þess að reyna, hvort kærleiki yðar er einnig einlægur." 
2Corinthians8:9 Þér þekkið náð Drottins vors Jesú Krists. Hann gjörðist fátækur yðar vegna, þótt ríkur væri, til þess að þér auðguðust af fátækt hans." 
2Corinthians8:10 Og ráð vil ég gefa í þessu máli, því að þetta er yður til gagns, yður sem í fyrra voruð á undan öðrum, ekki aðeins í verkinu, heldur og í viljanum." 
2Corinthians8:11 En fullgjörið nú og verkið. Þér voruð fúsir að hefjast handa, fullgjörið það nú eftir því sem efnin leyfa." 
2Corinthians8:12 Því að ef viljinn er góður, þá er hver þóknanlegur með það, sem hann á til, og ekki farið fram á það, sem hann á ekki til." 
2Corinthians8:13 Ekki svo að skilja, að öðrum sé hlíft, en þrengt sé að yður, heldur er það til þess að jöfnuður verði. Nú sem stendur bætir gnægð yðar úr skorti hinna," 
2Corinthians8:14 til þess að einnig gnægð hinna geti bætt úr skorti yðar og þannig verði jöfnuður," 
2Corinthians8:15 eins og skrifað er: Sá, sem miklu safnaði, hafði ekki afgangs, og þann skorti ekki, sem litlu safnaði." 
2Corinthians8:16 En þökk sé Guði, sem vakti í hjarta Títusar þessa sömu umhyggju fyrir yður." 
2Corinthians8:17 Reyndar fékk hann áskorun frá mér, en áhugi hans var svo mikill, að hann fór til yðar af eigin hvötum." 
2Corinthians8:18 En með honum sendum vér þann bróður, sem orð fer af í öllum söfnuðunum fyrir starf hans í þjónustu fagnaðarerindisins." 
2Corinthians8:19 Og ekki það eitt, heldur er hann og af söfnuðunum kjörinn samferðamaður vor með líknargjöf þessa, sem vér höfum unnið að, Drottni til dýrðar og til að sýna fúsleika vorn." 
2Corinthians8:20 Vér höfum gjört þessa ráðstöfun til þess að enginn geti lastað meðferð vora á hinni miklu gjöf, sem vér höfum gengist fyrir." 
2Corinthians8:21 Því að vér ástundum það sem gott er, ekki aðeins fyrir Drottni, heldur og fyrir mönnum." 
2Corinthians8:22 Með þeim sendum vér annan bróður vorn, sem vér oftsinnis og í mörgu höfum reynt kostgæfinn, en nú miklu fremur en ella vegna hans mikla trausts til yðar." 
2Corinthians8:23 Títus er félagi minn og starfsbróðir hjá yður, og bræður vorir eru sendiboðar safnaðanna og Kristi til vegsemdar." 
2Corinthians8:24 Sýnið því söfnuðunum merki elsku yðar, svo að það verði þeim ljóst, að það var ekki að ástæðulausu, að vér hrósuðum yður við þá." 
2Corinthians9:1 Um hjálpina til hinna heilögu er sem sé óþarft fyrir mig að skrifa yður," 
2Corinthians9:2 því að ég þekki góðan vilja yðar og hrósa mér af yður meðal Makedóna og segi, að Akkea hefur verið reiðubúin síðan í fyrra. Áhugi yðar hefur verið hvatning fyrir fjöldamarga." 
2Corinthians9:3 En bræðurna hef ég sent, til þess að hrós vort um yður skyldi ekki reynast fánýtt í þessu efni og til þess að þér, eins og ég sagði, mættuð vera reiðubúnir." 
2Corinthians9:4 Annars gæti svo farið, að vér, - að vér ekki segjum þér ,- þyrftum að bera kinnroða fyrir þetta traust, ef Makedónar skyldu koma með mér og finna yður óviðbúna." 
2Corinthians9:5 Vér töldum því nauðsynlegt að biðja bræðurna að fara á undan til yðar og undirbúa þá gjöf yðar, sem heitin var áður, svo að hún mætti vera á reiðum höndum eins og blessun, en ekki nauðung." 
2Corinthians9:6 En þetta segi ég: Sá sem sáir sparlega mun og sparlega uppskera, og sá sem sáir ríflega mun og ríflega uppskera." 
2Corinthians9:7 Sérhver gefi eins og hann hefur ásett sér í hjarta sínu, ekki með ólund eða með nauðung, því að Guð elskar glaðan gjafara." 
2Corinthians9:8 Guð er þess megnugur að veita yður allar góðar gjafir ríkulega, til þess að þér í öllu og ávallt hafið allt sem þér þarfnist og getið sjálfir veitt ríkulega til sérhvers góðs verks." 
2Corinthians9:9 Eins og ritað er: Hann miðlaði mildilega, gaf hinum snauðu, réttlæti hans varir að eilífu." 
2Corinthians9:10 Sá sem gefur sáðmanninum sæði og brauð til fæðu, hann mun og gefa yður sáð og margfalda það og auka ávexti réttlætis yðar." 
2Corinthians9:11 Þér verðið í öllu auðugir og getið jafnan sýnt örlæti sem kemur til leiðar þakklæti við Guð fyrir vort tilstilli. 
2Corinthians9:12 Því að þessi þjónusta, sem þér innið af hendi, bætir ekki aðeins úr skorti hinna heilögu, heldur ber hún og ríkulega ávexti við að margir menn þakka Guði." 
2Corinthians9:13 Þegar menn sjá, hvers eðlis þessi þjónusta er, munu þeir lofa Guð fyrir að þér haldið játningu yðar við fagnaðarerindi Krists og gefið með yður af örlæti, bæði þeim og öllum." 
2Corinthians9:14 Og þeir munu biðja fyrir yður og þrá yður vegna yfirgnæfanlegrar náðar Guðs við yður. 
2Corinthians9:15 Þökk sé Guði fyrir sína óumræðilegu gjöf! 
2Corinthians10:1 Nú áminni ég sjálfur, Páll, yður með hógværð og mildi Krists, ég, sem í návist yðar á að vera auðmjúkur, en fjarverandi djarfmáll við yður." 
2Corinthians10:2 Ég bið yður þess, að láta mig ekki þurfa að vera djarfmálan, þegar ég kem, og beita þeim myndugleika, sem ég ætla mér að beita gagnvart nokkrum, er álíta, að vér látum stjórnast af mannlegum hvötum." 
2Corinthians10:3 Þótt vér lifum jarðnesku lífi, þá berjumst vér ekki á jarðneskan hátt, -" 
2Corinthians10:4 því að vopnin, sem vér berjumst með, eru ekki jarðnesk, heldur máttug vopn Guðs til að brjóta niður vígi." 
2Corinthians10:5 Vér brjótum niður hugsmíðar og allt, sem hreykir sér gegn þekkingunni á Guði, og hertökum hverja hugsun til hlýðni við Krist." 
2Corinthians10:6 Og vér erum þess albúnir að refsa sérhverri óhlýðni, þegar hlýðni yðar er fullkomin orðin." 
2Corinthians10:7 Þér horfið á hið ytra. Ef einhver treystir því, að hann sé Krists, þá hyggi hann betur að og sjái, að eins og hann er Krists, þannig erum vér það einnig." 
2Corinthians10:8 Jafnvel þótt ég vildi hrósa mér í frekara lagi af valdi voru, sem Drottinn hefur gefið til að uppbyggja, en ekki til að niðurbrjóta yður, þá yrði ég mér ekki til skammar." 
2Corinthians10:9 Ekki má líta svo út sem ég vilji hræða yður með bréfunum. 
2Corinthians10:10 “Bréfin,” segja menn, “eru þung og ströng, en sjálfur er hann lítill fyrir mann að sjá og enginn tekur mark á ræðu hans.”" 
2Corinthians10:11 Sá, sem slíkt segir, festi það í huga sér, að eins og vér fjarstaddir tölum til yðar í bréfunum, þannig munum vér koma fram, þegar vér erum hjá yður." 
2Corinthians10:12 Ekki dirfumst vér að telja oss til þeirra eða bera oss saman við suma af þeim, er mæla með sjálfum sér. Þeir mæla sig við sjálfa sig og bera sig saman við sjálfa sig og eru óskynsamir." 
2Corinthians10:13 En vér viljum ekki hrósa oss án viðmiðunar, heldur samkvæmt þeirri mælistiku, sem Guð hefur úthlutað oss: Að ná alla leið til yðar." 
2Corinthians10:14 Því að vér teygjum oss ekki of langt fram, ella hefðum vér ekki komist til yðar. En vér vorum fyrstir til yðar með fagnaðarerindið um Krist." 
2Corinthians10:15 Vér höfum vora viðmiðun og stærum oss ekki af erfiði annarra. Vér höfum þá von, að eftir því sem trú yðar vex, verðum vér miklir á meðal yðar, já, stórmiklir samkvæmt mælistiku vorri." 
2Corinthians10:16 Þá getum vér boðað fagnaðarerindið í löndum handan við yður án þess að nota annarra mælistikur eða stæra oss af því, sem þegar er gjört." 
2Corinthians10:17 En “sá sem hrósar sér, hann hrósi sér í Drottni.”" 
2Corinthians10:18 Því að fullgildur er ekki sá, er mælir með sjálfum sér, heldur sá, er Drottinn mælir með." 
2Corinthians11:1 Ó að þér vilduð umbera dálitla fávisku hjá mér! Jú, vissulega umberið þér mig." 
2Corinthians11:2 Ég vakti yfir yður með afbrýði Guðs, því að ég hef fastnað yður einum manni, Kristi, og vil leiða fram fyrir hann hreina mey." 
2Corinthians11:3 En ég er hræddur um, að eins og höggormurinn tældi Evu með flærð sinni, svo kunni og hugsanir yðar að spillast og leiðast burt frá einlægri og hreinni tryggð við Krist." 
2Corinthians11:4 Því að ef einhver kemur og prédikar annan Jesú en vér höfum prédikað, eða þér fáið annan anda en þér hafið fengið, eða annað fagnaðarerindi en þér hafið tekið á móti, þá umberið þér það mætavel." 
2Corinthians11:5 Ég álít mig þó ekki í neinu standa hinum stórmiklu postulum að baki. 
2Corinthians11:6 Þótt mig bresti mælsku, brestur mig samt ekki þekkingu og vér höfum á allan hátt birt yður hana í öllum greinum." 
2Corinthians11:7 Eða drýgði ég synd, er ég lítillækkaði sjálfan mig til þess að þér mættuð upphafnir verða og boðaði yður ókeypis fagnaðarerindi Guðs?" 
2Corinthians11:8 Aðra söfnuði rúði ég og tók mála af þeim til þess að geta þjónað yður, og er ég var hjá yður og leið þröng, varð ég þó ekki neinum til byrði," 
2Corinthians11:9 því að úr skorti mínum bættu bræðurnir, er komu frá Makedóníu. Og í öllu varaðist ég að verða yður til þyngsla og mun varast." 
2Corinthians11:10 Svo sannarlega sem sannleiki Krists er í mér, skal þessi hrósun um mig ekki verða þögguð niður í héruðum Akkeu." 
2Corinthians11:11 Hvers vegna? Er það af því að ég elska yður ekki? Nei, Guð veit að ég gjöri það." 
2Corinthians11:12 En það, sem ég gjöri, mun ég og gjöra til þess að svipta þá tækifærinu, sem færis leita til þess að vera jafnokar vorir í því, sem þeir stæra sig af." 
2Corinthians11:13 Því að slíkir menn eru falspostular, svikulir verkamenn, er taka á sig mynd postula Krists." 
2Corinthians11:14 Og ekki er það undur, því að Satan sjálfur tekur á sig ljósengilsmynd." 
2Corinthians11:15 Það er því ekki mikið, þótt þjónar hans taki á sig mynd réttlætisþjóna. Afdrif þeirra munu verða samkvæmt verkum þeirra." 
2Corinthians11:16 Enn segi ég: Ekki álíti neinn mig fávísan. En þó svo væri, þá takið samt við mér sem fávísum, til þess að ég geti líka hrósað mér dálítið." 
2Corinthians11:17 Það sem ég tala nú, þegar ég tek upp á að hrósa mér, tala ég ekki að hætti Drottins, heldur eins og í heimsku." 
2Corinthians11:18 Með því að margir hrósa sér af sínum mannlegu afrekum, vil ég einnig hrósa mér svo," 
2Corinthians11:19 því að fúslega umberið þér hina fávísu, svo vitrir sem þér eruð." 
2Corinthians11:20 Þér umberið það, þótt einhver hneppi yður í ánauð, þótt einhver eti yður upp, þótt einhver hremmi yður, þótt einhver lítilsvirði yður, þótt einhver slái yður í andlitið." 
2Corinthians11:21 Ég segi það mér til minnkunar, að í þessu höfum vér sýnt oss veika. En þar sem aðrir láta drýgindalega, - ég tala fávíslega ,- þar gjöri ég það líka." 
2Corinthians11:22 Eru þeir Hebrear? Ég líka. Eru þeir Ísraelítar? Ég líka. Eru þeir Abrahams niðjar? Ég líka. 
2Corinthians11:23 Eru þeir þjónar Krists? - Nú tala ég eins og vitfirringur! - Ég fremur. Meira hef ég unnið, oftar verið í fangelsi, fleiri högg þolað og oft dauðans hættu." 
2Corinthians11:24 Af Gyðingum hef ég fimm sinnum fengið höggin þrjátíu og níu," 
2Corinthians11:25 þrisvar verið húðstrýktur, einu sinni verið grýttur, þrisvar beðið skipbrot, verið sólarhring í sjó." 
2Corinthians11:26 Ég hef verið á sífelldum ferðalögum, komist í hann krappan í ám, lent í háska af völdum ræningja, í háska af völdum samlanda og af völdum heiðingja, í háska í borgum og í óbyggðum, á sjó og meðal falsbræðra." 
2Corinthians11:27 Ég hef stritað og erfiðað, átt margar svefnlausar nætur, verið hungraður og þyrstur og iðulega fastað, og ég hef verið kaldur og klæðlaus." 
2Corinthians11:28 Og ofan á allt annað bætist það, sem mæðir á mér hvern dag, áhyggjan fyrir öllum söfnuðunum." 
2Corinthians11:29 Hver er sjúkur, án þess að ég sé sjúkur? Hver hrasar, án þess að ég líði?" 
2Corinthians11:30 Ef ég á að hrósa mér, vil ég hrósa mér af veikleika mínum." 
2Corinthians11:31 Guð og faðir Drottins Jesú, hann sem blessaður er að eilífu, veit að ég lýg ekki." 
2Corinthians11:32 Í Damaskus setti landshöfðingi Areta konungs vörð um borgina til þess að handtaka mig. 
2Corinthians11:33 En gegnum glugga var ég látinn síga út fyrir múrinn í körfu og slapp þannig úr höndum hans. 
2Corinthians12:1 Hrósa mér verð ég, þótt gagnlegt sé það ekki. En ég mun nú snúa mér að vitrunum og opinberunum Drottins." 
2Corinthians12:2 Mér er kunnugt um mann, hann tilheyrir Kristi, sem fyrir fjórtán árum, - hvort það var í líkamanum eða utan líkamans, veit ég ekki, Guð veit það ,- var hrifinn burt allt til þriðja himins." 
2Corinthians12:3 Og mér er kunnugt um þennan mann, - hvort það var í líkamanum eða án líkamans, veit ég ekki, Guð veit það ,-" 
2Corinthians12:4 að hann var hrifinn upp í Paradís og heyrði ósegjanleg orð, sem engum manni er leyft að mæla." 
2Corinthians12:5 Af slíku vil ég hrósa mér, en af sjálfum mér vil ég ekki hrósa mér, nema þá af veikleika mínum." 
2Corinthians12:6 Þótt ég vildi hrósa mér, væri ég ekki frávita, því að ég mundi segja sannleika. En ég veigra mér við því, til þess að enginn skuli ætla mig meiri en hann sér mig eða heyrir." 
2Corinthians12:7 Og til þess að ég skuli ekki hrokast upp af hinum miklu opinberunum, er mér gefinn fleinn í holdið, Satans engill, sem slær mig, til þess að ég skuli ekki hrokast upp." 
2Corinthians12:8 Þrisvar hef ég beðið Drottin þess að láta hann fara frá mér. 
2Corinthians12:9 Og hann hefur svarað mér: “Náð mín nægir þér; því að mátturinn fullkomnast í veikleika.” Því vil ég helst hrósa mér af veikleika mínum, til þess að kraftur Krists megi taka sér bústað í mér." 
2Corinthians12:10 Þess vegna uni ég mér vel í veikleika, í misþyrmingum, í nauðum, í ofsóknum, í þrengingum vegna Krists. Þegar ég er veikur, þá er ég máttugur." 
2Corinthians12:11 Ég hef gjörst frávita. Þér hafið neytt mig til þess. Ég átti heimtingu á að hljóta meðmæli af yður. Því að í engu stóð ég hinum stórmiklu postulum að baki, enda þótt ég sé ekki neitt." 
2Corinthians12:12 Postulatákn voru gjörð á meðal yðar af mikilli þrautseigju, tákn, undur og kraftaverk." 
2Corinthians12:13 Í hverju voruð þér settir lægra en hinir söfnuðirnir, nema ef vera skyldi í því, að ég sjálfur hef ekki verið yður til byrði? Fyrirgefið mér þennan órétt." 
2Corinthians12:14 Þetta er nú í þriðja sinn, að ég er ferðbúinn að koma til yðar, og ætla ég ekki að verða yður til byrði. Ég sækist ekki eftir eigum yðar, heldur yður sjálfum. Því að ekki eiga börnin að safna fé handa foreldrunum, heldur foreldrarnir handa börnunum." 
2Corinthians12:15 Ég er fús til að verja því, sem ég á, já, leggja sjálfan mig í sölurnar fyrir yður. Ef ég elska yður heitar, verð ég þá elskaður minna?" 
2Corinthians12:16 En látum svo vera, að ég hafi ekki verið yður til byrði, en hafi verið slægur og veitt yður með brögðum." 
2Corinthians12:17 Hef ég notað nokkurn þeirra, sem ég hef sent til yðar, til þess að hafa eitthvað af yður?" 
2Corinthians12:18 Ég bað Títus að fara og sendi bróðurinn með honum. Hefur þá Títus haft eitthvað af yður? Komum við ekki fram í einum og sama anda? Fetuðum við ekki í sömu fótsporin? 
2Corinthians12:19 Fyrir löngu eruð þér farnir að halda, að vér séum að verja oss gagnvart yður. Nei, vér tölum fyrir augliti Guðs, eins og þeir, sem tilheyra Kristi. Allt er það yður til uppbyggingar, mínir elskuðu." 
2Corinthians12:20 Ég er hræddur um, að mér muni þykja þér öðruvísi en ég óska, er ég kem, og að yður muni þykja ég öðruvísi en þér óskið og á meðal yðar kunni að vera deilur, öfund, reiði, eigingirni, bakmælgi, rógburður, hroki og óeirðir." 
2Corinthians12:21 Ég er hræddur um, að Guð minn muni auðmýkja mig hjá yður, þegar ég kem aftur, og að ég muni hryggjast yfir mörgum þeirra, sem áður hafa syndgað og ekki hafa snúið sér frá saurlífi, frillulífi og ólifnaði, sem þeir hafa drýgt." 
2Corinthians13:1 Þetta er nú í þriðja sinn, sem ég kem til yðar. Því “aðeins skal framburður gildur vera, að tveir eða þrír beri.”" 
2Corinthians13:2 Það sem ég sagði yður við aðra komu mína, það segi ég yður nú aftur fjarstaddur, bæði þeim, sem hafa brotlegir orðið, og öðrum: Næsta sinn, sem ég kem, mun ég ekki hlífa neinum," 
2Corinthians13:3 enda krefjist þér sönnunar þess, að Kristur tali í mér. Hann er ekki veikur gagnvart yður, heldur máttugur á meðal yðar." 
2Corinthians13:4 Hann var krossfestur í veikleika, en hann lifir fyrir Guðs kraft. Og einnig vér erum veikir í honum, en munum þó lifa með honum fyrir Guðs kraft, sem hann sýnir yður." 
2Corinthians13:5 Reynið yður sjálfa, hvort þér eruð í trúnni, prófið yður sjálfa. Gjörið þér yður ekki grein fyrir, að Jesús Kristur er í yður? Það skyldi vera, að þér stæðust ekki prófið." 
2Corinthians13:6 En ég vona, að þér komist að raun um, að vér höfum staðist prófið." 
2Corinthians13:7 Vér biðjum til Guðs, að þér gjörið ekki neitt illt, ekki til þess að það sýni ágæti vort, heldur til þess að þér gjörið hið góða. Vér gætum eins sýnst óhæfir." 
2Corinthians13:8 Því að ekki megnum vér neitt gegn sannleikanum, heldur fyrir sannleikann." 
2Corinthians13:9 Vér gleðjumst, þegar vér erum veikir, en þér eruð styrkir. Það, sem vér biðjum um, er að þér verðið fullkomnir." 
2Corinthians13:10 Þess vegna rita ég þetta fjarverandi, til þess að ég þurfi ekki, þegar ég er kominn, að beita hörku, samkvæmt því valdi, sem Drottinn hefur gefið mér. Það er til uppbyggingar, en ekki til niðurbrots." 
2Corinthians13:11 Að öðru leyti, bræður, verið glaðir. Verið fullkomnir, áminnið hver annan, verið samhuga, verið friðsamir. Þá mun Guð kærleikans og friðarins vera með yður." 
2Corinthians13:12 Heilsið hver öðrum með heilögum kossi. Allir heilagir biðja að heilsa yður. 
2Corinthians13:13 Náðin Drottins Jesú Krists, kærleiki Guðs og samfélag heilags anda sé með yður öllum." 
Galatians1:1 Páll postuli - ekki sendur af mönnum né að tilhlutun manns, heldur að tilhlutun Jesú Krists og Guðs föður, sem uppvakti hann frá dauðum -" 
Galatians1:2 og allir bræðurnir, sem með mér eru, heilsa söfnuðunum í Galatalandi." 
Galatians1:3 Náð sé með yður og friður frá Guði föður og Drottni vorum Jesú Kristi," 
Galatians1:4 sem gaf sjálfan sig fyrir syndir vorar, til þess að frelsa oss frá hinni yfirstandandi vondu öld, samkvæmt vilja Guðs vors og föður." 
Galatians1:5 Honum sé dýrð um aldir alda, amen." 
Galatians1:6 Mig furðar, að þér svo fljótt látið snúast frá honum, sem kallaði yður í náð Krists, til annars konar fagnaðarerindis," 
Galatians1:7 sem þó er ekki til; heldur eru einhverjir að trufla yður og vilja umhverfa fagnaðarerindinu um Krist. 
Galatians1:8 En þótt jafnvel vér eða engill frá himni færi að boða yður annað fagnaðarerindi en það, sem vér höfum boðað yður, þá sé hann bölvaður." 
Galatians1:9 Eins og vér höfum áður sagt, eins segi ég nú aftur: Ef nokkur boðar yður annað fagnaðarerindi en það, sem þér hafið veitt viðtöku, þá sé hann bölvaður." 
Galatians1:10 Er ég nú að reyna að sannfæra menn eða Guð? Er ég að leitast við að þóknast mönnum? Ef ég væri enn að þóknast mönnum, þá væri ég ekki þjónn Krists." 
Galatians1:11 Það læt ég yður vita, bræður, að fagnaðarerindið, sem ég hef boðað, er ekki mannaverk." 
Galatians1:12 Ekki hef ég tekið við því af manni né látið kenna mér það, heldur fengið það fyrir opinberun Jesú Krists." 
Galatians1:13 Þér hafið heyrt um háttsemi mína áður fyrri í Gyðingdóminum, hversu ákaflega ég ofsótti söfnuð Guðs og vildi eyða honum." 
Galatians1:14 Ég fór lengra í Gyðingdóminum en margir jafnaldrar mínir meðal þjóðar minnar og var miklu vandlætingasamari um erfikenningu forfeðra minna. 
Galatians1:15 En þegar Guði, sem hafði útvalið mig frá móðurlífi og af náð sinni kallað," 
Galatians1:16 þóknaðist að opinbera mér son sinn, til þess að ég boðaði fagnaðarerindið um hann meðal heiðingjanna, þá ráðgaðist ég eigi við neinn mann," 
Galatians1:17 ekki fór ég heldur upp til Jerúsalem til þeirra, sem voru postular á undan mér, heldur fór ég jafnskjótt til Arabíu og sneri svo aftur til Damaskus." 
Galatians1:18 Síðan fór ég eftir þrjú ár upp til Jerúsalem til að kynnast Kefasi og dvaldist hjá honum hálfan mánuð. 
Galatians1:19 Engan af hinum postulunum sá ég, heldur aðeins Jakob, bróður Drottins." 
Galatians1:20 Guð veit, að ég lýg því ekki, sem ég skrifa yður." 
Galatians1:21 Síðan kom ég í héruð Sýrlands og Kilikíu. 
Galatians1:22 Ég var persónulega ókunnur kristnu söfnuðunum í Júdeu. 
Galatians1:23 Þeir höfðu einungis heyrt sagt: “Sá sem áður ofsótti oss, boðar nú trúna, sem hann áður vildi eyða.”" 
Galatians1:24 Og þeir vegsömuðu Guð vegna mín. 
Galatians2:1 Síðan fór ég að fjórtán árum liðnum aftur upp til Jerúsalem ásamt Barnabasi og tók líka Títus með mér. 
Galatians2:2 Ég fór þangað eftir opinberun og lagði fram fyrir þá fagnaðarerindið, sem ég prédika meðal heiðingjanna. Ég lagði það einslega fyrir þá, sem í áliti voru; það mátti eigi henda, að ég hlypi og hefði hlaupið til einskis." 
Galatians2:3 En ekki var einu sinni Títus, sem með mér var og var grískur maður, neyddur til að láta umskerast." 
Galatians2:4 Það hefði þá verið fyrir tilverknað falsbræðranna, er illu heilli hafði verið hleypt inn og laumast höfðu inn til að njósna um frelsi vort, það er vér höfum í Kristi Jesú, til þess að þeir gætu hneppt oss í þrældóm." 
Galatians2:5 Undan þeim létum vér ekki einu sinni eitt andartak, til þess að sannleiki fagnaðarerindisins skyldi haldast við hjá yður." 
Galatians2:6 Og þeir, sem í áliti voru, - hvað þeir einu sinni voru, skiptir mig engu, Guð fer ekki í manngreinarálit, - þeir, sem í áliti voru, lögðu ekkert frekara fyrir mig." 
Galatians2:7 Þvert á móti, þeir sáu, að mér var trúað fyrir fagnaðarerindinu til óumskorinna manna, eins og Pétri til umskorinna," 
Galatians2:8 því að sá, sem hefur eflt Pétur til postuladóms meðal hinna umskornu, hefur einnig eflt mig til postuladóms meðal heiðingjanna." 
Galatians2:9 Og er þeir höfðu komist að raun um, hvílík náð mér var veitt, þá réttu þeir Jakob, Kefas og Jóhannes, sem álitnir voru máttarstólparnir, mér og Barnabasi hönd sína til bræðralags: Við skyldum fara til heiðingjanna, en þeir til hinna umskornu." 
Galatians2:10 Það eitt var til skilið, að við skyldum minnast hinna fátæku, og einmitt þetta hef ég líka kappkostað að gjöra." 
Galatians2:11 En þegar Kefas kom til Antíokkíu, andmælti ég honum upp í opið geðið, því hann var sannur að sök." 
Galatians2:12 Áður en menn nokkrir komu frá Jakob, hafði hann setið að borði með heiðingjunum, en er þeir komu, dró hann sig í hlé og tók sig út úr af ótta við þá, sem héldu fram umskurninni." 
Galatians2:13 Hinir Gyðingarnir tóku einnig að hræsna með honum, svo að jafnvel Barnabas lét dragast með af hræsni þeirra." 
Galatians2:14 En þegar ég sá, að þeir gengu ekki beint eftir sannleika fagnaðarerindisins, sagði ég við Kefas í allra áheyrn: “Úr því að þú, sem ert Gyðingur, lifir að heiðingja siðum, en eigi Gyðinga, hvernig ferst þér þá að neyða heiðingja til að lifa að Gyðinga siðum?”" 
Galatians2:15 Vér erum fæddir Gyðingar, ekki syndarar af heiðnu bergi brotnir." 
Galatians2:16 En vér vitum, að maðurinn réttlætist ekki af lögmálsverkum, heldur fyrir trú á Jesú Krist. Og vér tókum trú á Krist Jesú, til þess að vér réttlættumst af trú á Krist, en ekki af lögmálsverkum. Enda réttlætist enginn lifandi maður af lögmálsverkum." 
Galatians2:17 En ef vér nú sjálfir reynumst syndarar þegar vér leitumst við að réttlætast í Kristi, er þá Kristur orðinn þjónn syndarinnar? Fjarri fer því." 
Galatians2:18 Fari ég að byggja upp aftur það, sem ég braut niður, þá sýni ég og sanna, að ég er sjálfur brotlegur." 
Galatians2:19 Því að af völdum lögmálsins er ég dáinn lögmálinu til þess að lifa Guði. 
Galatians2:20 Ég er krossfestur með Kristi. Sjálfur lifi ég ekki framar, heldur lifir Kristur í mér. Lífinu, sem ég lifi nú hér á jörð, lifi ég í trúnni á Guðs son, sem elskaði mig og lagði sjálfan sig í sölurnar fyrir mig." 
Galatians2:21 Ég ónýti ekki náð Guðs. Ef réttlæting fæst fyrir lögmál, þá hefur Kristur dáið til einskis." 
Galatians3:1 Þér óskynsömu Galatar! Hver hefur töfrað yður? Þér hafið þó fengið skýra mynd af Jesú Kristi á krossinum, málaða fyrir augum yðar." 
Galatians3:2 Um þetta eitt vil ég fræðast af yður: Öðluðust þér andann fyrir lögmálsverk eða við að hlýða á fagnaðarerindið og trúa? 
Galatians3:3 Eruð þér svo óskynsamir? Þér sem byrjuðuð í anda, ætlið þér nú að enda í holdi?" 
Galatians3:4 Hafið þér til einskis reynt svo mikið? - ef það þá er til einskis! 
Galatians3:5 Hvað um það, - sá sem veitir yður andann og framkvæmir máttarverk meðal yðar, gjörir hann það vegna lögmálsverka yðar eða vegna þess að þér heyrið og trúið?" 
Galatians3:6 Svo var og um Abraham, “hann trúði Guði, og það var honum til réttlætis reiknað.”" 
Galatians3:7 Þér sjáið þá, að þeir sem byggja á trúnni, þeir eru einmitt synir Abrahams." 
Galatians3:8 Ritningin sá það fyrir, að Guð mundi réttlæta heiðingjana fyrir trú, og því boðaði hún Abraham fyrirfram þann fagnaðarboðskap: “Af þér skulu allar þjóðir blessun hljóta.”" 
Galatians3:9 Þannig hljóta þeir, sem byggja á trúnni, blessun ásamt hinum trúaða Abraham." 
Galatians3:10 En bölvun hvílir á öllum þeim, sem byggja á lögmálsverkum, því að ritað er: “Bölvaður er sá, sem ekki heldur fast við allt það, sem í lögmálsbókinni er ritað, og breytir eftir því.”" 
Galatians3:11 En það er augljóst að fyrir Guði réttlætist enginn með lögmáli, því að “hinn réttláti mun lifa fyrir trú.”" 
Galatians3:12 En lögmálið spyr ekki um trú. Það segir: “Sá, sem breytir eftir boðum þess, mun lifa fyrir þau.”" 
Galatians3:13 Kristur keypti oss undan bölvun lögmálsins með því að verða bölvun fyrir oss, því að ritað er: “Bölvaður er hver sá, sem á tré hangir.”" 
Galatians3:14 Þannig skyldi heiðingjunum hlotnast blessun Abrahams í Kristi Jesú, og vér öðlast fyrir trúna andann, sem fyrirheitið var." 
Galatians3:15 Bræður, ég tek dæmi úr mannlegu lífi: Enginn ónýtir eða eykur við staðfesta arfleiðsluskrá, enda þótt hún sé aðeins af manni gjörð." 
Galatians3:16 Nú voru fyrirheitin gefin Abraham og afkvæmi hans, - þar stendur ekki “og afkvæmum”, eins og margir ættu í hlut, heldur “og afkvæmi þínu”, eins og þegar um einn er að ræða, og það er Kristur." 
Galatians3:17 Með þessu vildi ég sagt hafa: Sáttmála, sem áður var staðfestur af Guði, getur lögmálið, sem kom fjögur hundruð og þrjátíu árum síðar, ekki ónýtt, svo að það felli fyrirheitið úr gildi." 
Galatians3:18 Sé því þá svo farið, að arfurinn fáist með lögmáli, þá fæst hann ekki framar með fyrirheiti, en Guð veitti Abraham náð sína með fyrirheiti." 
Galatians3:19 Hvað er þá lögmálið? Vegna afbrotanna var því bætt við, þangað til afkvæmið kæmi, sem fyrirheitið hljóðaði um. Fyrir umsýslan engla er það til orðið, fyrir tilstilli meðalgangara." 
Galatians3:20 En meðalgangara gjörist ekki þörf þar sem einn á í hlut, en Guð er einn." 
Galatians3:21 Er þá lögmálið gegn fyrirheitum Guðs? Fjarri fer því. Ef vér hefðum fengið lögmál, sem veitt gæti líf, þá fengist réttlætið vissulega með lögmáli." 
Galatians3:22 En ritningin segir, að allt sé hneppt undir vald syndarinnar, til þess að fyrirheitið veitist þeim, sem trúa, fyrir trú á Jesú Krist." 
Galatians3:23 Áður en trúin kom, vorum vér í gæslu lögmálsins innilokaðir, þangað til trúin, sem í vændum var, opinberaðist." 
Galatians3:24 Þannig hefur lögmálið orðið tyftari vor, þangað til Kristur kom, til þess að vér réttlættumst af trú." 
Galatians3:25 En nú, eftir að trúin er komin, erum vér ekki lengur undir tyftara." 
Galatians3:26 Þér eruð allir Guðs börn fyrir trúna á Krist Jesú. 
Galatians3:27 Allir þér, sem eruð skírðir til samfélags við Krist, þér hafið íklæðst Kristi." 
Galatians3:28 Hér er enginn Gyðingur né grískur, þræll né frjáls maður, karl né kona. Þér eruð allir eitt í Kristi Jesú." 
Galatians3:29 En ef þér tilheyrið Kristi, þá eruð þér niðjar Abrahams, erfingjar eftir fyrirheitinu." 
Galatians4:1 Með öðrum orðum: Alla þá stund, sem erfinginn er ófullveðja, er enginn munur á honum og þræli, þótt hann eigi allt." 
Galatians4:2 Hann er undir fjárhaldsmönnum og ráðsmönnum til þess tíma, er faðirinn hefur ákveðið." 
Galatians4:3 Þannig vorum vér einnig, er vér vorum ófullveðja, þrælbundnir undir heimsvættirnar." 
Galatians4:4 En þegar fylling tímans kom, sendi Guð son sinn, fæddan af konu, fæddan undir lögmáli, -" 
Galatians4:5 til þess að hann keypti lausa þá, sem voru undir lögmáli, - og vér fengjum barnaréttinn." 
Galatians4:6 En þar eð þér eruð börn, þá hefur Guð sent anda sonar síns í hjörtu vor, sem hrópar: “Abba, faðir!”" 
Galatians4:7 Þú ert þá ekki framar þræll, heldur sonur. En ef þú ert sonur, þá ert þú líka erfingi að ráði Guðs." 
Galatians4:8 Forðum, er þér þekktuð ekki Guð, þá voruð þér þrælar þeirra, sem í eðli sínu eru ekki guðir." 
Galatians4:9 En nú, eftir að þér þekkið Guð, eða réttara sagt, eftir að Guð þekkir yður, hvernig getið þér snúið aftur til hinna veiku og fátæklegu vætta? Viljið þér þræla undir þeim að nýju?" 
Galatians4:10 Þér hafið gætur á dögum og mánuðum, vissum tíðum og árum." 
Galatians4:11 Ég er hræddur um yður, að ég kunni að hafa haft erfiði fyrir yður til ónýtis." 
Galatians4:12 Ég bið yður, bræður: Verðið eins og ég, því að ég er orðinn eins og þér. Í engu hafið þér gjört á hluta minn." 
Galatians4:13 Þér vitið, að sjúkleiki minn varð tilefni til þess, að ég fyrst boðaði yður fagnaðarerindið." 
Galatians4:14 En þér létuð ekki líkamsásigkomulag mitt verða yður til ásteytingar og óvirtuð mig ekki né sýnduð mér óbeit, heldur tókuð þér á móti mér eins og engli Guðs, eins og Kristi Jesú sjálfum." 
Galatians4:15 Hvað er nú orðið úr blessunarbænum yðar? Það vitni ber ég yður, að augun hefðuð þér stungið úr yður og gefið mér, ef auðið hefði verið." 
Galatians4:16 Er ég þá orðinn óvinur yðar, vegna þess að ég segi yður sannleikann?" 
Galatians4:17 Þeir láta sér annt um yður, en það er eigi af góðu, heldur vilja þeir einangra yður, til þess að þér látið yður annt um þá." 
Galatians4:18 Það er ávallt gott að láta sér annt um það, sem gott er, og ekki aðeins meðan ég er hjá yður," 
Galatians4:19 börn mín, sem ég að nýju el með harmkvælum, þangað til Kristur er myndaður í yður!" 
Galatians4:20 Ég vildi ég væri nú hjá yður og gæti talað nýjum rómi, því að ég er ráðalaus með yður." 
Galatians4:21 Segið mér, þér sem viljið vera undir lögmáli, heyrið þér ekki hvað lögmálið segir?" 
Galatians4:22 Ritað er, að Abraham átti tvo sonu, annan við ambáttinni, en hinn við frjálsu konunni." 
Galatians4:23 Sonurinn við ambáttinni var fæddur á náttúrlegan hátt, en sonurinn við frjálsu konunni var fæddur samkvæmt fyrirheiti." 
Galatians4:24 Þetta hefur óeiginlega merkingu: Konurnar merkja tvo sáttmála: Annar er sá frá Sínaífjalli og elur börn til ánauðar, það er Hagar;" 
Galatians4:25 en Hagar merkir Sínaífjall í Arabíu og samsvarar hinni núverandi Jerúsalem, því að hún er í ánauð ásamt börnum sínum." 
Galatians4:26 En Jerúsalem, sem í hæðum er, er frjáls, og hún er móðir vor," 
Galatians4:27 því að ritað er: Ver glöð, óbyrja, sem ekkert barn hefur átt! Hrópa og kalla hátt, þú sem ekki hefur jóðsjúk orðið! Því að börn hinnar yfirgefnu eru fleiri en hinnar, sem manninn á." 
Galatians4:28 En þér, bræður, eruð fyrirheits börn eins og Ísak." 
Galatians4:29 En eins og sá, sem fæddur var á náttúrlegan hátt, ofsótti forðum þann, sem fæddur var á undursamlegan hátt, svo er það og nú." 
Galatians4:30 En hvað segir ritningin? “Rek burt ambáttina og son hennar, því að ekki skal ambáttarsonurinn taka arf með syni frjálsu konunnar.”" 
Galatians4:31 Þess vegna, bræður, erum vér ekki ambáttar börn, heldur börn frjálsu konunnar." 
Galatians5:1 Til frelsis frelsaði Kristur oss. Standið því stöðugir og látið ekki aftur leggja á yður ánauðarok. 
Galatians5:2 Takið eftir því, sem ég, Páll, segi yður: Ef þér látið umskerast, þá gagnar Kristur yður ekkert." 
Galatians5:3 Og enn vitna ég fyrir hverjum manni, sem lætur umskerast: Hann er skyldur til að halda allt lögmálið." 
Galatians5:4 Þér eruð orðnir viðskila við Krist, þér sem ætlið að réttlætast með lögmáli. Þér eruð fallnir úr náðinni." 
Galatians5:5 En vér væntum í andanum að öðlast af trúnni réttlætinguna, sem er von vor." 
Galatians5:6 Í Kristi Jesú er ekkert komið undir umskurn né yfirhúð, heldur undir trú, sem starfar í kærleika." 
Galatians5:7 Þér hlupuð vel. Hver hefur hindrað yður í að hlýða sannleikanum? 
Galatians5:8 Þær fortölur voru ekki frá honum, sem kallaði yður." 
Galatians5:9 Lítið súrdeig sýrir allt deigið. 
Galatians5:10 Ég hef það traust til yðar í Drottni, að þér verðið sama sinnis og ég. Sá sem truflar yður mun bera sinn dóm, hver sem hann svo er." 
Galatians5:11 En hvað mig snertir, bræður, ef ég er enn þá að prédika umskurn, hví er þá enn verið að ofsækja mig? Þá væri hneyksli krossins tekið burt." 
Galatians5:12 Vel mættu þeir, sem koma yður í uppnám, aflima sig." 
Galatians5:13 Þér voruð, bræður, kallaðir til frelsis. Notið aðeins ekki frelsið til færis fyrir holdið, heldur þjónið hver öðrum í kærleika." 
Galatians5:14 Allt lögmálið er uppfyllt með þessu eina boðorði: “Þú skalt elska náunga þinn eins og sjálfan þig.” 
Galatians5:15 En ef þér bítist og etið hver annan upp, þá gætið þess, að þér tortímist ekki hver fyrir öðrum." 
Galatians5:16 En ég segi: Lifið í andanum, og þá fullnægið þér alls ekki girnd holdsins." 
Galatians5:17 Holdið girnist gegn andanum, og andinn gegn holdinu. Þau standa hvort gegn öðru, til þess að þér gjörið ekki það, sem þér viljið." 
Galatians5:18 En ef þér leiðist af andanum, þá eruð þér ekki undir lögmáli." 
Galatians5:19 Holdsins verk eru augljós: Frillulífi, óhreinleiki, saurlífi," 
Galatians5:20 skurðgoðadýrkun, fjölkynngi, fjandskapur, deilur, metingur, reiði, eigingirni, tvídrægni, flokkadráttur," 
Galatians5:21 öfund, ofdrykkja, svall og annað þessu líkt. Og það segi ég yður fyrir, eins og ég hef áður sagt, að þeir, sem slíkt gjöra, munu ekki erfa Guðs ríki." 
Galatians5:22 En ávöxtur andans er: Kærleiki, gleði, friður, langlyndi, gæska, góðvild, trúmennska," 
Galatians5:23 hógværð og bindindi. Gegn slíku er lögmálið ekki. 
Galatians5:24 En þeir, sem tilheyra Kristi Jesú, hafa krossfest holdið með ástríðum þess og girndum." 
Galatians5:25 Fyrst andinn er líf vort skulum vér lifa í andanum! 
Galatians5:26 Verum ekki hégómagjarnir, svo að vér áreitum hver annan og öfundum hver annan." 
Galatians6:1 Bræður! Ef einhver misgjörð kann að henda mann, þá leiðréttið þér, sem andlegir eruð, þann mann með hógværð. Og haf gát á sjálfum þér, að þú freistist ekki líka." 
Galatians6:2 Berið hver annars byrðar og uppfyllið þannig lögmál Krists. 
Galatians6:3 Sá sem þykist vera nokkuð, en er þó ekkert, dregur sjálfan sig á tálar." 
Galatians6:4 En sérhver rannsaki breytni sjálfs sín og þá mun hann hafa hrósunarefni í samanburði við sjálfan sig, en ekki miðað við aðra," 
Galatians6:5 því að sérhver mun verða að bera sína byrði. 
Galatians6:6 En sá, sem uppfræðist í orðinu, veiti þeim, sem uppfræðir, hlutdeild með sér í öllum gæðum." 
Galatians6:7 Villist ekki! Guð lætur ekki að sér hæða. Það sem maður sáir, það mun hann og uppskera." 
Galatians6:8 Sá sem sáir í hold sjálfs sín, mun af holdinu uppskera glötun, en sá sem sáir í andann, mun af andanum uppskera eilíft líf." 
Galatians6:9 Þreytumst ekki að gjöra það sem gott er, því að á sínum tíma munum vér uppskera, ef vér gefumst ekki upp." 
Galatians6:10 Þess vegna skulum vér, meðan tími er til, gjöra öllum gott og einkum trúbræðrum vorum." 
Galatians6:11 Sjáið, með hversu stórum stöfum ég skrifa yður með eigin hendi." 
Galatians6:12 Allir þeir, sem vilja líta vel út að holdinu til, það eru þeir, sem eru að þröngva yður til að láta umskerast, einungis til þess að þeir verði eigi ofsóttir vegna kross Krists." 
Galatians6:13 Því að ekki halda einu sinni sjálfir umskurnarmennirnir lögmálið, heldur vilja þeir að þér látið umskerast, til þess að þeir geti stært sig af holdi yðar." 
Galatians6:14 En það sé fjarri mér að hrósa mér af öðru en krossi Drottins vors Jesú Krists. Sakir hans er ég krossfestur heiminum og heimurinn mér. 
Galatians6:15 Umskurn eða yfirhúð skipta engu, heldur að vera ný sköpun." 
Galatians6:16 Og yfir öllum þeim, sem þessari reglu fylgja, sé friður og miskunn, og yfir Ísrael Guðs." 
Galatians6:17 Enginn mæði mig héðan í frá, því að ég ber merki Jesú á líkama mínum." 
Galatians6:18 Náðin Drottins vors Jesú Krists sé með yðar anda, bræður. Amen." 
Ephesians1:1 Páll, að vilja Guðs postuli Krists Jesú, heilsar hinum heilögu, sem eru í Efesus, þeim sem trúa á Krist Jesú." 
Ephesians1:2 Náð sé með yður og friður frá Guði föður vorum og Drottni Jesú Kristi. 
Ephesians1:3 Lofaður sé Guð og faðir Drottins vors Jesú Krists, sem í Kristi hefur blessað oss með hvers konar andlegri blessun í himinhæðum." 
Ephesians1:4 Áður en heimurinn var grundvallaður hefur hann útvalið oss í Kristi, til þess að vér værum heilagir og lýtalausir fyrir honum. Í kærleika sínum" 
Ephesians1:5 ákvað hann fyrirfram að veita oss sonarrétt í Jesú Kristi. Sá var vilji hans og velþóknun 
Ephesians1:6 til vegsemdar dýrð hans og náð, sem hann lét oss í té í sínum elskaða syni." 
Ephesians1:7 Í honum, fyrir hans blóð eigum vér endurlausnina og fyrirgefningu afbrota vorra." 
Ephesians1:8 Svo auðug er náð hans, sem hann gaf oss ríkulega með hvers konar vísdómi og skilningi." 
Ephesians1:9 Og hann kunngjörði oss leyndardóm vilja síns, þá ákvörðun," 
Ephesians1:10 sem hann hafði með sjálfum sér ákveðið að framkvæma, er fylling tímans kæmi: Hann ætlaði að safna öllu því, sem er á himnum, og því, sem er á jörðu, undir eitt höfuð í Kristi." 
Ephesians1:11 Í honum höfum vér þá líka öðlast arfleifðina, eins og oss var fyrirhugað samkvæmt fyrirætlun hans, er framkvæmir allt eftir ályktun vilja síns," 
Ephesians1:12 til þess að vér, sem áður höfum sett von vora til Krists, skyldum vera dýrð hans til vegsemdar." 
Ephesians1:13 Í honum eruð og þér, eftir að hafa heyrt orð sannleikans, fagnaðarerindið um sáluhjálp yðar og tekið trú á hann og verið merktir innsigli heilags anda, sem yður var fyrirheitið." 
Ephesians1:14 Hann er pantur arfleifðar vorrar, að vér verðum endurleystir Guði til eignar, dýrð hans til vegsemdar." 
Ephesians1:15 Eftir að hafa heyrt um trú yðar á Drottin Jesú og um kærleika yðar til allra heilagra," 
Ephesians1:16 hef ég þess vegna ekki heldur látið af að þakka fyrir yður, er ég minnist yðar í bænum mínum." 
Ephesians1:17 Ég bið Guð Drottins vors Jesú Krists, föður dýrðarinnar, að gefa yður anda speki og opinberunar, svo að þér fáið þekkt hann." 
Ephesians1:18 Ég bið hann að upplýsa sálarsjón yðar, svo að þér skiljið, hver sú von er, sem hann hefur kallað oss til, hver ríkdómur hans dýrlegu arfleifðar er, sem hann ætlar oss meðal hinna heilögu," 
Ephesians1:19 og hver hinn yfirgnæfandi máttur hans við oss, sem trúum. En þetta er sami áhrifamikli, kröftugi mátturinn," 
Ephesians1:20 sem hann lét koma fram í Kristi, er hann vakti hann frá dauðum og lét hann setjast sér til hægri handar í himinhæðum," 
Ephesians1:21 ofar hverri tign og valdi og mætti, ofar öllum herradómi og sérhverju nafni, sem nefnt er, ekki aðeins í þessari veröld, heldur og í hinni komandi." 
Ephesians1:22 Allt hefur hann lagt undir fætur honum og gefið hann kirkjunni sem höfuðið yfir öllu. 
Ephesians1:23 En kirkjan er líkami hans og fyllist af honum, sem sjálfur fyllir allt í öllu." 
Ephesians2:1 Þér voruð eitt sinn dauðir vegna afbrota yðar og synda," 
Ephesians2:2 sem þér lifðuð í samkvæmt aldarhætti þessa heims, að vilja valdhafans í loftinu, anda þess, sem nú starfar í þeim, sem ekki trúa." 
Ephesians2:3 Vér lifðum fyrrum allir eins og þeir í mannlegum girndum vorum. Þá lutum vér vilja holdsins og hugsana vorra og vorum að eðli til reiðinnar börn alveg eins og hinir. 
Ephesians2:4 En Guð er auðugur að miskunn. Af mikilli elsku sinni, sem hann gaf oss," 
Ephesians2:5 hefur hann endurlífgað oss með Kristi, þegar vér vorum dauðir vegna misgjörða vorra. Af náð eruð þér hólpnir orðnir." 
Ephesians2:6 Guð hefur uppvakið oss í Kristi Jesú og búið oss stað í himinhæðum með honum. 
Ephesians2:7 Þannig vildi hann á komandi öldum sýna hinn yfirgnæfandi ríkdóm náðar sinnar með gæsku sinni við oss í Kristi Jesú. 
Ephesians2:8 Því að af náð eruð þér hólpnir orðnir fyrir trú. Þetta er ekki yður að þakka. Það er Guðs gjöf. 
Ephesians2:9 Ekki byggt á verkum, enginn skal geta miklast af því." 
Ephesians2:10 Vér erum smíð Guðs, skapaðir í Kristi Jesú til góðra verka, sem hann hefur áður fyrirbúið, til þess að vér skyldum leggja stund á þau." 
Ephesians2:11 Þér skuluð því minnast þessa: Þér voruð forðum fæddir heiðingjar og kallaðir óumskornir af mönnum, sem kalla sig umskorna og eru umskornir á holdi með höndum manna." 
Ephesians2:12 Sú var tíðin, er þér voruð án Krists, lokaðir úti frá þegnrétti Ísraelsmanna. Þér stóðuð fyrir utan sáttmálana og fyrirheit Guðs, vonlausir og guðvana í heiminum." 
Ephesians2:13 Nú þar á móti eruð þér, sem eitt sinn voruð fjarlægir, orðnir nálægir í Kristi, fyrir blóð hans." 
Ephesians2:14 Því að hann er vor friður. Hann gjörði báða að einum og reif niður vegginn, sem skildi þá að, fjandskapinn milli þeirra. Með líkama sínum" 
Ephesians2:15 afmáði hann lögmálið með boðorðum þess og skipunum til þess að setja frið og skapa í sér einn nýjan mann úr báðum. 
Ephesians2:16 Í einum líkama sætti hann þá báða við Guð á krossinum, þar sem hann deyddi fjandskapinn." 
Ephesians2:17 Og hann kom og boðaði frið yður, sem fjarlægir voruð, og frið hinum, sem nálægir voru." 
Ephesians2:18 Því að fyrir hann eigum vér hvorir tveggja aðgang til föðurins í einum anda. 
Ephesians2:19 Þess vegna eruð þér ekki framar gestir og útlendingar, heldur eruð þér samþegnar hinna heilögu og heimamenn Guðs." 
Ephesians2:20 Þér eruð bygging, sem hefur að grundvelli postulana og spámennina, en Krist Jesú sjálfan að hyrningarsteini." 
Ephesians2:21 Í honum er öll byggingin samantengd og vex svo, að hún verður heilagt musteri í Drottni." 
Ephesians2:22 Í honum verðið þér líka bústaður handa Guði fyrir anda hans. 
Ephesians3:1 Þess vegna er það, að ég, Páll, bandingi Krists Jesú vegna yðar, heiðinna manna, beygi kné mín." 
Ephesians3:2 Víst hafið þér heyrt um þá ráðstöfun Guðs náðar, sem hann fól mér hjá yður:" 
Ephesians3:3 Að birta mér með opinberun leyndardóminn. Ég hef stuttlega skrifað um það áður. 
Ephesians3:4 Þegar þér lesið það, getið þér skynjað, hvað ég veit um leyndardóm Krists." 
Ephesians3:5 Hann var ekki birtur mannanna sonum fyrr á tímum. Nú hefur hann verið opinberaður heilögum postulum hans og spámönnum í andanum: 
Ephesians3:6 Heiðingjarnir eru í Kristi Jesú fyrir fagnaðarerindið orðnir erfingjar með oss, einn líkami með oss, og eiga hlut í sama fyrirheiti og vér." 
Ephesians3:7 Ég varð þjónn þessa fagnaðarerindis, af því að Guð gaf mér gjöf náðar sinnar með krafti máttar síns." 
Ephesians3:8 Mér, sem minnstur er allra heilagra, var veitt sú náð að boða heiðingjunum fagnaðarerindið um hinn órannsakanlega ríkdóm Krists" 
Ephesians3:9 og að upplýsa alla um það, hvernig Guð hefur ráðstafað þessum leyndardómi. Hann hefur frá eilífð verið hulinn í Guði, sem allt hefur skapað." 
Ephesians3:10 Nú skyldi kirkjan látin kunngjöra tignunum og völdunum í himinhæðum, hve margháttuð speki Guðs er." 
Ephesians3:11 Þetta er Guðs eilífa fyrirætlun, sem hann hefur framkvæmt í Kristi Jesú, Drottni vorum." 
Ephesians3:12 Á honum byggist djörfung vor. Í trúnni á hann eigum vér öruggan aðgang að Guði. 
Ephesians3:13 Fyrir því bið ég, að þér látið eigi hugfallast út af þrengingum mínum yðar vegna. Þær eru yður til vegsemdar." 
Ephesians3:14 Þess vegna beygi ég kné mín fyrir föðurnum," 
Ephesians3:15 sem hvert faðerni fær nafn af á himni og jörðu. 
Ephesians3:16 Megi hann gefa yður af ríkdómi dýrðar sinnar að styrkjast fyrir anda sinn að krafti hið innra með yður," 
Ephesians3:17 til þess að Kristur megi fyrir trúna búa í hjörtum yðar og þér verða rótfestir og grundvallaðir í kærleika. 
Ephesians3:18 Þá fáið þér ásamt öllum heilögum skilið, hve kærleikur Krists er víður og langur, hár og djúpur, og komist að raun um hann," 
Ephesians3:19 sem gnæfir yfir alla þekkingu, og náið að fyllast allri Guðs fyllingu." 
Ephesians3:20 En honum, sem í oss verkar með krafti sínum og megnar að gjöra langt fram yfir allt það, sem vér biðjum eða skynjum," 
Ephesians3:21 honum sé dýrð í kirkjunni og í Kristi Jesú um öll æviskeið, öld eftir öld. Amen." 
Ephesians4:1 Ég, bandinginn vegna Drottins, áminni yður þess vegna um að hegða yður svo sem samboðið er þeirri köllun, sem þér hafið hlotið." 
Ephesians4:2 Verið í hvívetna lítillátir og hógværir. Verið þolinmóðir, langlyndir og umberið hver annan í kærleika." 
Ephesians4:3 Kappkostið að varðveita einingu andans í bandi friðarins. 
Ephesians4:4 Einn er líkaminn og einn andinn, eins og þér líka voruð kallaðir til einnar vonar." 
Ephesians4:5 Einn er Drottinn, ein trú, ein skírn," 
Ephesians4:6 einn Guð og faðir allra, sem er yfir öllum, með öllum og í öllum." 
Ephesians4:7 Sérhverjum af oss var náðin veitt eftir því, sem Kristur úthlutaði honum." 
Ephesians4:8 Því segir ritningin: “Hann steig upp til hæða, hertók fanga og gaf mönnunum gjafir.” (" 
Ephesians4:9 En “steig upp”, hvað merkir það annað en að hann hefur einnig stigið niður í djúp jarðarinnar?" 
Ephesians4:10 Sá, sem steig niður, er og sá, sem upp sté, upp yfir alla himna til þess að fylla allt.)" 
Ephesians4:11 Og frá honum er sú gjöf komin, að sumir eru postular, sumir spámenn, sumir trúboðar, sumir hirðar og kennarar." 
Ephesians4:12 Þeir eiga að fullkomna hina heilögu og láta þeim þjónustu í té, líkama Krists til uppbyggingar," 
Ephesians4:13 þangað til vér verðum allir einhuga í trúnni og þekkingunni á syni Guðs, verðum fullþroska og náum vaxtartakmarki Krists fyllingar." 
Ephesians4:14 Vér eigum ekki að halda áfram að vera börn, sem hrekjast og berast fram og aftur af hverjum kenningarvindi, tæld af slægum mönnum með vélabrögðum villunnar." 
Ephesians4:15 Vér eigum heldur að ástunda sannleikann í kærleika og vaxa í öllu upp til hans, sem er höfuðið, - Kristur." 
Ephesians4:16 Hann tengir líkamann saman og heldur honum saman með því að láta sérhverja taug inna sína þjónustu af hendi, allt eftir þeim krafti, sem hann úthlutar hverri þeirra. Þannig lætur hann líkamann vaxa og byggjast upp í kærleika." 
Ephesians4:17 Þetta segi ég þá og vitna í nafni Drottins: Þér megið ekki framar hegða yður eins og heiðingjarnir hegða sér. Hugsun þeirra er allslaus," 
Ephesians4:18 skilningur þeirra blindaður og þeir eru fjarlægir lífi Guðs vegna vanþekkingarinnar, sem þeir lifa í, og síns harða hjarta." 
Ephesians4:19 Þeir eru tilfinningalausir og hafa ofurselt sig lostalífi, svo að þeir fremja alls konar siðleysi af græðgi." 
Ephesians4:20 En svo hafið þér ekki lært að þekkja Krist. 
Ephesians4:21 Því að ég veit, að þér hafið heyrt um hann og hafið verið um hann fræddir eins og sannleikurinn er í Jesú:" 
Ephesians4:22 Þér eigið að hætta hinni fyrri breytni og afklæðast hinum gamla manni, sem er spilltur af tælandi girndum," 
Ephesians4:23 en endurnýjast í anda og hugsun og 
Ephesians4:24 íklæðast hinum nýja manni, sem skapaður er eftir Guði í réttlæti og heilagleika sannleikans." 
Ephesians4:25 Leggið nú af lygina og talið sannleika hver við sinn náunga, því að vér erum hver annars limir." 
Ephesians4:26 Ef þér reiðist, þá syndgið ekki. Sólin má ekki setjast yfir reiði yðar." 
Ephesians4:27 Gefið djöflinum ekkert færi. 
Ephesians4:28 Hinn stelvísi hætti að stela, en leggi hart að sér og gjöri það sem gagnlegt er með höndum sínum, svo að hann hafi eitthvað að miðla þeim, sem þurfandi er." 
Ephesians4:29 Látið ekkert skaðlegt orð líða yður af munni, heldur það eitt, sem er gott til uppbyggingar, þar sem þörf gjörist, til þess að það verði til góðs þeim, sem heyra." 
Ephesians4:30 Hryggið ekki Guðs heilaga anda, sem þér eruð innsiglaðir með til endurlausnardagsins." 
Ephesians4:31 Látið hvers konar beiskju, ofsa, reiði, hávaða og lastmæli vera fjarlægt yður og alla mannvonsku yfirleitt." 
Ephesians4:32 Verið góðviljaðir hver við annan, miskunnsamir, fúsir til að fyrirgefa hver öðrum, eins og Guð hefur í Kristi fyrirgefið yður." 
Ephesians5:1 Verðið því eftirbreytendur Guðs, svo sem elskuð börn hans." 
Ephesians5:2 Lifið í kærleika, eins og Kristur elskaði oss og lagði sjálfan sig í sölurnar fyrir oss svo sem fórnargjöf, Guði til þægilegs ilms." 
Ephesians5:3 En frillulífi og óhreinleiki yfirleitt eða ágirnd á ekki einu sinni að nefnast á nafn meðal yðar. Svo hæfir heilögum. 
Ephesians5:4 Ekki heldur svívirðilegt hjal eða ósæmandi spé. Þess í stað komi miklu fremur þakkargjörð. 
Ephesians5:5 Því að það skuluð þér vita og festa yður í minni, að enginn frillulífismaður eða saurugur eða ágjarn, - sem er sama og að dýrka hjáguði ,- á sér arfsvon í ríki Krists og Guðs." 
Ephesians5:6 Enginn tæli yður með marklausum orðum, því að vegna þessa kemur reiði Guðs yfir þá, sem hlýða honum ekki." 
Ephesians5:7 Verðið þess vegna ekki lagsmenn þeirra. 
Ephesians5:8 Eitt sinn voruð þér myrkur, en nú eruð þér ljós í Drottni. Hegðið yður eins og börn ljóssins. -" 
Ephesians5:9 Því að ávöxtur ljóssins er einskær góðvild, réttlæti og sannleikur. -" 
Ephesians5:10 Metið rétt, hvað Drottni þóknast." 
Ephesians5:11 Eigið engan hlut í verkum myrkursins, sem ekkert gott hlýst af, heldur flettið miklu fremur ofan af þeim." 
Ephesians5:12 Því að það, sem slíkir menn fremja í leyndum, er jafnvel svívirðilegt um að tala." 
Ephesians5:13 En allt það, sem ljósið flettir ofan af, verður augljóst. Því að allt, sem er augljóst, er ljós." 
Ephesians5:14 Því segir svo: Vakna þú, sem sefur, og rís upp frá dauðum, og þá mun Kristur lýsa þér." 
Ephesians5:15 Hafið því nákvæma gát á, hvernig þér breytið, ekki sem fávísir, heldur sem vísir." 
Ephesians5:16 Notið hverja stund, því að dagarnir eru vondir." 
Ephesians5:17 Verið því ekki óskynsamir, heldur reynið að skilja, hver sé vilji Drottins." 
Ephesians5:18 Drekkið yður ekki drukkna af víni, það leiðir aðeins til spillingar. Fyllist heldur andanum," 
Ephesians5:19 og ávarpið hver annan með sálmum, lofsöngum og andlegum ljóðum. Syngið og leikið fyrir Drottin í hjörtum yðar," 
Ephesians5:20 og þakkið jafnan Guði, föðurnum, fyrir alla hluti í nafni Drottins vors Jesú Krists." 
Ephesians5:21 Verið hver öðrum undirgefnir í ótta Krists: 
Ephesians5:22 Konurnar eiginmönnum sínum eins og það væri Drottinn. 
Ephesians5:23 Því að maðurinn er höfuð konunnar, eins og Kristur er höfuð kirkjunnar, hann er frelsari líkama síns." 
Ephesians5:24 En eins og kirkjan er undirgefin Kristi, þannig séu og konurnar mönnum sínum undirgefnar í öllu." 
Ephesians5:25 Þér menn, elskið konur yðar eins og Kristur elskaði kirkjuna og lagði sjálfan sig í sölurnar fyrir hana," 
Ephesians5:26 til þess að helga hana og hreinsa í laug vatnsins með orði. 
Ephesians5:27 Hann vildi leiða hana fram fyrir sig í dýrð án þess hún hefði blett eða hrukku né neitt þess háttar. Heilög skyldi hún og lýtalaus. 
Ephesians5:28 Þannig skulu eiginmennirnir elska konur sínar eins og eigin líkami. Sá, sem elskar konu sína, elskar sjálfan sig." 
Ephesians5:29 Enginn hefur nokkru sinni hatað eigið hold, heldur elur hann það og annast, eins og Kristur kirkjuna," 
Ephesians5:30 því vér erum limir á líkama hans. 
Ephesians5:31 “Þess vegna skal maður yfirgefa föður og móður og búa við eiginkonu sína, og munu þau tvö verða einn maður.”" 
Ephesians5:32 Þetta er mikill leyndardómur. Ég hef í huga Krist og kirkjuna. 
Ephesians5:33 En sem sagt, þér skuluð hver og einn elska eiginkonu sína eins og sjálfan sig, en konan beri lotningu fyrir manni sínum." 
Ephesians6:1 Þér börn, hlýðið foreldrum yðar vegna Drottins, því að það er rétt." 
Ephesians6:2 “Heiðra föður þinn og móður,” - það er hið fyrsta boðorð með fyrirheiti:" 
Ephesians6:3 “til þess að þér vegni vel og þú verðir langlífur á jörðinni.” 
Ephesians6:4 Og þér feður, reitið ekki börn yðar til reiði, heldur alið þau upp með aga og umvöndun Drottins." 
Ephesians6:5 Þér þrælar, hlýðið yðar jarðnesku herrum með lotningu og ótta, í einlægni hjartans, eins og það væri Kristur." 
Ephesians6:6 Ekki með augnaþjónustu, eins og þeir er mönnum vilja þóknast, heldur eins og þjónar Krists, er gjöra vilja Guðs af heilum huga." 
Ephesians6:7 Veitið þjónustu yðar af fúsu geði, eins og Drottinn ætti í hlut og ekki menn." 
Ephesians6:8 Þér vitið og sjálfir, að sérhver mun fá aftur af Drottni það góða, sem hann gjörir, hvort sem hann er þræll eða frjáls maður." 
Ephesians6:9 Og þér, sem eigið þræla, breytið eins við þá. Hættið að ógna þeim. Þér vitið, að þeir eiga í himnunum sama Drottin og þér og hjá honum er ekkert manngreinarálit." 
Ephesians6:10 Að lokum: Styrkist nú í Drottni og í krafti máttar hans. 
Ephesians6:11 Klæðist alvæpni Guðs, til þess að þér getið staðist vélabrögð djöfulsins." 
Ephesians6:12 Því að baráttan, sem vér eigum í, er ekki við menn af holdi og blóði, heldur við tignirnar og völdin, við heimsdrottna þessa myrkurs, við andaverur vonskunnar í himingeimnum." 
Ephesians6:13 Takið því alvæpni Guðs, til þess að þér getið veitt mótstöðu á hinum vonda degi og haldið velli, þegar þér hafið sigrað allt." 
Ephesians6:14 Standið því gyrtir sannleika um lendar yðar og klæddir brynju réttlætisins 
Ephesians6:15 og skóaðir á fótunum með fúsleik til að flytja fagnaðarboðskap friðarins. 
Ephesians6:16 Takið umfram allt skjöld trúarinnar, sem þér getið slökkt með öll hin eldlegu skeyti hins vonda." 
Ephesians6:17 Takið við hjálmi hjálpræðisins og sverði andans, sem er Guðs orð." 
Ephesians6:18 Gjörið það með bæn og beiðni og biðjið á hverri tíð í anda. Verið því árvakrir og staðfastir í bæn fyrir öllum heilögum. 
Ephesians6:19 Biðjið fyrir mér, að mér verði gefin orð að mæla, þá er ég lýk upp munni mínum, til þess að ég kunngjöri með djörfung leyndardóm fagnaðarerindisins." 
Ephesians6:20 Þess boðberi er ég í fjötrum mínum. Biðjið, að ég geti flutt það með djörfung, eins og mér ber að tala." 
Ephesians6:21 En til þess að þér fáið einnig að vita um hagi mína, hvernig mér líður, þá mun Týkíkus, minn elskaði bróðir og trúi aðstoðarmaður í þjónustu Drottins, skýra yður frá öllu." 
Ephesians6:22 Ég sendi hann til yðar einkum í því skyni, að þér fáið að vita, hvernig oss líður, og til þess að hann uppörvi yður." 
Ephesians6:23 Friður sé með bræðrunum og kærleikur, samfara trú frá Guði föður og Drottni Jesú Kristi." 
Ephesians6:24 Náð sé með öllum þeim, sem elska Drottin vorn Jesú Krist með ódauðlegum kærleik." 
Philippians1:1 Páll og Tímóteus, þjónar Krists Jesú, heilsa öllum heilögum í Filippí, sem eru í Kristi Jesú, ásamt biskupum þeirra og djáknum." 
Philippians1:2 Náð sé með yður og friður frá Guði föður vorum og Drottni Jesú Kristi. 
Philippians1:3 Ég þakka Guði mínum í hvert skipti, sem ég hugsa til yðar," 
Philippians1:4 og gjöri ávallt í öllum bænum mínum með gleði bæn fyrir yður öllum," 
Philippians1:5 vegna samfélags yðar um fagnaðarerindið frá hinum fyrsta degi til þessa. 
Philippians1:6 Og ég fulltreysti einmitt því, að hann, sem byrjaði í yður góða verkið, muni fullkomna það allt til dags Jesú Krists." 
Philippians1:7 Víst er það rétt fyrir mig að bera þennan hug til yðar allra. Ég hef yður í hjarta mínu, og þér eigið allir hlutdeild með mér í náðinni, bæði í fjötrum mínum og þegar ég er að verja fagnaðarerindið og staðfesta það." 
Philippians1:8 Guð er mér þess vitni, hvernig ég þrái yður alla með ástúð Krists Jesú." 
Philippians1:9 Og þetta bið ég um, að elska yðar aukist enn þá meir og meir að þekkingu og allri dómgreind," 
Philippians1:10 svo að þér getið metið þá hluti rétt, sem máli skipta, og séuð hreinir og ámælislausir til dags Krists," 
Philippians1:11 auðugir að réttlætis ávexti þeim, er fæst fyrir Jesú Krist til dýrðar og lofs Guði." 
Philippians1:12 En ég vil, bræður, að þér vitið, að það, sem fram við mig hefur komið, hefur í raun orðið fagnaðarerindinu til eflingar." 
Philippians1:13 Því að það er augljóst orðið í allri lífvarðarhöllinni og fyrir öllum öðrum, að ég er í fjötrum vegna Krists," 
Philippians1:14 og flestir af bræðrunum hafa öðlast meira traust á Drottni við fjötra mína og fengið meiri djörfung til að tala orð Guðs óttalaust. 
Philippians1:15 Sumir prédika að sönnu Krist af öfund og þrætugirni, en sumir gjöra það líka af góðum hug." 
Philippians1:16 Þeir gjöra það af kærleika, vegna þess að þeir vita, að ég er settur fagnaðarerindinu til varnar." 
Philippians1:17 Hinir prédika Krist af eigingirni og ekki af hreinum hug, heldur í þeim tilgangi að bæta þrengingu ofan á fjötra mína." 
Philippians1:18 En hvað um það! Kristur er allt að einu boðaður, hvort sem það heldur er af uppgerð eða heilum hug. Og þetta gleður mig. Já, það mun áfram gleðja mig." 
Philippians1:19 Því að ég veit, að þetta verður mér til frelsunar fyrir bænir yðar og hjálpina, sem andi Jesú Krists veitir mér." 
Philippians1:20 Og það er einlæg löngun mín og von, að ég í engu megi til skammar verða, heldur að Kristur megi í allra augum, nú eins og ávallt, vegsamlegur verða í mér, hvort sem það verður með lífi mínu eða dauða." 
Philippians1:21 Því að lífið er mér Kristur og dauðinn ávinningur. 
Philippians1:22 En eigi ég áfram að lifa á jörðinni, þá verður meiri árangur af starfi mínu. Veit ég eigi hvort ég á heldur að kjósa." 
Philippians1:23 Ég á úr tvennu vöndu að ráða: Mig langar til að fara héðan og vera með Kristi, því að það væri miklu betra." 
Philippians1:24 En yðar vegna er það nauðsynlegra, að ég haldi áfram að lifa hér á jörðu." 
Philippians1:25 Og í trausti þess veit ég, að ég mun lifa og halda áfram að vera hjá yður öllum, yður til framfara og gleði í trúnni." 
Philippians1:26 Þegar ég kem aftur til yðar, getið þér vegna mín enn framar hrósað yður í Kristi Jesú." 
Philippians1:27 En hvað sem öðru líður, þá hegðið yður eins og samboðið er fagnaðarerindinu um Krist. Hvort sem ég kem og heimsæki yður eða ég er fjarverandi, skal ég fá að heyra um yður, að þér standið stöðugir í einum anda og berjist saman með einni sál fyrir trúnni á fagnaðarerindið" 
Philippians1:28 og látið í engu skelfast af mótstöðumönnunum. Fyrir þá er það merki frá Guði um glötun þeirra, en um hjálpræði yðar." 
Philippians1:29 Því að yður er veitt sú náð fyrir Krists sakir, ekki einungis að trúa á hann, heldur og að þola þjáningar hans vegna." 
Philippians1:30 Nú eigið þér í sömu baráttu sem þér sáuð mig heyja og heyrið enn um mig. 
Philippians2:1 Ef nokkurs má sín upphvatning í nafni Krists, ef kærleiksávarp, ef samfélag andans, ef ástúð og meðaumkun má sín nokkurs," 
Philippians2:2 þá gjörið gleði mína fullkomna með því að vera samhuga, hafa sama kærleika, einn hug og eina sál." 
Philippians2:3 Gjörið ekkert af eigingirni eða hégómagirnd. Verið lítillátir og metið aðra meira en sjálfa yður. 
Philippians2:4 Lítið ekki aðeins á eigin hag, heldur einnig annarra." 
Philippians2:5 Verið með sama hugarfari sem Jesús Kristur var. 
Philippians2:6 Hann var í Guðs mynd. En hann fór ekki með það sem feng sinn að vera Guði líkur. 
Philippians2:7 Hann svipti sig öllu, tók á sig þjóns mynd og varð mönnum líkur." 
Philippians2:8 Hann kom fram sem maður, lægði sjálfan sig og varð hlýðinn allt til dauða, já, dauðans á krossi." 
Philippians2:9 Fyrir því hefur og Guð hátt upp hafið hann og gefið honum nafnið, sem hverju nafni er æðra," 
Philippians2:10 til þess að fyrir nafni Jesú skuli hvert kné beygja sig á himni, jörðu og undir jörðu" 
Philippians2:11 og sérhver tunga játa Guði föður til dýrðar: Jesús Kristur er Drottinn. 
Philippians2:12 Þess vegna, mínir elskuðu, þér sem ætíð hafið verið hlýðnir, vinnið nú að sáluhjálp yðar með ugg og ótta eins og þegar ég var hjá yður, því fremur nú, þegar ég er fjarri." 
Philippians2:13 Því að það er Guð, sem verkar í yður bæði að vilja og framkvæma sér til velþóknunar." 
Philippians2:14 Gjörið allt án þess að mögla og hika," 
Philippians2:15 til þess að þér verðið óaðfinnanlegir og hreinir, flekklaus Guðs börn meðal rangsnúinnar og gjörspilltrar kynslóðar. Þér skínið hjá þeim eins og ljós í heiminum." 
Philippians2:16 Haldið fast við orð lífsins, mér til hróss á degi Krists. Þá hef ég ekki hlaupið til einskis né erfiðað til ónýtis." 
Philippians2:17 Og enda þótt blóði mínu verði úthellt við fórnarþjónustu mína, þegar ég ber trú yðar fram fyrir Guð, þá gleðst ég og samgleðst yður öllum." 
Philippians2:18 Af hinu sama skuluð þér einnig gleðjast og samgleðjast mér. 
Philippians2:19 En ég hef þá von til Drottins Jesú, að ég muni bráðum geta sent Tímóteus til yðar, til þess að mér verði einnig hughægra, þá er ég fæ að vita um hagi yðar." 
Philippians2:20 Ég hef engan honum líkan, sem lætur sér eins einlæglega annt um hagi yðar. -" 
Philippians2:21 Allir leita þess, sem sjálfra þeirra er, en ekki þess, sem Krists Jesú er. -" 
Philippians2:22 En þér vitið, hvernig hann hefur reynst, að hann hefur þjónað að boðun fagnaðarerindisins með mér eins og barn með föður sínum." 
Philippians2:23 Hann vona ég þá að geta sent, jafnskjótt og ég sé, hvað um mig verður." 
Philippians2:24 En ég ber það traust til Drottins, að ég muni og bráðum koma sjálfur." 
Philippians2:25 Ég taldi það og nauðsynlegt að senda til yðar Epafrodítus, bróður minn, samverkamann og samherja, en sendimann yðar og erindreka í því að bæta úr þörf minni." 
Philippians2:26 Hann hefur þráð yður alla og liðið illa út af því, að þér höfðuð heyrt, að hann hefði orðið sjúkur." 
Philippians2:27 Því sjúkur varð hann, að dauða kominn, en Guð miskunnaði honum og ekki einungis honum, heldur og mér, til þess að ég skyldi eigi hafa hryggð á hryggð ofan." 
Philippians2:28 Fyrir því læt ég mér enn annara um að senda hann heim, til þess að þér verðið aftur glaðir, er þér sjáið hann, og mér verði hughægra." 
Philippians2:29 Takið því á móti honum í nafni Drottins með öllum fögnuði, og hafið slíka menn í heiðri." 
Philippians2:30 Hann var að vinna fyrir Krist. Þess vegna var hann að dauða kominn. Hann lagði líf sitt í hættu til þess að bæta upp það, sem brast á hjálp yðar mér til handa." 
Philippians3:1 Að endingu, bræður mínir, verið glaðir í Drottni. Ég tel ekki eftir mér að endurtaka það, sem ég hef skrifað, en yður er það til öryggis." 
Philippians3:2 Gefið gætur að hundunum, gefið gætur að hinum vondu verkamönnum, gefið gætur að hinum sundurskornu." 
Philippians3:3 Vér erum hinir umskornu, vér sem dýrkum Guð í anda hans og miklumst af Kristi Jesú og treystum ekki ytri yfirburðum," 
Philippians3:4 jafnvel þótt ég hafi einnig þá ytri yfirburði, sem ég gæti treyst. Ef einhver annar þykist geta treyst ytri yfirburðum, þá get ég það fremur." 
Philippians3:5 Ég var umskorinn á áttunda degi, af kyni Ísraels, ættkvísl Benjamíns, Hebrei af Hebreum, farísei í afstöðunni til lögmálsins," 
Philippians3:6 svo ákafur, að ég ofsótti kirkjuna. Ef litið er á réttlætið, sem fæst með lögmálinu, var ég vammlaus." 
Philippians3:7 En það, sem var mér ávinningur, met ég nú vera tjón sakir Krists." 
Philippians3:8 Já, meira að segja met ég allt vera tjón hjá þeim yfirburðum að þekkja Krist Jesú, Drottin minn. Sakir hans hef ég misst allt og met það sem sorp, til þess að ég geti áunnið Krist" 
Philippians3:9 og reynst vera í honum. Nú á ég ekki eigið réttlæti, það er fæst af lögmáli, heldur það er fæst fyrir trú á Krist, réttlætið frá Guði með trúnni. -" 
Philippians3:10 Ég vil þekkja Krist og kraft upprisu hans og samfélag písla hans með því að mótast eftir honum í dauða hans. 
Philippians3:11 Mætti mér auðnast að ná til upprisunnar frá dauðum. 
Philippians3:12 Ekki er svo, að ég hafi þegar náð því eða sé þegar fullkominn. En ég keppi eftir því, ef ég skyldi geta höndlað það, með því að ég er höndlaður af Kristi Jesú." 
Philippians3:13 Bræður, ekki tel ég sjálfan mig enn hafa höndlað það." 
Philippians3:14 En eitt gjöri ég. Ég gleymi því, sem að baki er, en seilist eftir því, sem framundan er, og keppi þannig að markinu, til verðlaunanna á himnum, sem Guð hefur kallað oss til fyrir Krist Jesú." 
Philippians3:15 Þetta hugarfar skulum vér því allir hafa, sem fullkomnir erum. Og ef þér hugsið í nokkru öðruvísi, þá mun Guð einnig opinbera yður þetta." 
Philippians3:16 Fyrir alla muni skulum vér ganga þá götu, sem vér höfum komist á." 
Philippians3:17 Bræður, breytið allir eftir mér og festið sjónir yðar á þeim, sem breyta eftir þeirri fyrirmynd, er vér höfum yður gefið." 
Philippians3:18 Margir breyta, - ég hef oft sagt yður það og nú segi ég það jafnvel grátandi ,- eins og óvinir kross Krists." 
Philippians3:19 Afdrif þeirra eru glötun. Guð þeirra er maginn, þeim þykir sómi að skömminni og þeir hafa hugann á jarðneskum munum." 
Philippians3:20 En föðurland vort er á himni og frá himni væntum vér frelsarans, Drottins Jesú Krists." 
Philippians3:21 Hann mun breyta veikum og forgengilegum líkama vorum og gjöra hann líkan dýrðarlíkama sínum. Því hann hefur kraftinn til að leggja allt undir sig. 
Philippians4:1 Þess vegna, mínir elskuðu og þráðu bræður, gleði mín og kóróna, standið þá stöðugir í Drottni, þér elskuðu." 
Philippians4:2 Evodíu áminni ég og Sýntýke áminni ég um að vera samlyndar vegna Drottins. 
Philippians4:3 Já, ég bið einnig þig, trúlyndi samþjónn, hjálpa þú þeim, því að þær börðust með mér við boðun fagnaðarerindisins, ásamt Klemens og öðrum samverkamönnum mínum, og standa nöfn þeirra í lífsins bók." 
Philippians4:4 Verið ávallt glaðir í Drottni. Ég segi aftur: Verið glaðir. 
Philippians4:5 Ljúflyndi yðar verði kunnugt öllum mönnum. Drottinn er í nánd. 
Philippians4:6 Verið ekki hugsjúkir um neitt, heldur gjörið í öllum hlutum óskir yðar kunnar Guði með bæn og beiðni og þakkargjörð." 
Philippians4:7 Og friður Guðs, sem er æðri öllum skilningi, mun varðveita hjörtu yðar og hugsanir yðar í Kristi Jesú." 
Philippians4:8 Að endingu, bræður, allt sem er satt, allt sem er göfugt, rétt og hreint, allt sem er elskuvert og gott afspurnar, hvað sem er dyggð og hvað sem er lofsvert, hugfestið það." 
Philippians4:9 Þetta, sem þér hafið bæði lært og numið, heyrt og séð til mín, það skuluð þér gjöra. Og Guð friðarins mun vera með yður." 
Philippians4:10 Ég varð mjög glaður í Drottni yfir því, að hagur yðar hefur loks batnað svo aftur, að þér gátuð hugsað til mín. Að sönnu hafið þér hugsað til mín, en gátuð ekki sýnt það." 
Philippians4:11 Ekki segi ég þetta vegna þess, að ég hafi liðið skort, því að ég hef lært að láta mér nægja það, sem fyrir hendi er." 
Philippians4:12 Ég kann að búa við lítinn kost, ég kann einnig að hafa allsnægtir. Ég er fullreyndur orðinn í öllum hlutum, að vera mettur og hungraður, að hafa allsnægtir og líða skort." 
Philippians4:13 Allt megna ég fyrir hjálp hans, sem mig styrkan gjörir." 
Philippians4:14 Engu að síður gjörðuð þér vel í því, að taka þátt með mér í þrengingu minni." 
Philippians4:15 Þér vitið og, Filippímenn, að þegar ég í upphafi boðaði yður fagnaðarerindið og var farinn burt úr Makedóníu, hafði enginn söfnuður nema þér einir reikning hjá mér yfir gefið og þegið." 
Philippians4:16 Meira að segja, þegar ég var í Þessaloníku, senduð þér mér oftar en einu sinni til nauðsynja minna." 
Philippians4:17 Ekki að mér væri svo umhugað um gjöfina sem um ábata þann, sem ríkulega rennur í yðar reikning." 
Philippians4:18 En nú hef ég fengið allt og hef meira en nóg síðan ég af hendi Epafrodítusar tók við sendingunni frá yður, þægilegum ilm, þekkri fórn, Guði velþóknanlegri." 
Philippians4:19 En Guð minn mun af auðlegð dýrðar sinnar í Kristi Jesú uppfylla sérhverja þörf yðar. 
Philippians4:20 Guði og föður vorum sé dýrðin um aldir alda. Amen. 
Philippians4:21 Heilsið öllum heilögum í Kristi Jesú. 
Philippians4:22 Bræðurnir, sem hjá mér eru, biðja að heilsa yður. Allir hinir heilögu biðja að heilsa yður, en einkanlega þeir, sem eru í þjónustu keisarans." 
Philippians4:23 Náðin Drottins Jesú Krists sé með anda yðar. 
Colossians1:1 Páll, að vilja Guðs postuli Krists Jesú og Tímóteus, bróðir vor, heilsa" 
Colossians1:2 hinum heilögu og trúuðu bræðrum í Kólossu, sem eru í Kristi. Náð sé með yður og friður frá Guði föður vorum." 
Colossians1:3 Vér þökkum Guði, föður Drottins vors Jesú Krists, ávallt er vér biðjum fyrir yður." 
Colossians1:4 Því að vér höfum heyrt um trú yðar á Krist Jesú og um kærleikann, sem þér berið til allra heilagra," 
Colossians1:5 vegna vonar þeirrar, sem yður er geymd í himnunum. Um þá von hafið þér áður heyrt í orði sannleikans, fagnaðarerindinu," 
Colossians1:6 sem til yðar er komið, eins og það einnig ber ávöxt og vex í öllum heiminum. Það hefur það líka gjört hjá yður frá þeim degi, er þér heyrðuð það og lærðuð að þekkja náð Guðs í sannleika." 
Colossians1:7 Hið sama hafið þér og numið af Epafrasi, vorum elskaða samþjóni, sem er trúr þjónn Krists í vorn stað." 
Colossians1:8 Hann hefur og sagt oss frá kærleika yðar, sem andinn hefur vakið með yður." 
Colossians1:9 Frá þeim degi, er vér heyrðum þetta, höfum vér því ekki látið af að biðja fyrir yður. Vér biðjum þess, að þér mættuð fyllast þekkingu á vilja Guðs með allri speki og skilningi andans," 
Colossians1:10 svo að þér hegðið yður eins og Drottni er samboðið, honum til þóknunar á allan hátt, og fáið borið ávöxt í öllu góðu verki og vaxið að þekkingu á Guði." 
Colossians1:11 Mætti hann styrkja yður á allan hátt með dýrðarmætti sínum, svo að þér fyllist þolgæði í hvívetna og umburðarlyndi og getið með gleði" 
Colossians1:12 þakkað föðurnum, sem hefur gjört yður hæfa til að fá hlutdeild í arfleifð heilagra í ljósinu." 
Colossians1:13 Hann hefur frelsað oss frá valdi myrkursins og flutt oss inn í ríki síns elskaða sonar. 
Colossians1:14 Í honum eigum vér endurlausnina, fyrirgefningu synda vorra." 
Colossians1:15 Hann er ímynd hins ósýnilega Guðs, frumburður allrar sköpunar." 
Colossians1:16 Enda var allt skapað í honum í himnunum og á jörðinni, hið sýnilega og hið ósýnilega, hásæti og herradómar, tignir og völd. Allt er skapað fyrir hann og til hans." 
Colossians1:17 Hann er fyrri en allt, og allt á tilveru sína í honum." 
Colossians1:18 Og hann er höfuð líkamans, kirkjunnar, hann sem er upphafið, frumburðurinn frá hinum dauðu. Þannig skyldi hann verða fremstur í öllu." 
Colossians1:19 Því að í honum þóknaðist Guði að láta alla fyllingu sína búa 
Colossians1:20 og láta hann koma öllu í sátt við sig, öllu bæði á jörðu og himnum, með því að semja frið með blóði sínu úthelltu á krossi." 
Colossians1:21 Og yður, sem áður fyrri voruð fráhverfir Guði og óvinveittir honum í huga yðar og vondum verkum," 
Colossians1:22 yður hefur hann nú sátta gjört við sig með dauða Krists í jarðneskum líkama. Hann vildi láta yður koma fram fyrir sig heilaga og lýtalausa og óaðfinnanlega. 
Colossians1:23 Standið aðeins stöðugir í trúnni, grundvallaðir og fastir fyrir og hvikið ekki frá von fagnaðarerindisins, sem þér hafið heyrt og prédikað hefur verið fyrir öllu, sem skapað er undir himninum, og er ég, Páll, orðinn þjónn þess." 
Colossians1:24 Nú er ég glaður í þjáningum mínum yðar vegna. Það, sem enn vantar á þjáningar Krists, uppfylli ég með líkamlegum þjáningum mínum til heilla fyrir líkama hans, sem er kirkjan." 
Colossians1:25 En hans þjónn er ég orðinn samkvæmt því hlutverki, sem Guð hefur mér á hendur falið yðar vegna: Að flytja Guðs orð óskorað," 
Colossians1:26 leyndardóminn, sem hefur verið hulinn frá upphafi tíða og kynslóða, en nú hefur hann verið opinberaður Guðs heilögu." 
Colossians1:27 Guð vildi kunngjöra þeim, hvílíkan dýrðar ríkdóm heiðnu þjóðirnar eiga í þessum leyndardómi, sem er Kristur meðal yðar, von dýrðarinnar." 
Colossians1:28 Hann boðum vér, er vér áminnum sérhvern mann og fræðum með allri speki, til þess að vér getum leitt hvern mann fram fullkominn í Kristi." 
Colossians1:29 Að þessu strita ég og stríði með þeim mætti, sem kröftuglega verkar í mér." 
Colossians2:1 Ég vil að þér vitið, hversu hörð er barátta mín vegna yðar og þeirra í Laódíkeu og allra þeirra, sem ekki hafa séð mig sjálfan." 
Colossians2:2 Mig langar, að þeir uppörvist í hjörtum sínum, sameinist í kærleika og öðlist gjörvalla auðlegð þeirrar sannfæringar og skilnings, sem veitir þekkinguna á leyndardómi Guðs, Kristi." 
Colossians2:3 En í honum eru allir fjársjóðir spekinnar og þekkingarinnar fólgnir. 
Colossians2:4 Þetta segi ég til þess að enginn tæli yður með áróðurstali," 
Colossians2:5 því að ég er hjá yður í andanum, þótt ég sé líkamlega fjarlægur, og ég horfi með fögnuði á góða skipan hjá yður og festu yðar í trúnni á Krist." 
Colossians2:6 Þér hafið tekið á móti Kristi, Drottni Jesú. Lifið því í honum." 
Colossians2:7 Verið rótfestir í honum og byggðir á honum, staðfastir í trúnni, eins og yður hefur verið kennt, og auðugir að þakklátsemi." 
Colossians2:8 Gætið þess, að enginn verði til að hertaka yður með heimspeki og hégómavillu, sem byggist á mannasetningum, er runnið frá heimsvættunum, en ekki frá Kristi." 
Colossians2:9 Því að í honum býr öll fylling guðdómsins líkamlega. 
Colossians2:10 Og í honum, sem er höfuð hvers konar tignar og valds, hafið þér öðlast hlutdeild í þessari fyllingu." 
Colossians2:11 Í honum eruð þér einnig umskornir þeirri umskurn, sem ekki er með höndum gjörð, heldur með umskurn Krists, við að afklæðast hinum synduga líkama," 
Colossians2:12 þegar þér voruð greftraðir með Kristi í skírninni. Í skírninni voruð þér einnig með honum uppvaktir fyrir trúna á mátt Guðs, er vakti hann upp frá dauðum." 
Colossians2:13 Þér voruð dauðir sökum afbrota yðar og umskurnarleysis. En Guð lífgaði yður ásamt honum, þegar hann fyrirgaf oss öll afbrotin." 
Colossians2:14 Hann afmáði skuldabréfið, sem þjakaði oss með ákvæðum sínum. Hann tók það burt með því að negla það á krossinn." 
Colossians2:15 Hann fletti vopnum tignirnar og völdin, leiddi þau opinberlega fram til háðungar og hrósaði sigri yfir þeim í Kristi." 
Colossians2:16 Enginn skyldi því dæma yður fyrir mat eða drykk eða það sem snertir hátíðir, tunglkomur eða hvíldardaga." 
Colossians2:17 Þetta er aðeins skuggi þess, sem koma átti, en líkaminn er Krists." 
Colossians2:18 Látið þá ekki taka af yður hnossið, sem þykjast af auðmýkt sinni og engladýrkun og státa af sýnum sínum. Þeir hrokast upp af engu í hyggju holds síns" 
Colossians2:19 og halda sér ekki við hann, sem er höfuðið og styrkir allan líkamann og samantengir taugum og böndum, svo að hann þróast guðlegum þroska." 
Colossians2:20 Ef þér eruð dánir með Kristi undan valdi heimsvættanna, hvers vegna hagið þér yður þá eins og þér lifðuð í heiminum og látið leggja fyrir yður boð eins og þessi:" 
Colossians2:21 “Snertu ekki, bragðaðu ekki, taktu ekki á”? -" 
Colossians2:22 Allt þetta er þó ætlað til að eyðast við notkunina! - mannaboðorð og mannalærdómar! 
Colossians2:23 Þetta hefur að sönnu orð á sér um speki, slík sjálfvalin dýrkun og auðmýking og harðneskja við líkamann, en hefur ekkert gildi, heldur er til þess eins að fullnægja holdinu." 
Colossians3:1 Fyrst þér því eruð uppvaktir með Kristi, þá keppist eftir því, sem er hið efra, þar sem Kristur situr við hægri hönd Guðs." 
Colossians3:2 Hugsið um það, sem er hið efra, en ekki um það, sem á jörðinni er." 
Colossians3:3 Því að þér eruð dánir og líf yðar er fólgið með Kristi í Guði. 
Colossians3:4 Þegar Kristur, sem er líf yðar, opinberast, þá munuð þér og ásamt honum opinberast í dýrð." 
Colossians3:5 Deyðið því hið jarðneska í fari yðar: Hórdóm, saurlifnað, losta, vonda fýsn og ágirnd, sem ekki er annað en skurðgoðadýrkun." 
Colossians3:6 Af þessu kemur reiði Guðs [yfir þá, sem hlýða honum ekki]." 
Colossians3:7 Meðal þeirra voruð og þér áður, þegar þér lifðuð í þessum syndum." 
Colossians3:8 En nú skuluð þér segja skilið við allt þetta: Reiði, bræði, vonsku, lastmæli, svívirðilegt orðbragð." 
Colossians3:9 Ljúgið ekki hver að öðrum, því þér hafið afklæðst hinum gamla manni með gjörðum hans" 
Colossians3:10 og íklæðst hinum nýja, sem endurnýjast til fullkominnar þekkingar og verður þannig mynd skapara síns." 
Colossians3:11 Þar er ekki grískur maður eða Gyðingur, umskorinn eða óumskorinn, útlendingur, Skýti, þræll eða frjáls maður, þar er Kristur allt og í öllum." 
Colossians3:12 Íklæðist því eins og Guðs útvaldir, heilagir og elskaðir, hjartans meðaumkun, góðvild, auðmýkt, hógværð og langlyndi." 
Colossians3:13 Umberið hver annan og fyrirgefið hver öðrum, ef einhver hefur sök á hendur öðrum. Eins og Drottinn hefur fyrirgefið yður, svo skuluð þér og gjöra." 
Colossians3:14 En íklæðist yfir allt þetta elskunni, sem er band algjörleikans." 
Colossians3:15 Látið frið Krists ríkja í hjörtum yðar, því að til friðar voruð þér kallaðir sem limir í einum líkama. Verðið þakklátir." 
Colossians3:16 Látið orð Krists búa ríkulega hjá yður með allri speki. Fræðið og áminnið hver annan með sálmum, lofsöngum og andlegum ljóðum og syngið Guði sætlega lof í hjörtum yðar." 
Colossians3:17 Hvað sem þér gjörið í orði eða verki, gjörið það allt í nafni Drottins Jesú og þakkið Guði föður fyrir hann." 
Colossians3:18 Þér konur, verið undirgefnar mönnum yðar, eins og sómir þeim, er Drottni heyra til." 
Colossians3:19 Þér menn, elskið eiginkonur yðar og verið ekki beiskir við þær." 
Colossians3:20 Þér börn, verið hlýðin foreldrum yðar í öllu, því að það fer þeim vel, sem Drottni heyra til." 
Colossians3:21 Þér feður, verið ekki vondir við börn yðar, svo að þau verði ekki ístöðulaus." 
Colossians3:22 Þér þrælar, verið hlýðnir í öllu jarðneskum drottnum yðar, ekki með augnaþjónustu, eins og þeir er mönnum vilja þóknast, heldur í einlægni hjartans og í ótta Drottins." 
Colossians3:23 Hvað sem þér gjörið, þá vinnið af heilum huga, eins og Drottinn ætti í hlut, en ekki menn." 
Colossians3:24 Þér vitið og sjálfir, að Drottinn mun veita yður arfleifðina að launum. Þér þjónið Drottni Kristi." 
Colossians3:25 Sá, sem rangt gjörir, skal fá það endurgoldið, sem hann gjörði rangt, og þar er ekki manngreinarálit." 
Colossians4:1 Þér sem eigið þræla, veitið þeim það sem rétt er og sanngjarnt og vitið, að einnig þér eigið Drottin á himni." 
Colossians4:2 Verið staðfastir í bæninni. Vakið og biðjið með þakkargjörð. 
Colossians4:3 Biðjið jafnframt fyrir oss, að Guð opni oss dyr fyrir orðið og vér getum boðað leyndardóm Krists. Hans vegna er ég nú bundinn." 
Colossians4:4 Biðjið, að ég megi birta hann eins og mér ber að tala." 
Colossians4:5 Umgangist viturlega þá, sem fyrir utan eru, og notið hverja stundina." 
Colossians4:6 Mál yðar sé ætíð ljúflegt, en salti kryddað, til þess að þér vitið, hvernig þér eigið að svara hverjum manni." 
Colossians4:7 Týkíkus, minn elskaði bróðir og trúi aðstoðarmaður og samverkamaður í þjónustu Drottins, mun láta yður vita allt um mína hagi." 
Colossians4:8 Ég sendi hann til yðar gagngjört til þess að þér fáið að vita, hvernig oss líður, og til þess að hann uppörvi yður." 
Colossians4:9 Með honum fer Onesímus, minn trúi og elskaði bróðir, sem er einn úr yðar hópi. Þeir munu láta yður vita allt, sem hér gjörist." 
Colossians4:10 Aristarkus, sambandingi minn, biður að heilsa yður. Svo og Markús, frændi Barnabasar, sem þér hafið fengið orð um. Ef hann kemur til yðar, þá takið vel á móti honum." 
Colossians4:10 Aristarkus, sambandingi minn, biður að heilsa yður. Svo og Markús, frændi Barnabasar, sem þér hafið fengið orð um. Ef hann kemur til yðar, þá takið vel á móti honum." 
Colossians4:11 Ennfremur biður Jesús, að viðurnefni Jústus, að heilsa yður. Þeir eru nú sem stendur einu umskornu samverkamenn mínir fyrir Guðs ríki, og hafa þeir verið mér til huggunar." 
Colossians4:12 Einnig biður Epafras að heilsa yður, sem er einn úr yðar hópi. Hann er þjónn Krists Jesú og berst jafnan fyrir yður í bænum sínum, til þess að þér megið standa stöðugir, fullkomnir og fullvissir í öllu því, sem er vilji Guðs." 
Colossians4:13 Þann vitnisburð gef ég honum, að hann leggur mikið á sig fyrir yður og þá sem eru í Laódíkeu og í Híerapólis." 
Colossians4:14 Þá biður hann Lúkas að heilsa yður, læknirinn elskaði, og Demas." 
Colossians4:15 Berið kveðju bræðrunum í Laódíkeu. Einnig Nýmfu og söfnuðinum sem kemur saman í húsi hennar. 
Colossians4:16 Og þegar búið er að lesa þetta bréf upp hjá yður, þá látið líka lesa það í söfnuði Laódíkeumanna. Lesið þér og bréfið frá Laódíkeu." 
Colossians4:17 Segið Arkippusi: “Gættu embættisins, sem þú hefur tekið að þér í Drottni, og ræktu það vel.”" 
Colossians4:18 Kveðjan er skrifuð með minni, Páls, eigin hendi. Minnist fjötra minna. Náð sé með yður!" 
1Thessalonians1:1 Páll, Silvanus og Tímóteus heilsa söfnuði Þessaloníkumanna, sem er í Guði föður og Drottni Jesú Kristi. Náð sé með yður og friður." 
1Thessalonians1:2 Vér þökkum ávallt Guði fyrir yður alla, er vér minnumst yðar í bænum vorum." 
1Thessalonians1:3 Fyrir augsýn Guðs og föður vors erum vér sífellt minnugir starfs yðar í trúnni, erfiðis yðar í kærleikanum og stöðuglyndis yðar í voninni á Drottin vorn Jesú Krist." 
1Thessalonians1:4 Guð elskar yður, bræður, og vér vitum, að hann hefur útvalið yður." 
1Thessalonians1:5 Fagnaðarerindi vort kom eigi til yðar í orðum einum, heldur einnig í krafti og í heilögum anda og með fullkominni sannfæringu. Þér vitið, hvernig vér komum fram hjá yður, yðar vegna." 
1Thessalonians1:6 Og þér hafið gjörst eftirbreytendur vorir og Drottins, er þér tókuð á móti orðinu með fögnuði heilags anda, þrátt fyrir mikla þrengingu." 
1Thessalonians1:7 Þannig eruð þér orðnir fyrirmynd öllum trúuðum í Makedóníu og í Akkeu. 
1Thessalonians1:8 Frá yður hefur orð Drottins hljómað, ekki einungis í Makedóníu og Akkeu, heldur er trú yðar á Guð kunn orðin alls staðar. Vér þurfum ekkert um það að tala," 
1Thessalonians1:9 því að þeir segja sjálfir, á hvern hátt vér komum til yðar og hvernig þér sneruð yður til Guðs frá skurðgoðunum, til þess að þjóna lifandi og sönnum Guði," 
1Thessalonians1:10 og væntið nú sonar hans frá himnum, sem hann vakti upp frá dauðum, Jesú, er frelsar oss frá hinni komandi reiði." 
1Thessalonians2:1 Sjálfir vitið þér, bræður, að koma vor til yðar varð ekki árangurslaus." 
1Thessalonians2:2 Yður er kunnugt, að vér höfðum áður þolað illt og verið misþyrmt í Filippí, en Guð gaf oss djörfung til að tala til yðar fagnaðarerindi Guðs, þótt baráttan væri mikil." 
1Thessalonians2:3 Boðun vor er ekki sprottin af villu né af óhreinum hvötum og vér reynum ekki að blekkja neinn. 
1Thessalonians2:4 En Guð hefur talið oss maklega þess að trúa oss fyrir fagnaðarerindinu. Því er það, að vér tölum ekki eins og þeir, er þóknast vilja mönnum, heldur Guði, sem rannsakar hjörtu vor." 
1Thessalonians2:5 Aldrei höfðum vér nein smjaðuryrði á vörum, það vitið þér. Og ekki bjó þar ásælni að baki, - Guð er vottur þess." 
1Thessalonians2:6 Ekki leituðum vér vegsemdar af mönnum, hvorki yður né öðrum, þótt vér hefðum getað beitt myndugleika sem postular Krists." 
1Thessalonians2:7 Nei, vér vorum mildir yðar á meðal, eins og móðir, sem hlúir að börnum sínum." 
1Thessalonians2:8 Slíkt kærleiksþel bárum vér til yðar, að vér vildum glaðir gefa yður ekki einungis fagnaðarerindi Guðs, heldur og vort eigið líf því að þér voruð orðnir oss ástfólgnir." 
1Thessalonians2:9 Þér munið, bræður, eftir erfiði voru og striti: Vér unnum nótt og dag, til þess að vera ekki neinum yðar til þyngsla, um leið og vér prédikuðum fyrir yður fagnaðarerindi Guðs." 
1Thessalonians2:10 Þér og Guð, eruð vottar þess, hversu heilaglega, réttvíslega og óaðfinnanlega vér hegðuðum oss hjá yður, sem trúið." 
1Thessalonians2:11 Þér vitið, hvernig vér áminntum og hvöttum og grátbændum hvern og einn yðar, eins og faðir börn sín," 
1Thessalonians2:12 til þess að þér skylduð breyta eins og samboðið er Guði, er kallar yður til ríkis síns og dýrðar." 
1Thessalonians2:13 Og þess vegna þökkum vér líka Guði án afláts, því að þegar þér veittuð viðtöku því orði Guðs, sem vér boðuðum, þá tókuð þér ekki við því sem manna orði, heldur sem Guðs orði, - eins og það í sannleika er. Og það sýnir kraft sinn í yður, sem trúið." 
1Thessalonians2:14 Þér hafið, bræður, tekið yður til fyrirmyndar söfnuði Guðs í Júdeu, sem eru í Kristi Jesú. Því að þér hafið þolað hið sama af löndum yðar sem þeir urðu að þola af Gyðingum," 
1Thessalonians2:15 er bæði líflétu Drottin Jesú og spámennina og hafa ofsótt oss. Þeir eru Guði eigi þóknanlegir og öllum mönnum mótsnúnir. 
1Thessalonians2:16 Þeir vilja meina oss að tala til heiðingjanna, til þess að þeir megi verða hólpnir. Þannig fylla þeir stöðugt mæli synda sinna. En reiðin er þá líka yfir þá komin um síðir." 
1Thessalonians2:17 En vér, bræður, sem um stundarsakir höfum verið skildir frá yður að líkamanum til en ekki huganum, höfum þráð yður mjög og gjört oss allt far um að fá að sjá yður aftur." 
1Thessalonians2:18 Þess vegna ætluðum vér að koma til yðar, ég, Páll, oftar en einu sinni, en Satan hefur hamlað því." 
1Thessalonians2:19 Hver er von vor eða gleði vor eða sigursveigurinn, sem vér hrósum oss af? Eruð það ekki einmitt þér, frammi fyrir Drottni vorum Jesú við komu hans?" 
1Thessalonians2:20 Jú, þér eruð vegsemd vor og gleði." 
1Thessalonians3:1 Þar kom, að vér þoldum ekki lengur við og réðum þá af að verða einir eftir í Aþenu," 
1Thessalonians3:2 en sendum Tímóteus, bróður vorn og aðstoðarmann Guðs við fagnaðarerindið um Krist, til að styrkja yður og áminna í trú yðar," 
1Thessalonians3:3 svo að enginn láti bifast í þrengingum þessum. Þér vitið sjálfir, að þetta er oss ætlað." 
1Thessalonians3:4 Þegar vér vorum hjá yður, þá sögðum vér yður fyrir, að vér mundum verða að þola þrengingar. Það kom líka fram, eins og þér vitið." 
1Thessalonians3:5 Því þoldi ég ekki lengur við og sendi Tímóteus til að fá að vita um trú yðar, hvort freistarinn kynni að hafa freistað yðar og erfiði vort orðið til einskis." 
1Thessalonians3:6 En nú er hann aftur kominn til vor frá yður og hefur borið oss gleðifregn um trú yðar og kærleika, að þér ávallt munið eftir oss með hlýjum hug og yður langi til að sjá oss, eins og oss líka til að sjá yður." 
1Thessalonians3:7 Sökum þessa höfum vér, bræður, huggun hlotið vegna trúar yðar þrátt fyrir alla neyð og þrengingu." 
1Thessalonians3:8 Nú lifum vér, ef þér standið stöðugir í Drottni." 
1Thessalonians3:9 Hvernig getum vér nógsamlega þakkað Guði fyrir alla þá gleði, er vér höfum af yður frammi fyrir Guði vorum?" 
1Thessalonians3:10 Og vér biðjum nótt og dag, heitt og af hjarta, að fá að sjá yður og bæta úr því, sem trú yðar er áfátt." 
1Thessalonians3:11 Sjálfur Guð og faðir vor og Drottinn vor Jesús greiði veg vorn til yðar. 
1Thessalonians3:12 En Drottinn efli yður og auðgi að kærleika hvern til annars og til allra, eins og vér berum kærleika til yðar." 
1Thessalonians3:13 Þannig styrkir hann hjörtu yðar, svo að þér verðið óaðfinnanlegir og heilagir frammi fyrir Guði, föður vorum, við komu Drottins vors Jesú ásamt öllum hans heilögu." 
1Thessalonians4:1 Að endingu biðjum vér yður, bræður, og áminnum í Drottni Jesú. Þér hafið numið af oss, hvernig yður ber að breyta og þóknast Guði, og þannig breytið þér líka. En takið enn meiri framförum." 
1Thessalonians4:2 Þér vitið, hver boðorð vér gáfum yður frá Drottni Jesú." 
1Thessalonians4:3 Það er vilji Guðs, að þér verðið heilagir. Hann vill, að þér haldið yður frá frillulífi," 
1Thessalonians4:4 að sérhver yðar hafi vit á að halda líkama sínum í helgun og heiðri," 
1Thessalonians4:5 en ekki í losta, eins og heiðingjarnir, er ekki þekkja Guð." 
1Thessalonians4:6 Og enginn skyldi gjöra bróður sínum rangt til né blekkja hann í slíkum sökum. Því að Drottinn hegnir fyrir allt þvílíkt, eins og vér höfum áður sagt yður og brýnt fyrir yður." 
1Thessalonians4:7 Ekki kallaði Guð oss til saurlifnaðar, heldur helgunar." 
1Thessalonians4:8 Sá, sem fyrirlítur þetta, fyrirlítur þess vegna ekki mann, heldur Guð, sem hefur gefið yður sinn heilaga anda." 
1Thessalonians4:9 En ekki hafið þér þess þörf, að ég skrifi yður um bróðurkærleikann, því Guð hefur sjálfur kennt yður að elska hver annan." 
1Thessalonians4:10 Það gjörið þér einnig öllum bræðrum í allri Makedóníu. En vér áminnum yður, bræður, að taka enn meiri framförum." 
1Thessalonians4:11 Leitið sæmdar í því að lifa kyrrlátu lífi og stunda hver sitt starf og vinna með höndum yðar, eins og vér höfum boðið yður." 
1Thessalonians4:12 Þannig hegðið þér yður með sóma gagnvart þeim, sem fyrir utan eru, og eruð upp á engan komnir." 
1Thessalonians4:13 Ekki viljum vér, bræður, láta yður vera ókunnugt um þá, sem sofnaðir eru, til þess að þér séuð ekki hryggir eins og hinir, sem ekki hafa von." 
1Thessalonians4:14 Því að ef vér trúum því að Jesús sé dáinn og upprisinn, þá mun Guð fyrir Jesú leiða ásamt honum fram þá, sem sofnaðir eru." 
1Thessalonians4:15 Því að það segjum vér yður, og það er orð Drottins, að vér, sem verðum eftir á lífi við komu Drottins, munum alls ekki fyrri verða en hinir sofnuðu." 
1Thessalonians4:16 Því að sjálfur Drottinn mun stíga niður af himni með kalli, með höfuðengils raust og með básúnu Guðs, og þeir, sem dánir eru í trú á Krist, munu fyrst upp rísa." 
1Thessalonians4:17 Síðan munum vér, sem eftir lifum, verða ásamt þeim hrifnir burt í skýjum til fundar við Drottin í loftinu. Og síðan munum vér vera með Drottni alla tíma." 
1Thessalonians4:18 Uppörvið því hver annan með þessum orðum. 
1Thessalonians5:1 En um tíma og tíðir hafið þér, bræður, ekki þörf á að yður sé skrifað." 
1Thessalonians5:2 Þér vitið það sjálfir gjörla, að dagur Drottins kemur sem þjófur á nóttu." 
1Thessalonians5:3 Þegar menn segja: “Friður og engin hætta”, þá kemur snögglega tortíming yfir þá, eins og jóðsótt yfir þungaða konu. Og þeir munu alls ekki undan komast." 
1Thessalonians5:4 En þér, bræður, eruð ekki í myrkri, svo að dagurinn geti komið yfir yður sem þjófur." 
1Thessalonians5:5 Þér eruð allir synir ljóssins og synir dagsins. Vér heyrum ekki nóttunni til né myrkrinu. 
1Thessalonians5:6 Vér skulum þess vegna ekki sofa eins og aðrir, heldur vökum og verum algáðir." 
1Thessalonians5:7 Þeir, sem sofa, sofa á nóttunni og þeir, sem drekka sig drukkna, drekka á nóttunni." 
1Thessalonians5:8 En vér, sem heyrum deginum til, skulum vera algáðir, klæddir brynju trúar og kærleika og von hjálpræðis sem hjálmi." 
1Thessalonians5:9 Guð hefur ekki ætlað oss til að verða reiðinni að bráð, heldur til að öðlast sáluhjálp fyrir Drottin vorn Jesú Krist," 
1Thessalonians5:10 sem dó fyrir oss, til þess að vér mættum lifa með honum, hvort sem vér vökum eða sofum." 
1Thessalonians5:11 Áminnið því hver annan og uppbyggið hver annan, eins og þér og gjörið." 
1Thessalonians5:12 Vér biðjum yður, bræður, að sýna þeim viðurkenningu, sem erfiða á meðal yðar og veita yður forstöðu í Drottni og áminna yður." 
1Thessalonians5:13 Auðsýnið þeim sérstaka virðingu og kærleika fyrir verk þeirra. Lifið í friði yðar á milli. 
1Thessalonians5:14 Vér áminnum yður, bræður: Vandið um við þá, sem óreglusamir eru, hughreystið ístöðulitla, takið að yður þá, sem óstyrkir eru, verið langlyndir við alla." 
1Thessalonians5:15 Gætið þess, að enginn gjaldi neinum illt með illu, en keppið ávallt eftir hinu góða, bæði hver við annan og við alla aðra." 
1Thessalonians5:16 Verið ætíð glaðir. 
1Thessalonians5:17 Biðjið án afláts. 
1Thessalonians5:18 Þakkið alla hluti, því að það er vilji Guðs með yður í Kristi Jesú." 
1Thessalonians5:19 Slökkvið ekki andann. 
1Thessalonians5:20 Fyrirlítið ekki spádómsorð. 
1Thessalonians5:21 Prófið allt, haldið því, sem gott er." 
1Thessalonians5:22 En forðist allt illt, í hvaða mynd sem er." 
1Thessalonians5:23 En sjálfur friðarins Guð helgi yður algjörlega og andi yðar, sál og líkami varðveitist alheil og vammlaus við komu Drottins vors Jesú Krists." 
1Thessalonians5:24 Trúr er sá, er yður kallar, hann mun koma þessu til leiðar." 
1Thessalonians5:25 Bræður, biðjið fyrir oss!" 
1Thessalonians5:26 Heilsið öllum bræðrunum með heilögum kossi. 
1Thessalonians5:27 Ég bið og brýni yður í Drottins nafni, að þér látið lesa bréf þetta upp fyrir öllum bræðrunum." 
1Thessalonians5:28 Náðin Drottins vors Jesú Krists sé með yður. 
2Thessalonians1:1 Páll, Silvanus og Tímóteus heilsa söfnuði Þessaloníkumanna, sem lifa í Guði, föður vorum, og Drottni Jesú Kristi." 
2Thessalonians1:2 Náð sé með yður og friður frá Guði föður og Drottni Jesú Kristi. 
2Thessalonians1:3 Skylt er oss, bræður, og maklegt að þakka Guði ætíð fyrir yður, því að trú yðar eykst stórum og kærleiki yðar allra hvers til annars fer vaxandi." 
2Thessalonians1:4 Því getum vér hrósað oss af yður í söfnuðum Guðs fyrir þolgæði yðar og trú í öllum ofsóknum yðar og þrengingum þeim, er þér þolið." 
2Thessalonians1:5 Þær eru augljóst merki þess, að Guð dæmir rétt og mun álíta yður maklega Guðs ríkis, sem þér nú líðið illt fyrir." 
2Thessalonians1:6 Guð er réttlátur, hann endurgeldur þeim þrengingu, sem að yður þrengja." 
2Thessalonians1:7 En yður, sem þrengingu líðið, veitir hann hvíld ásamt oss, þegar Drottinn Jesús opinberast af himni með englum máttar síns." 
2Thessalonians1:8 Hann kemur í logandi eldi og lætur hegningu koma yfir þá, sem þekkja ekki Guð, og yfir þá, sem hlýða ekki fagnaðarerindinu um Drottin vorn Jesú." 
2Thessalonians1:9 Þeir munu sæta hegningu, eilífri glötun, fjarri augliti Drottins og fjarri dýrð hans og mætti," 
2Thessalonians1:10 á þeim degi, er hann kemur til að vegsamast meðal sinna heilögu og hljóta lof meðal allra, sem trú hafa tekið. Og þér hafið trúað þeim vitnisburði, sem vér fluttum yður." 
2Thessalonians1:11 Þess vegna biðjum vér og alla tíma fyrir yður, að Guð vor álíti yður maklega köllunarinnar og fullkomni allt hið góða, sem þér viljið og vinnið í trú og með krafti Guðs," 
2Thessalonians1:12 svo að nafn Drottins vors Jesú verði dýrlegt í yður og þér í honum fyrir náð Guðs vors og Drottins Jesú Krists. 
2Thessalonians2:1 En að því er snertir komu Drottins vors Jesú Krists og það, að vér söfnumst til hans, biðjum vér yður, bræður," 
2Thessalonians2:2 að þér séuð ekki fljótir til að komast í uppnám eða láta hræða yður, hvorki af nokkrum anda né við orð eða bréf, sem væri það frá oss, eins og dagur Drottins væri þegar fyrir höndum." 
2Thessalonians2:3 Látið engan villa yður á nokkurn hátt. Því að ekki kemur dagurinn nema fráhvarfið komi fyrst og maður syndarinnar birtist. Hann er sonur glötunarinnar," 
2Thessalonians2:4 sem setur sig á móti Guði og rís gegn öllu því, sem kallast Guð eða helgur dómur. Hann sest í musteri Guðs og gjörir sjálfan sig að Guði." 
2Thessalonians2:5 Minnist þér ekki þess, að ég sagði yður þetta, meðan ég enn þá var hjá yður?" 
2Thessalonians2:6 Og þér vitið, hvað aftrar honum nú, til þess að hann opinberist á sínum tíma." 
2Thessalonians2:7 Því að lögleysið er þegar farið að starfa í leyndum og stendur ekki á öðru en að þeim verði burt rýmt, sem nú heldur aftur af." 
2Thessalonians2:8 Þá mun lögleysinginn opinberast, - og honum mun Drottinn Jesús tortíma með anda munns síns og að engu gjöra þegar hann birtist við endurkomu sína." 
2Thessalonians2:9 Lögleysinginn kemur fyrir tilverknað Satans með miklum krafti, lygatáknum og undrum" 
2Thessalonians2:10 og með alls konar ranglætisvélum, sem blekkja þá, sem glatast, af því að þeir veittu ekki viðtöku og elskuðu ekki sannleikann, svo að þeir mættu verða hólpnir." 
2Thessalonians2:11 Þess vegna sendir Guð þeim megna villu, til þess að þeir trúi lyginni." 
2Thessalonians2:12 Þannig munu allir þeir verða dæmdir, sem hafa ekki trúað sannleikanum, en haft velþóknun á ranglætinu." 
2Thessalonians2:13 En alltaf hljótum vér að þakka Guði fyrir yður, bræður, sem Drottinn elskar. Guð hefur frá upphafi útvalið yður til frelsunar í helgun andans og trú á sannleikann." 
2Thessalonians2:14 Til þess kallaði hann yður fyrir fagnaðarboðskap vorn, að þér skylduð öðlast dýrð Drottins vors Jesú Krists." 
2Thessalonians2:15 Bræður, standið því stöðugir og haldið fast við þær kenningar, er vér höfum flutt yður munnlega eða með bréfi." 
2Thessalonians2:16 En sjálfur Drottinn vor Jesús Kristur og Guð, faðir vor, sem elskaði oss og gaf oss í náð eilífa huggun og góða von," 
2Thessalonians2:17 huggi hjörtu yðar og styrki í sérhverju góðu verki og orði. 
2Thessalonians3:1 Að endingu, bræður: Biðjið fyrir oss, að orð Drottins megi hafa framgang og vegsamast eins og hjá yður," 
2Thessalonians3:2 og að vér mættum frelsast frá spilltum og vondum mönnum. Því að ekki er trúin allra. 
2Thessalonians3:3 En trúr er Drottinn og hann mun styrkja yður og vernda fyrir hinum vonda. 
2Thessalonians3:4 En vér höfum það traust til yðar vegna Drottins, að þér bæði gjörið og munuð gjöra það, sem vér leggjum fyrir yður." 
2Thessalonians3:5 En Drottinn leiði hjörtu yðar til kærleika Guðs og þolgæðis Krists. 
2Thessalonians3:6 En vér bjóðum yður, bræður, í nafni Drottins vors Jesú Krists, að þér sneiðið hjá hverjum þeim bróður, er lifir óreglulega og ekki eftir þeirri kenningu, sem þeir hafa numið af oss." 
2Thessalonians3:7 Því að sjálfir vitið þér, hvernig á að breyta eftir oss. Ekki hegðuðum vér oss óreglulega hjá yður," 
2Thessalonians3:8 neyttum ekki heldur brauðs hjá neinum fyrir ekkert, heldur unnum vér með erfiði og striti nótt og dag, til þess að vera ekki neinum yðar til þyngsla." 
2Thessalonians3:9 Ekki af því að vér höfum ekki rétt til þess, heldur til þess að vér gæfum yður sjálfa oss sem fyrirmynd til eftirbreytni." 
2Thessalonians3:10 Því var og það, að þegar vér vorum hjá yður, buðum vér yður: Ef einhver vill ekki vinna, þá á hann heldur ekki mat að fá." 
2Thessalonians3:11 Vér heyrum, að nokkrir meðal yðar lifi óreglulega, vinni ekkert, heldur gefi sig alla að því, sem þeim kemur eigi við." 
2Thessalonians3:12 Slíkum mönnum bjóðum vér og áminnum þá vegna Drottins Jesú Krists, að vinna kyrrlátlega og eta eigið brauð." 
2Thessalonians3:13 En þér, bræður, þreytist ekki gott að gjöra." 
2Thessalonians3:14 En ef einhver hlýðir ekki orðum vorum í bréfi þessu, þá merkið yður þann mann. Hafið ekkert samfélag við hann, til þess að hann blygðist sín." 
2Thessalonians3:15 En álítið hann þó ekki óvin, heldur áminnið hann sem bróður." 
2Thessalonians3:16 En sjálfur Drottinn friðarins gefi yður friðinn, ætíð á allan hátt. Drottinn sé með yður öllum." 
2Thessalonians3:17 Kveðjan er með minni, Páls, eigin hendi, og það er merki á hverju bréfi. Þannig skrifa ég." 
2Thessalonians3:18 Náðin Drottins vors Jesú Krists sé með yður öllum. 
1Timothy1:1 Páll, postuli Krists Jesú, að boði Guðs frelsara vors og Krists Jesú, vonar vorrar, heilsar" 
1Timothy1:2 Tímóteusi, skilgetnum syni sínum í trúnni. Náð, miskunn og friður frá Guði föður og Kristi Jesú, Drottni vorum." 
1Timothy1:3 Þegar ég var á förum til Makedóníu, hvatti ég þig að halda kyrru fyrir í Efesus. Þú áttir að bjóða sumum mönnum að fara ekki með annarlegar kenningar" 
1Timothy1:4 og gefa sig ekki að ævintýrum og endalausum ættartölum, er fremur efla þrætur en trúarskilning á ráðstöfun Guðs." 
1Timothy1:5 Markmið þessarar hvatningar er kærleikur af hreinu hjarta, góðri samvisku og hræsnislausri trú." 
1Timothy1:5 Markmið þessarar hvatningar er kærleikur af hreinu hjarta, góðri samvisku og hræsnislausri trú." 
1Timothy1:6 Sumir eru viknir frá þessu og hafa snúið sér til hégómamáls. 
1Timothy1:7 Þeir vilja vera lögmálskennendur, þó að hvorki skilji þeir, hvað þeir sjálfir segja, né hvað þeir eru að fullyrða." 
1Timothy1:8 Vér vitum, að lögmálið er gott, noti maðurinn það réttilega" 
1Timothy1:9 og viti að það er ekki ætlað réttlátum, heldur lögleysingjum og þverbrotnum, óguðlegum og syndurum, vanheilögum og óhreinum, föðurmorðingjum og móðurmorðingjum, manndrápurum," 
1Timothy1:10 frillulífismönnum, mannhórum, mannaþjófum, lygurum, meinsærismönnum, og hvað sem það er nú annað, sem gagnstætt er hinni heilnæmu kenningu." 
1Timothy1:11 Þetta er samkvæmt fagnaðarerindinu um dýrð hins blessaða Guðs, sem mér var trúað fyrir." 
1Timothy1:12 Ég þakka honum, sem mig styrkan gjörði, Kristi Jesú, Drottni vorum, fyrir það að hann sýndi mér það traust að fela mér þjónustu," 
1Timothy1:13 mér, sem fyrrum var lastmælandi, ofsóknari og smánari. En mér var miskunnað, sökum þess að ég gjörði það í vantrú, án þess að vita, hvað ég gjörði." 
1Timothy1:14 Og náðin Drottins vors varð stórlega rík með trúnni og kærleikanum, sem veitist í Kristi Jesú." 
1Timothy1:15 Það orð er satt, og í alla staði þess vert, að við því sé tekið, að Kristur Jesús kom í heiminn til að frelsa synduga menn, og er ég þeirra fremstur." 
1Timothy1:16 En fyrir þá sök var mér miskunnað, að Kristur Jesús skyldi sýna á mér fyrstum gjörvallt langlyndi sitt, þeim til dæmis, er á hann munu trúa til eilífs lífs." 
1Timothy1:17 Konungi eilífðar, ódauðlegum, ósýnilegum, einum Guði sé heiður og dýrð um aldir alda. Amen." 
1Timothy1:18 Þetta er það, sem ég minni þig á, barnið mitt, Tímóteus, með þau spádómsorð í huga, sem áður voru yfir þér töluð. Samkvæmt þeim skalt þú berjast hinni góðu baráttu," 
1Timothy1:19 í trú og með góðri samvisku. Henni hafa sumir frá sér varpað og liðið skipbrot á trú sinni. 
1Timothy1:20 Í tölu þeirra eru þeir Hýmeneus og Alexander, sem ég hef selt Satan á vald, til þess að hirtingin kenni þeim að hætta að guðlasta." 
1Timothy2:1 Fyrst af öllu áminni ég um að bera fram ákall, bænir, fyrirbænir og þakkargjörðir fyrir öllum mönnum," 
1Timothy2:2 fyrir konungum og öllum þeim, sem hátt eru settir, til þess að vér fáum lifað friðsamlegu og rólegu lífi í allri guðhræðslu og siðprýði." 
1Timothy2:3 Þetta er gott og þóknanlegt fyrir frelsara vorum Guði," 
1Timothy2:4 sem vill að allir menn verði hólpnir og komist til þekkingar á sannleikanum. 
1Timothy2:5 Einn er Guð. Einn er og meðalgangarinn milli Guðs og manna, maðurinn Kristur Jesús," 
1Timothy2:6 sem gaf sig sjálfan til lausnargjalds fyrir alla. Það var vitnisburður hans á settum tíma. 
1Timothy2:7 Til að boða hann er ég skipaður prédikari og postuli, - ég tala sannleika, lýg ekki ,- kennari heiðingja í trú og sannleika." 
1Timothy2:8 Ég vil, að karlmenn biðjist hvarvetna fyrir, með upplyftum heilögum höndum, án reiði og þrætu." 
1Timothy2:9 Sömuleiðis vil ég, að konur skrýði sig sæmandi búningi, með blygð og hóglæti, ekki með fléttum og gulli eða perlum og skartklæðum," 
1Timothy2:10 heldur með góðum verkum, eins og sómir konum, er Guð vilja dýrka." 
1Timothy2:11 Konan á að læra í kyrrþey, í allri undirgefni." 
1Timothy2:12 Ekki leyfi ég konu að kenna eða taka sér vald yfir manninum, heldur á hún að vera kyrrlát." 
1Timothy2:13 Því að Adam var fyrst myndaður, síðan Eva." 
1Timothy2:14 Adam lét ekki tælast, heldur lét konan tælast og gjörðist brotleg." 
1Timothy2:15 En hún mun hólpin verða, sakir barnburðarins, ef hún stendur stöðug í trú, kærleika og helgun, samfara hóglæti." 
1Timothy3:1 Það orð er satt, að sækist einhver eftir biskupsstarfi, þá girnist hann fagurt hlutverk." 
1Timothy3:2 Biskup á að vera óaðfinnanlegur, einkvæntur, bindindissamur, hóglátur, háttprúður, gestrisinn, góður fræðari." 
1Timothy3:3 Ekki drykkfelldur, ekki ofsafenginn, heldur gæfur, ekki deilugjarn, ekki fégjarn." 
1Timothy3:4 Hann á að vera maður, sem veitir góða forstöðu heimili sínu og heldur börnum sínum í hlýðni með allri siðprýði." 
1Timothy3:5 Hvernig má sá, sem ekki hefur vit á að veita heimili sínu forstöðu, veita söfnuði Guðs umsjón?" 
1Timothy3:6 Hann á ekki að vera nýr í trúnni, til þess að hann ofmetnist ekki og verði fyrir sama dómi og djöfullinn." 
1Timothy3:7 Hann á líka að hafa góðan orðstír hjá þeim, sem standa fyrir utan, til þess að hann verði eigi fyrir álasi og lendi í tálsnöru djöfulsins." 
1Timothy3:8 Svo eiga og djáknar að vera heiðvirðir, ekki tvímælismenn, ekki sólgnir í vín, ekki gefnir fyrir ljótan gróða." 
1Timothy3:9 Þeir skulu varðveita leyndardóm trúarinnar í hreinni samvisku. 
1Timothy3:10 Einnig þessir menn séu fyrst reyndir, síðan takist þeir þjónustuna á hendur, ef þeir eru óaðfinnanlegir." 
1Timothy3:11 Svo eiga og konur að vera heiðvirðar, ekki rógberar, heldur bindindissamar, trúar í öllu." 
1Timothy3:12 Djáknar séu einkvæntir, og hafi góða stjórn á börnum sínum og heimilum." 
1Timothy3:13 Því að þeir, sem vel hafa staðið í djáknastöðu, koma sér vel í veg og öðlast mikla djörfung í trúnni á Krist Jesú." 
1Timothy3:14 Þetta rita ég þér, þó að ég voni að koma bráðum til þín," 
1Timothy3:15 til þess að þú skulir vita, ef mér seinkar, hvernig á að haga sér í Guðs húsi, sem er söfnuður lifanda Guðs, stólpi og grundvöllur sannleikans." 
1Timothy3:16 Og víst er leyndardómur guðhræðslunnar mikill: Hann opinberaðist í holdi, var réttlættur í anda, birtist englum, var boðaður með þjóðum, var trúað í heimi, var hafinn upp í dýrð." 
1Timothy4:1 Andinn segir berlega, að á síðari tímum muni sumir ganga af trúnni og gefa sig að villuöndum og lærdómum illra anda." 
1Timothy4:2 Þessu valda hræsnisfullir lygarar, sem eru brennimerktir á samvisku sinni." 
1Timothy4:3 Það eru þeir, sem meina hjúskap og bjóða mönnum að halda sér frá þeirri fæðu, er Guð hefur skapað til þess að við henni sé tekið með þakkargjörð af trúuðum mönnum, er þekkja sannleikann." 
1Timothy4:4 Allt sem Guð hefur skapað er gott, og engu ber frá sér að kasta, sé það þegið með þakkargjörð." 
1Timothy4:5 Það helgast af orði Guðs og bæn. 
1Timothy4:6 Með því að brýna þetta fyrir bræðrunum, munt þú verða góður þjónn Krists Jesú, nærður af orði trúarinnar og góðu kenningarinnar, sem þú hefur fylgt." 
1Timothy4:7 En hafna þú vanheilögum kerlingaævintýrum, og æf sjálfan þig í guðhræðslu." 
1Timothy4:8 Líkamleg æfing er nytsamleg í sumu, en guðhræðslan er til allra hluta nytsamleg og hefur fyrirheit bæði fyrir þetta líf og hið komanda." 
1Timothy4:9 Það orð er satt og í alla staði þess vert, að við því sé tekið." 
1Timothy4:10 Þess vegna leggjum vér á oss erfiði og þreytum stríð, því að vér höfum fest von vora á lifanda Guði, sem er frelsari allra manna, einkum trúaðra." 
1Timothy4:11 Bjóð þú þetta og kenn það. 
1Timothy4:12 Lát engan líta smáum augum á æsku þína, en ver fyrirmynd trúaðra, í orði, í hegðun, í kærleika, í trú, í hreinleika." 
1Timothy4:13 Ver þú, þangað til ég kem, kostgæfinn að lesa úr Ritningunni, áminna og kenna." 
1Timothy4:14 Vanræktu ekki náðargjöfina þína, sem var gefin þér að tilvísan spámanna og með handayfirlagningu öldunganna." 
1Timothy4:15 Stunda þetta, ver allur í þessu, til þess að framför þín sé öllum augljós." 
1Timothy4:16 Haf gát á sjálfum þér og fræðslunni. Ver stöðugur við þetta. Þegar þú gjörir það, muntu bæði gjöra sjálfan þig hólpinn og áheyrendur þína." 
1Timothy5:1 Ávíta þú ekki aldraðan mann harðlega, heldur áminn hann sem föður, yngri menn sem bræður," 
1Timothy5:2 aldraðar konur sem mæður, ungar konur sem systur í öllum hreinleika." 
1Timothy5:3 Heiðra ekkjur, sem í raun og veru eru ekkjur." 
1Timothy5:4 En ef einhver ekkja á börn eða barnabörn, þá læri þau fyrst og fremst að sýna rækt eigin heimili og endurgjalda foreldrum sínum, því að það er þóknanlegt fyrir augliti Guðs." 
1Timothy5:5 Sú sem er í raun og veru ekkja og er orðin munaðarlaus, festir von sína á Guði og er stöðug í ákalli og bænum nótt og dag." 
1Timothy5:6 En hin bílífa er dauð, þó að hún lifi." 
1Timothy5:7 Brýn þetta fyrir þeim, til þess að þær séu óaðfinnanlegar." 
1Timothy5:8 En ef einhver sér eigi fyrir sínum, sérstaklega heimilismönnum, þá hefur hann afneitað trúnni og er verri en vantrúaður." 
1Timothy5:9 Ekkja sé ekki tekin á skrá yfir ekkjur nema hún sé orðin fullra sextíu ára, eingift" 
1Timothy5:10 og lofsamlega kunn að góðum verkum. Hún verður að hafa fóstrað börn, sýnt gestrisni, þvegið fætur heilagra, hjálpað bágstöddum og lagt stund á hvert gott verk." 
1Timothy5:11 En tak ekki við ungum ekkjum. Þegar þær verða gjálífar afrækja þær Krist, vilja giftast" 
1Timothy5:12 og gerast þá sekar um að brjóta sitt fyrra heit. 
1Timothy5:13 Og jafnframt temja þær sér iðjuleysi, rápandi hús úr húsi, ekki einungis iðjulausar, heldur einnig málugar og hlutsamar og tala það, sem eigi ber að tala." 
1Timothy5:14 Ég vil því að ungar ekkjur giftist, ali börn, stjórni heimili og gefi mótstöðumanninum ekkert tilefni til illmælis." 
1Timothy5:15 Nokkrar hafa þegar horfið frá til fylgis við Satan. 
1Timothy5:16 Ef trúuð kona á fyrir ekkjum að sjá, skal hún sjá fyrir þeim, og eigi hafi söfnuðurinn þyngsli af, til þess að hann geti veitt hjálpina þeim, sem ekkjur eru og einstæðar." 
1Timothy5:17 Öldungar þeir, sem veita góða forstöðu, séu hafðir í tvöföldum metum, allra helst þeir sem erfiða í orðinu og í kennslu." 
1Timothy5:18 Því að ritningin segir: “Þú skalt ekki múlbinda uxann, er hann þreskir” og “verður er verkamaðurinn launa sinna.”" 
1Timothy5:19 Tak þú ekki við kæru gegn öldungi, nema tveir eða þrír vottar beri." 
1Timothy5:20 Ávíta brotlega í viðurvist allra, til þess að hinir megi hafa ótta." 
1Timothy5:21 Ég heiti á þig fyrir augliti Guðs og Krists Jesú og hinna útvöldu engla, að þú gætir þessa án nokkurs fordóms og gjörir ekkert af vilfylgi." 
1Timothy5:22 Eigi skalt þú fljótráðið leggja hendur yfir nokkurn mann. Tak eigi heldur þátt í annarra syndum, varðveit sjálfan þig hreinan." 
1Timothy5:23 Ver þú ekki lengur að drekka vatn, heldur skalt þú neyta lítils eins af víni vegna magans og veikinda þinna, sem eru svo tíð." 
1Timothy5:24 Syndirnar hjá sumum mönnum eru í augum uppi og eru komnar á undan, þegar dæma skal. En hjá sumum koma þær líka á eftir." 
1Timothy5:25 Á sama hátt eru góðverkin augljós, og þau, sem eru það ekki, munu ekki geta dulist." 
1Timothy6:1 Allir þeir, sem eru ánauðugir þrælar, skulu sýna húsbændum sínum allan skyldugan heiður, til þess að ekki verði lastmælt nafni Guðs og kenningunni." 
1Timothy6:2 En þeir, sem trúaða húsbændur eiga, skulu ekki lítilsvirða þá, vegna þess að þeir eru bræður, heldur þjóni þeim því betur sem þeir eru trúaðir og elskaðir og kappkosta að gjöra góðverk. Kenn þú þetta og áminn um það." 
1Timothy6:3 Ef einhver fer með annarlegar kenningar og fylgir ekki hinum heilnæmu orðum Drottins vors Jesú Krists og því, sem guðrækni vor kennir, þá hefur hann ofmetnast og veit ekki neitt." 
1Timothy6:4 Hann er sótttekinn af þrætum og orðastælum. Af þessu fæðist öfund, deilur, lastmæli, vondar hugsanir," 
1Timothy6:5 þjark og þras hugspilltra manna, sem eru sneyddir sannleikanum, en skoða guðhræðsluna sem gróðaveg." 
1Timothy6:6 Já, guðhræðslan samfara nægjusemi er mikill gróðavegur." 
1Timothy6:7 Því að ekkert höfum vér inn í heiminn flutt og ekki getum vér heldur flutt neitt út þaðan. 
1Timothy6:8 Ef vér höfum fæði og klæði, þá látum oss það nægja." 
1Timothy6:9 En þeir, sem ríkir vilja verða, falla í freistni og snöru og alls kyns óviturlegar og skaðlegar fýsnir, er sökkva mönnunum niður í tortímingu og glötun." 
1Timothy6:10 Fégirndin er rót alls þess, sem illt er. Við þá fíkn hafa nokkrir villst frá trúnni og valdið sjálfum sér mörgum harmkvælum." 
1Timothy6:11 En þú, Guðs maður, forðast þú þetta, en stunda réttlæti, guðhræðslu, trú, kærleika, stöðuglyndi og hógværð." 
1Timothy6:12 Berstu trúarinnar góðu baráttu, höndla þú eilífa lífið, sem þú varst kallaður til og þú játaðist með góðu játningunni í viðurvist margra votta." 
1Timothy6:13 Ég býð þér fyrir augliti Guðs, sem veitir öllu líf, og fyrir augliti Krists Jesú, er gjörði góðu játninguna frammi fyrir Pontíusi Pílatusi:" 
1Timothy6:14 Gæt þú boðorðsins lýtalaust, óaðfinnanlega allt til endurkomu Drottins vors Jesú Krists," 
1Timothy6:15 sem hinn blessaði og eini alvaldur mun á sínum tíma birtast láta, konungur konunganna og Drottinn drottnanna." 
1Timothy6:16 Hann einn hefur ódauðleika, hann býr í ljósi, sem enginn fær til komist, hann sem enginn maður leit né litið getur. Honum sé heiður og eilífur máttur. Amen." 
1Timothy6:17 Bjóð ríkismönnum þessarar aldar að hreykja sér ekki né treysta fallvöltum auði, heldur Guði, sem lætur oss allt ríkulega í té til nautnar." 
1Timothy6:18 Bjóð þeim að gjöra gott, vera ríkir af góðum verkum, örlátir, fúsir að miðla öðrum," 
1Timothy6:19 með því safna þeir handa sjálfum sér fjársjóði sem er góð undirstaða til hins ókomna, og munu geta höndlað hið sanna líf." 
1Timothy6:20 Þú Tímóteus, varðveit það, sem þér er trúað fyrir, og forðast hinar vanheilögu hégómaræður og mótsagnir hinnar rangnefndu þekkingar," 
1Timothy6:21 sem nokkrir hafa játast undir og orðið frávillingar í trúnni. Náð sé með yður. 
2Timothy1:1 Páll, að vilja Guðs postuli Krists Jesú til að flytja fyrirheitið um lífið í Kristi Jesú, heilsar" 
2Timothy1:2 Tímóteusi, elskuðum syni sínum. Náð, miskunn og friður frá Guði föður og Kristi Jesú, Drottni vorum." 
2Timothy1:3 Þakkir gjöri ég Guði, sem ég þjóna, eins og forfeður mínir, með hreinni samvisku, því að án afláts, nótt og dag, minnist ég þín í bænum mínum." 
2Timothy1:4 Ég þrái að sjá þig, minnugur tára þinna, til þess að ég fyllist gleði" 
2Timothy1:5 er ég rifja upp fyrir mér hina hræsnislausu trú þína. Sú trú bjó fyrst í henni Lóis ömmu þinni og í henni Evnike móður þinni, og ég er sannfærður um, að hún býr líka í þér." 
2Timothy1:6 Fyrir þá sök minni ég þig á að glæða hjá þér þá náðargjöf, sem Guð gaf þér við yfirlagningu handa minna." 
2Timothy1:7 Því að ekki gaf Guð oss anda hugleysis, heldur anda máttar og kærleiks og stillingar." 
2Timothy1:8 Fyrirverð þig því ekki fyrir vitnisburðinn um Drottin vorn, né fyrir mig, bandingja hans, heldur skalt þú með mér illt þola vegna fagnaðarerindisins, svo sem Guð gefur máttinn til." 
2Timothy1:9 Hann hefur frelsað oss og kallað heilagri köllun, ekki eftir verkum vorum, heldur eftir eigin ákvörðun og náð, sem oss var gefin fyrir Krist Jesú frá eilífum tímum," 
2Timothy1:10 en hefur nú birst við komu frelsara vors Krists Jesú. Hann afmáði dauðann, en leiddi í ljós líf og óforgengileika með fagnaðarerindinu." 
2Timothy1:11 Og til að boða það er ég settur prédikari, postuli og kennari." 
2Timothy1:12 Fyrir þá sök líð ég og þetta. En eigi fyrirverð ég mig, því að ég veit á hvern ég trúi. Og ég er sannfærður um, að hann er þess megnugur að varðveita það, sem mér er trúað fyrir, þar til dagurinn kemur." 
2Timothy1:13 Haf þér til fyrirmyndar heilnæmu orðin, sem þú heyrðir mig flytja. Stattu stöðugur í þeirri trú og þeim kærleika, sem veitist í Kristi Jesú." 
2Timothy1:14 Varðveittu hið góða, sem þér er trúað fyrir, með hjálp heilags anda, sem í oss býr." 
2Timothy1:15 Þú veist þetta, að allir Asíumenn sneru við mér bakinu. Í þeirra flokki eru þeir Fýgelus og Hermogenes." 
2Timothy1:16 Drottinn veiti miskunn heimili Ónesífórusar, því að oft hressti hann mig og fyrirvarð sig ekki fyrir fjötur minn," 
2Timothy1:17 heldur lét sér annt um að leita mín, þegar hann kom til Rómar og fann mig." 
2Timothy1:18 Gefi Drottinn honum miskunn að finna hjá Drottni Guði á þeim degi! Og þú þekkir manna best, hve mikla þjónustu hann innti af hendi í Efesus." 
2Timothy2:1 Styrkst þú þá, sonur minn, í náðinni, sem fæst fyrir Krist Jesú." 
2Timothy2:2 Og það sem þú heyrðir mig tala í margra votta viðurvist, það skalt þú fá í hendur trúum mönnum, sem líka munu færir um að kenna öðrum." 
2Timothy2:3 Þú skalt og að þínu leyti illt þola, eins og góður hermaður Krists Jesú." 
2Timothy2:4 Enginn hermaður bendlar sig við atvinnustörf. Þá þóknast hann ekki þeim, sem hefur tekið hann á mála." 
2Timothy2:5 Og sá sem keppir í íþróttum fær ekki sigursveiginn, nema hann keppi löglega." 
2Timothy2:6 Bóndinn, sem erfiðar, á fyrstur að fá sinn hlut af ávöxtunum." 
2Timothy2:7 Tak eftir því, sem ég segi. Drottinn mun gefa þér skilning á öllu." 
2Timothy2:8 Minnst þú Jesú Krists, hans sem risinn er upp frá dauðum, af kyni Davíðs, eins og boðað er í fagnaðarerindi mínu." 
2Timothy2:9 Fyrir það líð ég illt og það jafnvel að vera í fjötrum eins og illvirki. En orð Guðs verður ekki fjötrað. 
2Timothy2:10 Fyrir því þoli ég allt sakir hinna útvöldu, til þess að þeir einnig hljóti hjálpræðið, í Kristi Jesú með eilífri dýrð." 
2Timothy2:11 Það orð er satt: Ef vér höfum dáið með honum, þá munum vér og lifa með honum." 
2Timothy2:12 Ef vér stöndum stöðugir, þá munum vér og með honum ríkja. Ef vér afneitum honum, þá mun hann og afneita oss." 
2Timothy2:13 Þótt vér séum ótrúir, þá verður hann samt trúr, því að ekki getur hann afneitað sjálfum sér." 
2Timothy2:14 Minn á þetta og heit á þá fyrir augliti Guðs að eiga ekki í orðastælum til einskis gagns, áheyrendum til falls." 
2Timothy2:15 Legg kapp á að reynast hæfur fyrir Guði sem verkamaður, er ekki þarf að skammast sín og fer rétt með orð sannleikans." 
2Timothy2:16 Forðast þú hinar vanheilögu hégómaræður, því að þeim, er leggja stund á þær, skilar lengra áfram í guðleysi," 
2Timothy2:17 og lærdómur þeirra etur um sig eins og helbruni. Í hópi þeirra eru þeir Hýmeneus og Fíletus. 
2Timothy2:18 Þeir hinir sömu hafa villst frá sannleikanum, þar sem þeir segja upprisuna þegar um garð gengna og umhverfa trú sumra manna." 
2Timothy2:19 En Guðs styrki grundvöllur stendur. Hann hefur þetta innsigli: “Drottinn þekkir sína” og “hver sá, sem nefnir nafn Drottins, haldi sér frá ranglæti.”" 
2Timothy2:20 Á stóru heimili eru ekki einungis gullker og silfurker, heldur og tréker og leirker. Sum eru til viðhafnar, önnur til óþriflegri nota." 
2Timothy2:21 Sá sem fær sig hreinan gjört af slíku, mun verða ker til viðhafnar, helgað og hagfellt húsbóndanum, hæfilegt til sérhvers góðs verks." 
2Timothy2:22 Flý þú æskunnar girndir, en stunda réttlæti, trú, kærleika og frið við þá, sem ákalla Drottin af hreinu hjarta." 
2Timothy2:23 En hafna þú heimskulegum og óskynsamlegum þrætum. Þú veist, að þær leiða af sér ófrið." 
2Timothy2:24 Þjónn Drottins á ekki að eiga í ófriði, heldur á hann að vera ljúfur við alla, góður fræðari, þolinn í þrautum," 
2Timothy2:25 hógvær er hann agar þá, sem skipast í móti. Guð kynni að gefa þeim sinnaskipti, sem leiddi þá til þekkingar á sannleikanum," 
2Timothy2:26 þá gætu þeir endurvitkast og losnað úr snöru djöfulsins, sem hefur veitt þá til að gjöra hans vilja." 
2Timothy3:1 Vita skalt þú þetta, að á síðustu dögum munu koma örðugar tíðir." 
2Timothy3:2 Mennirnir verða sérgóðir, fégjarnir, raupsamir, hrokafullir, lastmælendur, foreldrum óhlýðnir, vanþakklátir, vanheilagir," 
2Timothy3:3 kærleikslausir, ósáttfúsir, rógberandi, taumlausir, grimmir, ekki elskandi það sem gott er," 
2Timothy3:4 sviksamir, framhleypnir, ofmetnaðarfullir, elskandi munaðarlífið meira en Guð." 
2Timothy3:5 Þeir hafa á sér yfirskin guðhræðslunnar, en afneita krafti hennar. Snú þér burt frá slíkum!" 
2Timothy3:6 Úr hópi þeirra eru mennirnir, sem smeygja sér inn á heimilin og ná á band sitt kvensniftum, sem syndum eru hlaðnar og leiðast af margvíslegum fýsnum." 
2Timothy3:7 Þær eru alltaf að reyna að læra, en geta aldrei komist til þekkingar á sannleikanum." 
2Timothy3:8 Eins og þeir Jannes og Jambres stóðu í gegn Móse, þannig standa og þessir menn í gegn sannleikanum. Þeir eru menn hugspilltir og óhæfir í trúnni." 
2Timothy3:9 En þeim mun ekki verða ágengt, því að heimska þeirra mun verða hverjum manni augljós, eins og líka heimska hinna varð." 
2Timothy3:10 Þú hefur breytt eftir mér í kenningu, hegðun, ásetningi, trú, langlyndi, kærleika, þolgæði," 
2Timothy3:11 í ofsóknum og þjáningum, slíkum sem fyrir mig komu í Antíokkíu, í Íkóníum og í Lýstru. Slíkar ofsóknir þoldi ég, og Drottinn frelsaði mig úr þeim öllum." 
2Timothy3:12 Já, allir, sem lifa vilja guðrækilega í samfélagi við Krist Jesú, munu ofsóttir verða." 
2Timothy3:13 En vondir menn og svikarar munu magnast í vonskunni, villandi aðra og villuráfandi sjálfir." 
2Timothy3:14 En halt þú stöðuglega við það, sem þú hefur numið og hefur fest trú á, þar eð þú veist af hverjum þú hefur numið það." 
2Timothy3:15 Þú hefur frá blautu barnsbeini þekkt heilagar ritningar. Þær geta veitt þér speki til sáluhjálpar fyrir trúna á Krist Jesú. 
2Timothy3:16 Sérhver ritning er innblásin af Guði og nytsöm til fræðslu, til umvöndunar, til leiðréttingar, til menntunar í réttlæti," 
2Timothy3:17 til þess að sá, sem tilheyrir Guði, sé albúinn og hæfur gjör til sérhvers góðs verks." 
2Timothy4:1 Fyrir augliti Guðs og Krists Jesú, sem dæma mun lifendur og dauða, með endurkomu hans fyrir augum og ríki hans heiti ég á þig:" 
2Timothy4:2 Prédika þú orðið, gef þig að því í tíma og ótíma. Vanda um, ávíta, áminn með öllu langlyndi og fræðslu." 
2Timothy4:3 Því að þann tíma mun að bera, er menn þola ekki hina heilnæmu kenning, heldur hópa þeir að sér kennurum eftir eigin fýsnum sínum til þess að heyra það, sem kitlar eyrun." 
2Timothy4:4 Þeir munu snúa eyrum sínum burt frá sannleikanum og hverfa að ævintýrum. 
2Timothy4:5 En ver þú algáður í öllu, þol illt, gjör verk trúboða, fullna þjónustu þína." 
2Timothy4:6 Nú er svo komið, að mér verður fórnfært, og tíminn er kominn, að ég taki mig upp." 
2Timothy4:7 Ég hef barist góðu baráttunni, hef fullnað skeiðið, hef varðveitt trúna." 
2Timothy4:8 Og nú er mér geymdur sveigur réttlætisins, sem Drottinn, hinn réttláti dómari, mun gefa mér á þeim degi. Og ekki einungis mér, heldur og öllum, sem þráð hafa endurkomu hans." 
2Timothy4:9 Reyndu að koma sem fyrst til mín," 
2Timothy4:10 því að Demas hefur yfirgefið mig vegna þess að hann elskaði þennan heim. Hann er farinn til Þessaloníku. Kreskes er farinn til Galatíu og Títus til Dalmatíu. 
2Timothy4:11 Lúkas er einn hjá mér. Tak þú Markús og lát hann koma með þér, því að hann er mér þarfur til þjónustu." 
2Timothy4:11 Lúkas er einn hjá mér. Tak þú Markús og lát hann koma með þér, því að hann er mér þarfur til þjónustu." 
2Timothy4:12 Týkíkus hef ég sent til Efesus. 
2Timothy4:13 Fær þú mér, þegar þú kemur, möttulinn, sem ég skildi eftir í Tróas hjá Karpusi, og bækurnar, einkanlega skinnbækurnar." 
2Timothy4:14 Alexander koparsmiður gjörði mér margt illt. Drottinn mun gjalda honum eftir verkum hans. 
2Timothy4:15 Gæt þín líka fyrir honum, því að mjög stóð hann í gegn orðum vorum." 
2Timothy4:16 Í fyrstu málsvörn minni kom enginn mér til aðstoðar, heldur yfirgáfu mig allir. Verði þeim það ekki tilreiknað!" 
2Timothy4:17 En Drottinn stóð með mér og veitti mér kraft, til þess að ég yrði til að fullna prédikunina og allar þjóðir fengju að heyra. Og ég varð frelsaður úr gini ljónsins." 
2Timothy4:18 Drottinn mun frelsa mig frá öllu illu og mig hólpinn leiða inn í sitt himneska ríki. Honum sé dýrð um aldir alda! Amen. 
2Timothy4:19 Heilsa þú Prisku og Akvílasi og heimili Ónesífórusar. 
2Timothy4:20 Erastus varð eftir í Korintu, en Trófímus skildi ég eftir sjúkan í Míletus." 
2Timothy4:21 Flýt þér að koma fyrir vetur. Evbúlus sendir þér kveðju og Púdes og Línus og Kládía og allir bræðurnir. 
2Timothy4:22 Drottinn sé með þínum anda. Náð sé með yður. 
Titus1:1 Frá Páli, þjóni Guðs, en postula Jesú Krists til að efla trú Guðs útvöldu og þekkingu á sannleikanum, sem leiðir til guðhræðslu" 
Titus1:2 í von um eilíft líf. Því hefur Guð, sá er ekki lýgur, heitið frá eilífum tíðum," 
Titus1:3 en opinberað á settum tíma. Þetta orð hans var mér trúað fyrir að prédika eftir skipun Guðs, frelsara vors." 
Titus1:4 Til Títusar, skilgetins sonar míns í sameiginlegri trú. Náð og friður frá Guði föður og Kristi Jesú, frelsara vorum." 
Titus1:5 Ég lét þig eftir á Krít, til þess að þú færðir í lag það, sem ógjört var, og skipaðir öldunga í hverri borg, svo sem ég lagði fyrir þig." 
Titus1:6 Öldungur á að vera óaðfinnanlegur, einkvæntur, á að eiga trúuð börn, sem eigi eru sökuð um gjálífi eða óhlýðni." 
Titus1:7 Því að biskup á að vera óaðfinnanlegur, þar sem hann er ráðsmaður Guðs. Hann á ekki að vera sjálfbirgingur, ekki bráður, ekki drykkfelldur, ekki ofsafenginn, ekki sólginn í ljótan gróða." 
Titus1:8 Hann sé gestrisinn, góðgjarn, hóglátur, réttlátur, heilagur og hafi stjórn á sjálfum sér." 
Titus1:9 Hann á að vera maður fastheldinn við hið áreiðanlega orð, sem samkvæmt er kenningunni, til þess að hann sé fær um bæði að áminna með hinni heilnæmu kenningu og hrekja þá, sem móti mæla." 
Titus1:10 Því að margir eru þverbrotnir og fara með hégómamál og leiða í villu, allra helst eru það þeir sem halda fram umskurn," 
Titus1:11 og verður að þagga niður í þeim. Það eru mennirnir, sem kollvarpa heilum heimilum, er þeir kenna það, sem eigi á að kenna, fyrir svívirðilegs gróða sakir." 
Titus1:12 Einhver af þeim, eigin spámaður þeirra, hefur svo að orði komist: “Krítarmenn eru síljúgandi, óargadýr og letimagar.”" 
Titus1:13 Þessi vitnisburður er sannur. Fyrir þá sök skalt þú vanda harðlega um við þá, til þess að þeir verði heilbrigðir í trúnni," 
Titus1:14 og gefi sig ekki að gyðingaævintýrum og boðum manna, sem fráhverfir eru sannleikanum." 
Titus1:15 Allir hlutir eru hreinum hreinir, en flekkuðum og vantrúuðum er ekkert hreint, heldur er bæði hugur þeirra flekkaður og samviska." 
Titus1:16 Þeir segjast þekkja Guð, en afneita honum með verkum sínum. Þeir eru viðbjóðslegir og óhlýðnir, óhæfir til hvers góðs verks." 
Titus2:1 En tala þú það, sem sæmir hinni heilnæmu kenningu." 
Titus2:2 Aldraðir menn skulu vera bindindissamir, heiðvirðir, hóglátir, heilbrigðir í trúnni, kærleikanum og þolgæðinu." 
Titus2:3 Svo eiga og aldraðar konur að vera í háttalagi sínu eins og heilögum sæmir. Þær skulu ekki vera rógberar og ekki heldur í ánauð ofdrykkjunnar, heldur kenni þær gott frá sér," 
Titus2:4 til þess að þær laði hinar ungu til að elska menn sína og börn," 
Titus2:5 vera hóglátar, skírlífar, heimilisræknar, góðlátar og eiginmönnum sínum undirgefnar, til þess að orði Guðs verði ekki lastmælt." 
Titus2:6 Svo skalt þú og áminna hina yngri menn að vera hóglátir. 
Titus2:7 Sýn þig sjálfan í öllum greinum sem fyrirmynd í góðum verkum. Vertu grandvar í fræðslu þinni og heilhuga, svo hún verði" 
Titus2:8 heilnæm og óaðfinnanleg og andstæðingurinn fyrirverði sig, þegar hann hefur ekkert illt um oss að segja." 
Titus2:9 Áminn þræla, að þeir séu undirgefnir húsbændum sínum og í öllu geðþekkir, ekki svörulir," 
Titus2:10 ekki hnuplsamir, heldur skulu þeir auðsýna hvers konar góða trúmennsku, til þess að þeir prýði kenningu Guðs frelsara vors í öllum greinum." 
Titus2:11 Því að náð Guðs hefur opinberast til sáluhjálpar öllum mönnum. 
Titus2:12 Hún kennir oss að afneita óguðleik og veraldlegum girndum og lifa hóglátlega, réttvíslega og guðrækilega í heimi þessum," 
Titus2:13 í eftirvæntingu vorrar sælu vonar, að hinn mikli Guð og frelsari vor Jesús Kristur opinberist í dýrð sinni." 
Titus2:14 Hann gaf sjálfan sig fyrir oss, til þess að hann leysti oss frá öllu ranglæti og hreinsaði sjálfum sér til handa eignarlýð, kostgæfinn til góðra verka." 
Titus2:15 Tala þú þetta og áminn og vanda um með allri röggsemi. Lát engan lítilsvirða þig. 
Titus3:1 Minn þá á að vera undirgefnir höfðingjum og yfirvöldum, hlýðnir og reiðubúnir til sérhvers góðs verks," 
Titus3:2 lastmæla engum, vera ódeilugjarnir, sanngjarnir og sýna hvers konar hógværð við alla menn." 
Titus3:3 Því að þeir voru tímarnir, að vér vorum einnig óskynsamir, óhlýðnir, villuráfandi, í ánauð hvers konar fýsna og lostasemda. Vér ólum aldur vorn í illsku og öfund, vorum andstyggilegir, hötuðum hver annan." 
Titus3:4 En er gæska Guðs frelsara vors birtist og elska hans til mannanna," 
Titus3:5 þá frelsaði hann oss, ekki vegna réttlætisverkanna, sem vér höfðum unnið, heldur samkvæmt miskunn sinni í þeirri laug, þar sem vér endurfæðumst og heilagur andi gjörir oss nýja." 
Titus3:6 Hann úthellti anda sínum yfir oss ríkulega fyrir Jesú Krist, frelsara vorn," 
Titus3:7 til þess að vér, réttlættir fyrir náð hans, yrðum í voninni erfingjar eilífs lífs." 
Titus3:8 Það orð er satt, og á þetta vil ég að þú leggir alla áherslu, til þess að þeir, sem fest hafa trú á Guð, láti sér umhugað um að stunda góð verk. Þetta er gott og mönnum nytsamlegt." 
Titus3:9 En forðast þú heimskulegar þrætur og ættartölur, deilur og lögmálsstælur. Þær eru gagnslausar og til einskis." 
Titus3:10 Þrætumanni skalt þú sneiða hjá, er þú hefur einu sinni og tvisvar áminnt hann." 
Titus3:11 Þú veist að slíkur maður er rangsnúinn og syndugur. Hann er sjálfdæmdur. 
Titus3:12 Þegar ég sendi Artemas til þín eða Týkíkus, kom þá sem fyrst til mín í Nikópólis, því þar hef ég ásett mér að hafa vetrarvist." 
Titus3:13 Greið sem best för þeirra Senasar lögvitrings og Apollóss, til þess að þá bresti ekkert." 
Titus3:14 En vorir menn eiga og að læra að stunda góð verk til nauðsynjaþarfa, til þess að þeir séu ekki ávaxtalausir." 
Titus3:15 Allir, sem hjá mér eru, senda þér kveðju. Heilsa þeim, sem oss elska í trú. Náð sé með yður öllum." 
Philemon1:1 Páll, bandingi Krists Jesú, og Tímóteus bróðir vor, heilsa elskuðum vini okkar og samverkamanni Fílemon," 
Philemon1:2 svo og Appíu systur okkar og Arkippusi samherja okkar og söfnuðinum, sem kemur saman í húsi þínu." 
Philemon1:3 Náð sé með yður og friður frá Guði föður vorum og Drottni Jesú Kristi. 
Philemon1:4 Ég þakka Guði mínum ávallt, er ég minnist þín í bænum mínum." 
Philemon1:5 Því að ég heyri um trúna, sem þú hefur á Drottni Jesú, og um kærleika þinn til hinna heilögu." 
Philemon1:6 Ég bið þess, að trú þín, sem þú átt með oss, verði mikilvirk í þekkingunni á öllu því góða, sem tilheyrir Kristi." 
Philemon1:7 Ég hlaut mikla gleði og huggun af kærleika þínum, þar eð þú, bróðir, hefur endurnært hjörtu hinna heilögu." 
Philemon1:8 Því er það, að þótt ég gæti með fullri djörfung í Kristi boðið þér að gera það, sem skylt er," 
Philemon1:9 þá fer ég þó heldur bónarveg vegna kærleika þíns, þar sem ég er eins og ég er, hann Páll gamli, og nú líka bandingi Krists Jesú." 
Philemon1:10 Ég bið þig þá fyrir barnið mitt, sem ég hef getið í fjötrum mínum, hann Onesímus." 
Philemon1:11 Hann var þér áður óþarfur, en er nú þarfur bæði þér og mér." 
Philemon1:12 Ég sendi hann til þín aftur, og er hann þó sem hjartað í brjósti mér." 
Philemon1:13 Feginn vildi ég hafa haldið honum hjá mér, til þess að hann í þinn stað veitti mér þjónustu í fjötrum mínum vegna fagnaðarerindisins." 
Philemon1:14 En án þíns samþykkis vildi ég ekkert gjöra, til þess að velgjörð þín skyldi ekki koma eins og af nauðung, heldur af fúsum vilja." 
Philemon1:15 Vísast hefur hann þess vegna orðið viðskila við þig um stundarsakir, að þú síðan skyldir fá að halda honum eilíflega," 
Philemon1:16 ekki lengur eins og þræli, heldur þræli fremri, eins og elskuðum bróður. Mér er hann kær bróðir. Hve miklu fremur þó þér, bæði sem maður og kristinn." 
Philemon1:17 Ef þú því telur mig félaga þinn, þá tak þú á móti honum, eins og væri það ég sjálfur." 
Philemon1:18 En hafi hann eitthvað gjört á hluta þinn, eða sé hann í skuld við þig, þá fær þú það mér til reiknings." 
Philemon1:19 Ég, Páll, rita með eigin hendi: Ég mun gjalda. Að ég ekki nefni við þig, að þú ert jafnvel í skuld við mig um sjálfan þig." 
Philemon1:20 Já, bróðir, unn mér gagns af þér vegna Drottins, endurnær hjarta mitt sakir Krists." 
Philemon1:21 Í fullu trausti til hlýðni þinnar rita ég til þín og veit, að þú munt gjöra jafnvel fram yfir það, sem ég mælist til." 
Philemon1:22 En hafðu líka til gestaherbergi handa mér, því að ég vona, að ég vegna bæna yðar muni verða gefinn yður." 
Philemon1:23 Epafras, sambandingi minn vegna Krists Jesú, biður að heilsa þér. Sömuleiðis" 
Philemon1:24 Markús, Aristarkus, Demas og Lúkas, samverkamenn mínir." 
Philemon1:24 Markús, Aristarkus, Demas og Lúkas, samverkamenn mínir." 
Philemon1:25 Náðin Drottins vors Jesú Krists sé með anda yðar. 
Hebrews1:1 Guð talaði fyrrum oftsinnis og með mörgu móti til feðranna fyrir munn spámannanna. 
Hebrews1:2 En nú í lok þessara daga hefur hann til vor talað í syni sínum, sem hann setti erfingja allra hluta. Fyrir hann hefur hann líka heimana gjört." 
Hebrews1:3 Hann, sem er ljómi dýrðar hans og ímynd veru hans og ber allt með orði máttar síns, hreinsaði oss af syndum vorum og settist til hægri handar hátigninni á hæðum." 
Hebrews1:4 Hann er orðinn englunum þeim mun meiri sem hann hefur að erfðum tekið ágætara nafn en þeir. 
Hebrews1:5 Því við hvern af englunum hefur hann nokkru sinni sagt: Þú ert sonur minn, í dag hef ég fætt þig. Eða: Ég vil vera honum faðir, og hann skal vera mér sonur!" 
Hebrews1:6 Og aftur er hann leiðir hinn frumgetna inn í heimsbyggðina segir hann: Og allir englar Guðs skulu tilbiðja hann. 
Hebrews1:7 Og um englana segir hann: Hann sem gjörir engla sína að vindum og þjóna sína að eldslogum. 
Hebrews1:8 En um soninn: Hásæti þitt, ó Guð, er um aldir alda, og sproti réttvísinnar er sproti ríkis þíns." 
Hebrews1:9 Þú hefur elskað réttlæti og hatað ranglæti. Því hefur Guð, þinn Guð, smurt þig gleðinnar olíu fram yfir þína jafningja. Þú, Drottinn, hefur í upphafi grundvallað jörðina, og himnarnir eru verk handa þinna." 
Hebrews1:10 Þeir munu farast, en þú varir. Allir munu þeir fyrnast sem fat," 
Hebrews1:11 og þú munt þá saman vefja eins og möttul, um þá verður skipt sem klæði. En þú ert hinn sami, og þín ár taka aldrei enda." 
Hebrews1:12 En við hvern af englunum hefur hann nokkru sinni sagt: Set þig mér til hægri handar, uns ég gjöri óvini þína að fótskör þinni?" 
Hebrews1:13 Eru þeir ekki allir þjónustubundnir andar, útsendir í þeirra þarfir, sem hjálpræðið eiga að erfa?" 
Hebrews2:1 Þess vegna ber oss að gefa því enn betur gaum, er vér höfum heyrt, svo að eigi berumst vér afleiðis." 
Hebrews2:2 Því að hafi orðið af englum talað reynst stöðugt og hvert afbrot og óhlýðni hlotið réttlátt endurgjald," 
Hebrews2:3 hvernig fáum vér þá undan komist, ef vér vanrækjum slíkt hjálpræði sem Drottinn flutti fyrst og var staðfest fyrir oss af þeim, er heyrðu?" 
Hebrews2:4 Guð bar jafnframt vitni með þeim með táknum og undrum og margs konar kraftaverkum og gjöfum heilags anda, sem hann útbýtti að vild sinni." 
Hebrews2:5 Því ekki lagði hann undir engla hinn komandi heim, sem vér tölum um." 
Hebrews2:6 Einhvers staðar er vitnað: Hvað er maður, að þú minnist hans? Eða mannssonur, að þú vitjir hans?" 
Hebrews2:7 Skamma stund gjörðir þú hann englunum lægri. Þú hefur krýnt hann vegsemd og heiðri. Og þú hefur skipað hann yfir verk handa þinna. 
Hebrews2:8 Allt hefur þú lagt undir fætur hans. Með því að leggja allt undir hann, þá hefur hann ekkert það eftir skilið, er ekki sé undir hann lagt. Ennþá sjáum vér ekki, að allir hlutir séu undir hann lagðir." 
Hebrews2:9 En vér sjáum, að Jesús, sem “skamma stund var gjörður englunum lægri,” er “krýndur vegsemd og heiðri” vegna dauðans sem hann þoldi. Af Guðs náð skyldi hann deyja fyrir alla." 
Hebrews2:10 Allt er til vegna Guðs og fyrir Guð. Því varð hann, er hann leiðir marga syni til dýrðar, að fullkomna með þjáningum þann, er leiðir þá til hjálpræðis." 
Hebrews2:11 Því að sá sem helgar og þeir sem helgaðir verða eru allir frá einum komnir. Þess vegna telur hann sér eigi vanvirðu að kalla þá bræður," 
Hebrews2:12 er hann segir: Ég mun kunnugt gjöra nafn þitt bræðrum mínum, ég mun syngja þér lof mitt í söfnuðinum." 
Hebrews2:13 Og aftur: Ég mun treysta á hann. Og enn fremur: Sjá, hér er ég og börnin, er Guð gaf mér." 
Hebrews2:14 Þar sem nú börnin eru af holdi og blóði, þá hefur hann og sjálfur fengið hlutdeild í mannlegu eðli á sama hátt, til þess að hann með dauða sínum gæti að engu gjört þann, sem hefur mátt dauðans, það er að segja djöfulinn," 
Hebrews2:15 og frelsað alla þá, sem af ótta við dauðann voru undir þrælkun seldir alla sína ævi." 
Hebrews2:16 Því að víst er um það, að ekki tekur hann að sér englana, en hann tekur að sér afsprengi Abrahams." 
Hebrews2:17 Því var það, að hann í öllum greinum átti að verða líkur bræðrum sínum, svo að hann yrði miskunnsamur og trúr æðsti prestur í þjónustu fyrir Guði, til þess að friðþægja fyrir syndir lýðsins." 
Hebrews2:18 Sjálfur hefur hann þjáðst og hans verið freistað. Þess vegna er hann fær um að hjálpa þeim, er verða fyrir freistingu." 
Hebrews3:1 Bræður heilagir! Þér eruð hluttakar himneskrar köllunar. Gefið því gætur að Jesú, postula og æðsta presti játningar vorrar." 
Hebrews3:2 Hann var trúr þeim, er hafði skipað hann, eins og Móse var það líka í öllu hans húsi." 
Hebrews3:3 En hann er verður meiri dýrðar en Móse, eins og sá, er húsið gjörði, á meiri heiður en húsið sjálft." 
Hebrews3:4 Sérhvert hús er gjört af einhverjum, en Guð er sá, sem allt hefur gjört." 
Hebrews3:5 Móse var að sönnu trúr í öllu hans húsi, eins og þjónn, til vitnisburðar um það, sem átti að verða talað," 
Hebrews3:6 en Kristur eins og sonur yfir húsi hans. Og hans hús erum vér, ef vér höldum djörfunginni og voninni, sem vér miklumst af." 
Hebrews3:7 Því er það, eins og heilagur andi segir: Ef þér heyrið raust hans í dag," 
Hebrews3:8 þá forherðið ekki hjörtu yðar, eins og í uppreisninni á degi freistingarinnar á eyðimörkinni;" 
Hebrews3:9 þar sem feður yðar freistuðu mín og reyndu mig, þótt þeir fengju að sjá verkin mín í fjörutíu ár." 
Hebrews3:10 Þess vegna varð ég gramur kynslóð þessari og sagði: Án afláts villast þeir í hjörtum sínum. Þeir þekktu ekki vegu mína. 
Hebrews3:11 Og ég sór í bræði minni: Eigi skulu þeir inn ganga til hvíldar minnar. 
Hebrews3:12 Gætið þess, bræður, að enginn yðar búi yfir vondu vantrúar hjarta og falli frá lifanda Guði." 
Hebrews3:13 Áminnið heldur hver annan hvern dag, á meðan enn heitir “í dag”, til þess að enginn yðar forherðist af táli syndarinnar." 
Hebrews3:14 Því að vér erum orðnir hluttakar Krists, svo framarlega sem vér höldum staðfastlega allt til enda trausti voru, eins og það var að upphafi." 
Hebrews3:15 Sagt er: “Ef þér heyrið raust hans í dag, þá forherðið ekki hjörtu yðar eins og í uppreisninni” -" 
Hebrews3:16 Hverjir voru þá þeir, sem heyrt höfðu og gjörðu þó uppreisn? Voru það ekki einmitt allir þeir, sem út höfðu farið af Egyptalandi fyrir tilstilli Móse?" 
Hebrews3:17 Og hverjum “var hann gramur í fjörutíu ár”? Var það ekki þeim, sem syndgað höfðu og báru beinin á eyðimörkinni?" 
Hebrews3:18 Og hverjum “sór hann, að eigi skyldu þeir ganga inn til hvíldar hans,” nema hinum óhlýðnu?" 
Hebrews3:19 Vér sjáum, að sakir vantrúar fengu þeir eigi gengið inn." 
Hebrews4:1 Fyrirheitið um það að ganga inn til hvíldar hans stendur enn, vörumst því að nokkur yðar verði til þess að dragast aftur úr." 
Hebrews4:2 Fagnaðarerindið var oss boðað eigi síður en þeim. En orðið, sem þeir heyrðu, kom þeim eigi að haldi vegna þess, að þeir tóku ekki við því í trú." 
Hebrews4:3 En vér, sem trú höfum tekið, göngum inn til hvíldarinnar eins og hann hefur sagt: “Og ég sór í bræði minni: Eigi skulu þeir inn ganga til hvíldar minnar.” Þó voru verk Guðs fullgjör frá grundvöllun heims." 
Hebrews4:4 Því að einhvers staðar er svo að orði kveðið um hinn sjöunda dag: “Og Guð hvíldist hinn sjöunda dag eftir öll verk sín.” 
Hebrews4:5 Og aftur á þessum stað: “Eigi skulu þeir inn ganga til hvíldar minnar.” 
Hebrews4:6 Enn stendur því til boða, að nokkrir gangi inn til hvíldar Guðs. Þeir, sem fagnaðarerindið var fyrr boðað, gengu ekki inn sakir óhlýðni." 
Hebrews4:7 Því ákveður Guð aftur dag einn, er hann segir löngu síðar fyrir munn Davíðs: “Í dag.” Eins og fyrr hefur sagt verið: “Ef þér heyrið raust hans í dag, þá forherðið ekki hjörtu yðar.”" 
Hebrews4:8 Hefði Jósúa leitt þá til hvíldar, þá hefði Guð ekki síðar meir talað um annan dag." 
Hebrews4:9 Enn stendur þá til boða sabbatshvíld fyrir lýð Guðs. 
Hebrews4:10 Því að sá, sem gengur inn til hvíldar hans, fær hvíld frá verkum sínum, eins og Guð hvíldist eftir sín verk." 
Hebrews4:11 Kostum því kapps um að ganga inn til þessarar hvíldar, til þess að enginn óhlýðnist eins og þeir og falli." 
Hebrews4:12 Því að orð Guðs er lifandi og kröftugt og beittara hverju tvíeggjuðu sverði og smýgur inn í innstu fylgsni sálar og anda, liðamóta og mergjar, það dæmir hugsanir og hugrenningar hjartans." 
Hebrews4:13 Enginn skapaður hlutur er honum hulinn, allt er bert og öndvert augum hans. Honum eigum vér reikningsskil að gjöra." 
Hebrews4:14 Er vér þá höfum mikinn æðsta prest, sem farið hefur í gegnum himnana, Jesú Guðs son, skulum vér halda fast við játninguna." 
Hebrews4:15 Ekki höfum vér þann æðsta prest, er eigi geti séð aumur á veikleika vorum, heldur þann, sem freistað var á allan hátt eins og vor, en án syndar." 
Hebrews4:16 Göngum því með djörfung að hásæti náðarinnar, til þess að vér öðlumst miskunn og hljótum náð til hjálpar á hagkvæmum tíma." 
Hebrews5:1 Svo er um hvern æðsta prest, sem úr flokki manna er tekinn, að hann er settur fyrir menn til þjónustu frammi fyrir Guði, til þess að bera fram gáfur og fórnir fyrir syndir." 
Hebrews5:2 Hann getur verið mildur við fáfróða og villuráfandi, þar sem hann sjálfur er veikleika vafinn." 
Hebrews5:3 Og sökum þess á hann að bera fram syndafórn, eigi síður fyrir sjálfan sig en fyrir lýðinn." 
Hebrews5:4 Enginn tekur sér sjálfum þennan heiður, heldur er hann kallaður af Guði, eins og Aron." 
Hebrews5:5 Svo var það og um Krist. Ekki tók hann sér sjálfur þá vegsemd að gjörast æðsti prestur. Hann fékk hana af Guði, er hann sagði við hann: Þú ert sonur minn í dag hef ég fætt þig." 
Hebrews5:6 Og á öðrum stað: Þú ert prestur að eilífu að hætti Melkísedeks. 
Hebrews5:7 Á jarðvistardögum sínum bar hann fram með sárum kveinstöfum og táraföllum bænir og auðmjúk andvörp fyrir þann, sem megnaði að frelsa hann frá dauða, og fékk bænheyrslu vegna guðhræðslu sinnar." 
Hebrews5:8 Og þótt hann sonur væri, lærði hann hlýðni af því, sem hann leið." 
Hebrews5:9 Þegar hann var orðinn fullkominn, gjörðist hann öllum þeim, er honum hlýða, höfundur eilífs hjálpræðis," 
Hebrews5:10 af Guði nefndur æðsti prestur að hætti Melkísedeks. 
Hebrews5:11 Um þetta höfum vér langt mál að segja og torskilið, af því að þér hafið gjörst heyrnarsljóir." 
Hebrews5:12 Þó að þér tímans vegna ættuð að vera kennarar, þá hafið þér þess enn á ný þörf, að einhver kenni yður undirstöðuatriði Guðs orða. Svo er komið fyrir yður, að þér hafið þörf á mjólk, en ekki fastri fæðu." 
Hebrews5:13 En hver sem á mjólk nærist er barn og skilur ekki boðskap réttlætisins. 
Hebrews5:14 Fasta fæðan er fyrir fullorðna, fyrir þá, sem jafnt og þétt hafa tamið skilningarvitin til að greina gott frá illu." 
Hebrews6:1 Þess vegna skulum vér sleppa byrjunar-kenningunum um Krist og sækja fram til fullkomleikans. 
Hebrews6:2 Vér förum ekki að byrja aftur á undirstöðuatriðum eins og afturhvarfi frá dauðum verkum og trú á Guð, kenningunni um skírnir og handayfirlagningar, upprisu dauðra og eilífan dóm." 
Hebrews6:3 Og þetta munum vér gjöra, ef Guð lofar." 
Hebrews6:4 Ef menn eru eitt sinn orðnir upplýstir og hafa smakkað hina himnesku gjöf, fengið hlutdeild í heilögum anda" 
Hebrews6:5 og reynt Guðs góða orð og krafta komandi aldar," 
Hebrews6:6 en hafa síðan fallið frá, þá er ógerlegt að endurnýja þá til afturhvarfs. Þeir eru að krossfesta Guðs son að nýju og smána hann." 
Hebrews6:7 Jörð sú, er drukkið hefur í sig regnið, sem á hana fellur hvað eftir annað, og ber gróður til gagns fyrir þá, sem yrkja hana, fær blessun frá Guði." 
Hebrews6:8 En beri hún þyrna og þistla, er hún ónýt. Yfir henni vofir bölvun og hennar bíður að lokum að verða brennd." 
Hebrews6:9 En hvað yður snertir, þér elskaðir, þá erum vér sannfærðir um að yður er betur farið og þér nær hjálpræðinu, þó að vér mælum svo." 
Hebrews6:10 Guð er ekki ranglátur. Hann gleymir ekki verki yðar og kærleikanum, sem þér auðsýnduð nafni hans, er þér veittuð hinum heilögu þjónustu og veitið enn." 
Hebrews6:11 Vér óskum, að sérhver yðar sýni sömu ástundan allt til enda, þar til von yðar fullkomnast." 
Hebrews6:12 Gjörist ekki sljóir. Breytið heldur eftir þeim, sem vegna trúar og stöðuglyndis erfa fyrirheitin." 
Hebrews6:13 Þegar Guð gaf Abraham fyrirheitið, þá “sór hann við sjálfan sig,” þar sem hann hafði við engan æðri að sverja, og sagði:" 
Hebrews6:14 “Sannlega mun ég ríkulega blessa þig og stórum margfalda kyn þitt.” 
Hebrews6:15 Og Abraham öðlaðist það, sem Guð hafði heitið honum er hann hafði beðið þess með stöðuglyndi." 
Hebrews6:16 Menn sverja eið við þann, sem æðri er, eiðurinn er þeim staðfesting og bindur enda á öll andmæli." 
Hebrews6:17 Með því nú að Guð vildi sýna erfingjum fyrirheitsins enn skýrar, hve ráð sitt væri óraskanlegt, þá ábyrgðist hann heit sitt með eiði." 
Hebrews6:18 Í þessum tveim óraskanlegu athöfnum Guðs, þar sem óhugsandi er að hann fari með lygi, eigum vér sterka uppörvun, vér sem höfum leitað hælis í þeirri sælu von, sem vér eigum." 
Hebrews6:19 Hún er eins og akkeri sálarinnar, traust og öruggt, og nær alla leið inn fyrir fortjaldið," 
Hebrews6:20 þangað sem Jesús gekk inn, fyrirrennari vor vegna, þegar hann varð æðsti prestur að eilífu að hætti Melkísedeks." 
Hebrews7:1 Melkísedek þessi var konungur í Salem og prestur Guðs hins hæsta. Hann gekk á móti Abraham og blessaði hann, þegar hann sneri heimleiðis eftir að hafa unnið sigur á konungunum." 
Hebrews7:2 Og honum lét Abraham í té tíund af öllu. Fyrst þýðir nafn hans “réttlætis konungur”, en hann heitir enn fremur Salem-konungur, það er “friðar konungur”." 
Hebrews7:3 Hann er föðurlaus, móðurlaus, ekki ættfærður, og hefur hvorki upphaf daga né endi lífs. Hann er líkur syni Guðs, hann heldur áfram að vera prestur um aldur." 
Hebrews7:4 Virðið nú fyrir yður, hvílíkur maður það var, sem Abraham, sjálfur forfaðirinn, gaf valda tíund af herfanginu." 
Hebrews7:5 Og víst er um það, að þeim Levísonum, er prestþjónustuna fá, er boðið að taka tíund af lýðnum eftir lögmálinu, það er að segja af bræðrum sínum, enda þótt þeir séu komnir af Abraham." 
Hebrews7:6 En sá, er eigi var ættfærður til þeirra, tók tíund af Abraham og blessaði þann, er fyrirheitin hafði." 
Hebrews7:7 En með öllu er það ómótmælanlegt, að sá sem er meiri blessar þann sem minni er." 
Hebrews7:8 Hér taka dauðlegir menn tíund, en þar tók sá er um var vitnað, að hann lifi áfram." 
Hebrews7:9 Og svo má að orði kveða, að enda Leví, hann sem tíund tekur, hafi greitt tíund, þar sem Abraham gjörði það," 
Hebrews7:10 því að enn þá var hann í lend forföður síns, þegar Melkísedek gekk á móti honum." 
Hebrews7:11 Hefði nú fullkomnun fengist með levíska prestdóminum, - en hann var grundvöllur lögmálsins, sem lýðurinn fékk ,- hver var þá framar þörf þess að segja að koma skyldi annars konar prestur að hætti Melkísedeks, en ekki að hætti Arons?" 
Hebrews7:12 Þegar prestdómurinn breytist, þá verður og breyting á lögmálinu." 
Hebrews7:13 Sá sem þetta er sagt um var af annarri ætt, og af þeirri ætt hefur enginn innt þjónustu af hendi við altarið." 
Hebrews7:14 Því að alkunnugt er, að Drottinn vor er af Júda upp runninn, en Móse hefur ekkert um presta talað, að því er varðar þá ættkvísl." 
Hebrews7:15 Þetta er enn miklu bersýnilegra á því, að upp er kominn annar prestur, líkur Melkísedek." 
Hebrews7:16 Hann varð ekki prestur eftir mannlegum lögmálsboðum, heldur í krafti óhagganlegs lífs." 
Hebrews7:17 Því að um hann er vitnað: “Þú ert prestur að eilífu að hætti Melkísedeks.” 
Hebrews7:18 Hið fyrra boðorð er þar með ógilt, af því að það var vanmáttugt og gagnslaust." 
Hebrews7:19 Lögmálið gjörði ekkert fullkomið. En jafnframt er leidd inn betri von. Fyrir hana nálgumst vér Guð. 
Hebrews7:20 Þetta varð ekki án eiðs. Hinir urðu prestar án eiðs," 
Hebrews7:21 en hann með eiði, þegar Guð sagði við hann: “Drottinn sór, og ekki mun hann iðra þess: Þú ert prestur að eilífu.”" 
Hebrews7:22 Þessi samanburður sýnir, að Jesús er orðinn ábyrgðarmaður betri sáttmála." 
Hebrews7:23 Enn fremur urðu hinir prestarnir margir af því að dauðinn meinaði þeim að vera áfram. 
Hebrews7:24 En hann er að eilífu og hefur prestdóm þar sem ekki verða mannaskipti. 
Hebrews7:25 Þess vegna getur hann og til fulls frelsað þá, sem fyrir hann ganga fram fyrir Guð, þar sem hann ávallt lifir til að biðja fyrir þeim." 
Hebrews7:26 Slíks æðsta prests höfðum vér þörf, sem er heilagur, svikalaus, óflekkaður, greindur frá syndurum og orðinn himnunum hærri." 
Hebrews7:27 Hann þarf ekki daglega, eins og hinir æðstu prestarnir, fyrst að bera fram fórnir fyrir eigin syndir, síðan fyrir syndir lýðsins. Það gjörði hann í eitt skipti fyrir öll, er hann fórnfærði sjálfum sér." 
Hebrews7:28 Lögmálið skipar menn æðstu presta, sem eru veikleika háðir, en eiðurinn, er kom á eftir lögmálinu, skipar son, fullkominn gjörðan að eilífu." 
Hebrews8:1 Höfuðinntak þess, sem sagt hefur verið, er þetta: Vér höfum þann æðsta prest, er settist til hægri handar við hásæti hátignarinnar á himnum." 
Hebrews8:2 Hann er helgiþjónn helgidómsins og tjaldbúðarinnar, hinnar sönnu, sem Drottinn reisti, en eigi maður." 
Hebrews8:3 Sérhver æðsti prestur er skipaður til þess að bera fram bæði gjafir og fórnir. Þess vegna er nauðsynlegt, að þessi æðsti prestur hafi líka eitthvað fram að bera." 
Hebrews8:4 Væri hann nú á jörðu, mundi hann alls ekki vera prestur, þar sem þeir eru fyrir, sem samkvæmt lögmálinu bera fram gjafirnar." 
Hebrews8:5 En þeir þjóna eftirmynd og skugga hins himneska, eins og Móse fékk bendingu um frá Guði, er hann var að koma upp tjaldbúðinni: “Gæt þess,” segir hann, “að þú gjörir allt eftir þeirri fyrirmynd, sem þér var sýnd á fjallinu.”" 
Hebrews8:6 En nú hefur Jesús fengið þeim mun ágætari helgiþjónustu sem hann er meðalgangari betri sáttmála, sem byggist á betri fyrirheitum." 
Hebrews8:7 Hefði hinn fyrri sáttmáli verið óaðfinnanlegur, þá hefði ekki verið þörf fyrir annan." 
Hebrews8:8 En nú ávítar Guð þá og segir: Sjá, dagar koma, segir Drottinn, er ég mun gjöra nýjan sáttmála við hús Ísraels og við hús Júda," 
Hebrews8:9 ekki eins og sáttmálann, er ég gjörði við feður þeirra á þeim degi, er ég tók í hönd þeirra til að leiða þá út af Egyptalandi, því að þeir héldu ekki minn sáttmála, og ég hirti eigi um þá, segir Drottinn." 
Hebrews8:10 Þetta er sáttmálinn, sem ég mun gjöra við hús Ísraels eftir þá daga, segir Drottinn: Ég mun leggja lög mín í hugskot þeirra og rita þau á hjörtu þeirra. Ég mun vera Guð þeirra, og þeir munu vera lýður minn." 
Hebrews8:11 Og enginn mun þá kenna landa sínum og enginn bróður sínum og segja: “Þekktu Drottin!” Allir munu þeir þekkja mig, jafnt smáir sem stórir." 
Hebrews8:12 Því að ég mun vera vægur við misgjörðir þeirra og ég mun ekki framar minnast synda þeirra. 
Hebrews8:13 Þar sem hann nú kallar þetta nýjan sáttmála, þá hefur hann lýst hinn fyrri úreltan. En það, sem er að úreldast og fyrnast, er að því komið að verða að engu." 
Hebrews9:1 Nú hafði fyrri sáttmálinn líka fyrirskipanir um þjónustuna og jarðneskan helgidóm. 
Hebrews9:2 Tjaldbúð var gjörð, hin fremri, og í henni voru bæði ljósastikan, borðið og skoðunarbrauðin, og heitir hún “hið heilaga”." 
Hebrews9:3 En bak við annað fortjaldið var tjaldbúð, sem hét “hið allrahelgasta”." 
Hebrews9:4 Þar var reykelsisaltari úr gulli og sáttmálsörkin, sem öll var gulli búin. Í henni var gullkerið með manna í, stafur Arons, sem laufgast hafði, og sáttmálsspjöldin." 
Hebrews9:5 En yfir henni voru kerúbar dýrðarinnar og breiddu vængina yfir náðarstólinn. En um þetta hvað fyrir sig á nú ekki að ræða. 
Hebrews9:6 Þessu er þannig komið fyrir. Prestarnir ganga stöðugt inn í fremri tjaldbúðina og annast þjónustu sína. 
Hebrews9:7 Inn í hina innri gengur æðsti presturinn einn, einu sinni á ári, ekki án blóðs. Það ber hann fram vegna sjálfs sín og fyrir syndir lýðsins, sem drýgðar hafa verið af vangá." 
Hebrews9:8 Með því sýnir heilagur andi, að vegurinn til hins heilaga er enn eigi kunnur orðinn, á meðan fremri tjaldbúðin enn stendur." 
Hebrews9:9 Hún er ímynd þess tíma, sem nú er. Hér eru fram bornar gjafir og fórnir, sem megna ekki að færa þeim, sem innir þjónustuna af hendi, vissu um að vera fullkominn." 
Hebrews9:10 Þetta eru aðeins ytri fyrirmæli, ásamt reglum um mat og drykk og ýmiss konar þvotta, sem mönnum eru á herðar lagðar allt til tíma viðreisnarinnar." 
Hebrews9:11 En Kristur er kominn sem æðsti prestur hinna komandi gæða. Hann gekk inn í gegnum hina stærri og fullkomnari tjaldbúð, sem ekki er með höndum gjörð, það er að segja er ekki af þessari sköpun." 
Hebrews9:12 Ekki fór hann með blóð hafra og kálfa, heldur með eigið blóð, inn í hið heilaga í eitt skipti fyrir öll og aflaði eilífrar lausnar." 
Hebrews9:13 Ef blóð hafra og nauta og askan af kvígu, stráð á menn, er óhreinir hafa gjörst, helgar til ytri hreinleika," 
Hebrews9:14 hve miklu fremur mun þá blóð Krists hreinsa samvisku vora frá dauðum verkum, til að þjóna Guði lifanda, þar sem Kristur fyrir eilífan anda bar fram sjálfan sig sem lýtalausa fórn fyrir Guði." 
Hebrews9:15 Þess vegna er hann meðalgangari nýs sáttmála. Hann dó og bætti að fullu fyrir afbrotin undir fyrri sáttmálanum, til þess að hinir kölluðu mættu öðlast hina eilífu arfleifð, sem heitið var." 
Hebrews9:16 Arfleiðsluskrá tekur ekki gildi fyrr en sá er dáinn, er hana gjörði." 
Hebrews9:17 Hún er óhagganleg, þegar um látna er að ræða, en er í engu gildi meðan arfleiðandi lifir." 
Hebrews9:18 Þess vegna var ekki heldur hinn fyrri sáttmáli vígður án blóðs. 
Hebrews9:19 Þegar Móse hafði kunngjört gjörvöllum lýðnum öll boðorð lögmálsins, þá tók hann blóð kálfanna og hafranna ásamt vatni og skarlatsrauðri ull og ísópi og stökkti bæði á sjálfa bókina og allan lýðinn" 
Hebrews9:20 og mælti: “Þetta er blóð sáttmálans, sem Guð lét gjöra við yður.”" 
Hebrews9:21 Sömuleiðis stökkti hann blóðinu á tjaldbúðina og öll áhöldin við helgiþjónustuna. 
Hebrews9:22 Og samkvæmt lögmálinu er það nálega allt, sem hreinsast með blóði, og eigi fæst fyrirgefning án úthellingar blóðs." 
Hebrews9:23 Það var því óhjákvæmilegt, að eftirmyndir þeirra hluta, sem á himnum eru, yrðu hreinsaðar með slíku. En sjálft hið himneska krefst betri fórna en þessara." 
Hebrews9:24 Því að Kristur gekk ekki inn í helgidóm höndum gjörðan, eftirmynd hins sanna helgidóms, heldur inn í sjálfan himininn, til þess nú að birtast fyrir augliti Guðs vor vegna." 
Hebrews9:25 Og ekki gjörði hann það til þess að frambera sjálfan sig margsinnis, eins og æðsti presturinn gengur inn í hið heilaga á ári hverju með annarra blóð." 
Hebrews9:26 Þá hefði hann oft þurft að líða frá grundvöllun heims. En nú hefur hann birst í eitt skipti fyrir öll við endi aldanna til að afmá syndina með fórn sinni. 
Hebrews9:27 Og eins og það liggur fyrir mönnunum eitt sinn að deyja og eftir það að fá sinn dóm," 
Hebrews9:28 þannig var Kristi fórnfært í eitt skipti til þess að bera syndir margra, og í annað sinn mun hann birtast, ekki sem syndafórn, heldur til hjálpræðis þeim, er hans bíða." 
Hebrews10:1 Lögmálið geymir aðeins skugga hins góða, sem er í vændum, ekki skýra mynd þess. Ár eftir ár eru bornar fram sömu fórnir, sem geta aldrei gjört þá fullkomna til frambúðar, sem ganga fram fyrir Guð." 
Hebrews10:2 Annars hefðu þeir hætt að bera þær fram. Dýrkendurnir hefðu þá ekki framar verið sér meðvitandi um synd, ef þeir hefðu í eitt skipti fyrir öll orðið hreinir." 
Hebrews10:3 En með þessum fórnum er minnt á syndirnar ár hvert. 
Hebrews10:4 Því að blóð nauta og hafra getur með engu móti numið burt syndir. 
Hebrews10:5 Því er það, að Kristur segir, þegar hann kemur í heiminn: Fórn og gjafir hefur þú eigi viljað, en líkama hefur þú búið mér." 
Hebrews10:6 Brennifórnir og syndafórnir geðjuðust þér ekki. 
Hebrews10:7 Þá sagði ég: “Sjá, ég er kominn - í bókinni er það ritað um mig - ég er kominn til að gjöra þinn vilja, Guð minn!”" 
Hebrews10:8 Fyrst segir hann: “Fórnir og gjafir og brennifórnir og syndafórnir hefur þú eigi viljað, og eigi geðjaðist þér að þeim.” En það eru einmitt þær, sem fram eru bornar samkvæmt lögmálinu." 
Hebrews10:9 Síðan segir hann: “Sjá, ég er kominn til að gjöra vilja þinn.” Hann tekur burt hið fyrra til þess að staðfesta hið síðara." 
Hebrews10:10 Og samkvæmt þessum vilja erum vér helgaðir með því, að líkama Jesú Krists var fórnað í eitt skipti fyrir öll." 
Hebrews10:11 Og svo er því farið um hvern prest, að hann er dag hvern bundinn við helgiþjónustu sína og ber fram margsinnis hinar sömu fórnir, þær sem þó geta aldrei afmáð syndir." 
Hebrews10:12 En Jesús bar fram eina fórn fyrir syndirnar og settist um aldur við hægri hönd Guðs 
Hebrews10:13 og bíður þess síðan, að óvinir hans verði gjörðir að fótskör hans." 
Hebrews10:14 Því að með einni fórn hefur hann um aldur fullkomnað þá, er helgaðir verða." 
Hebrews10:15 Og einnig heilagur andi vitnar fyrir oss. Fyrst segir hann: 
Hebrews10:16 Þetta er sáttmálinn, er ég mun gjöra við þá eftir þá daga, segir Drottinn. Lög mín vil ég leggja í hjörtu þeirra, og í hugskot þeirra vil ég rita þau." 
Hebrews10:17 Síðan segir hann: Ég mun aldrei framar minnast synda þeirra eða lögmálsbrota. 
Hebrews10:18 En þar sem syndirnar eru fyrirgefnar, þar þarf ekki framar fórn fyrir synd." 
Hebrews10:19 Vér megum nú, bræður, fyrir Jesú blóð með djörfung ganga inn í hið heilaga," 
Hebrews10:20 þangað sem hann vígði oss veginn, nýjan veg og lifandi inn í gegnum fortjaldið, það er að segja líkama sinn." 
Hebrews10:21 Vér höfum mikinn prest yfir húsi Guðs. 
Hebrews10:22 Látum oss því ganga fram fyrir Guð með einlægum hjörtum, í öruggu trúartrausti, með hjörtum, sem hreinsuð hafa verið og eru laus við meðvitund um synd, og með líkömum, sem laugaðir hafa verið í hreinu vatni." 
Hebrews10:23 Höldum fast við játningu vonar vorrar án þess að hvika, því að trúr er sá, sem fyrirheitið hefur gefið." 
Hebrews10:24 Gefum gætur hver að öðrum og hvetjum hver annan til kærleika og góðra verka. 
Hebrews10:25 Vanrækið ekki safnaðarsamkomur yðar eins og sumra er siður, heldur uppörvið hver annan, og það því fremur sem þér sjáið að dagurinn færist nær." 
Hebrews10:26 Því að ef vér syndgum af ásettu ráði, eftir að vér höfum öðlast þekkingu sannleikans, þá er úr því enga fórn að fá fyrir syndirnar," 
Hebrews10:27 heldur er það óttaleg bið eftir dómi og grimmilegur eldur, sem eyða mun andstæðingum Guðs." 
Hebrews10:28 Sá, er að engu hefur lögmál Móse, verður vægðarlaust líflátinn, ef tveir eða þrír vottar bera." 
Hebrews10:29 Hve miklu þyngri hegning ætlið þér þá ekki að sá muni vera talinn verðskulda, er fótum treður son Guðs og vanhelgar blóð sáttmálans, er hann var helgaður í, og smánar anda náðarinnar?" 
Hebrews10:30 Vér þekkjum þann, er sagt hefur: “Mín er hefndin, ég mun endurgjalda.” Og á öðrum stað: “Drottinn mun dæma lýð sinn.”" 
Hebrews10:31 Óttalegt er að falla í hendur lifanda Guðs. 
Hebrews10:32 Minnist fyrri daga, er þér höfðuð tekið á móti ljósinu, hvernig þér urðuð að þola mikla raun þjáninga." 
Hebrews10:33 Það var ýmist, að þér sjálfir, smánaðir og aðþrengdir, voruð hafðir að augnagamni, eða þá hitt, að þér tókuð þátt í kjörum þeirra, er áttu slíku að sæta." 
Hebrews10:34 Þér þjáðust með bandingjum, og tókuð því með gleði, er þér voruð rændir eignum yðar, því að þér vissuð, að þér áttuð sjálfir betri eign og varanlega." 
Hebrews10:35 Varpið því eigi frá yður djörfung yðar. Hún mun hljóta mikla umbun. 
Hebrews10:36 Þolgæðis hafið þér þörf, til þess að þér gjörið Guðs vilja og öðlist fyrirheitið." 
Hebrews10:37 Því að: Innan harla skamms tíma mun sá koma, sem koma á, og ekki dvelst honum." 
Hebrews10:38 Minn réttláti mun lifa fyrir trúna, en skjóti hann sér undan, þá hefur sála mín ekki velþóknun á honum." 
Hebrews10:39 En vér skjótum oss ekki undan og glötumst, heldur trúum vér og frelsumst." 
Hebrews11:1 Trúin er fullvissa um það, sem menn vona, sannfæring um þá hluti, sem eigi er auðið að sjá." 
Hebrews11:2 Fyrir hana fengu mennirnir fyrr á tíðum góðan vitnisburð. 
Hebrews11:3 Fyrir trú skiljum vér, að heimarnir eru gjörðir með orði Guðs og að hið sýnilega hefur ekki orðið til af því, er séð varð." 
Hebrews11:4 Fyrir trú bar Abel fram fyrir Guð betri fórn en Kain, og fyrir trú fékk hann þann vitnisburð, að hann væri réttlátur, er Guð bar vitni um fórn hans. Með trú sinni talar hann enn, þótt dauður sé." 
Hebrews11:5 Fyrir trú var Enok burt numinn, að eigi skyldi hann dauðann líta. “Ekki var hann framar að finna, af því að Guð hafði numið hann burt.” Áður en hann var burt numinn, hafði hann fengið þann vitnisburð, “að hann hefði verið Guði þóknanlegur.”" 
Hebrews11:6 En án trúar er ógerlegt að þóknast honum, því að sá, sem gengur fram fyrir Guð, verður að trúa því, að hann sé til og að hann umbuni þeim, er hans leita." 
Hebrews11:7 Fyrir trú fékk Nói bendingu um það, sem enn þá var ekki auðið að sjá. Hann óttaðist Guð og smíðaði örk til björgunar heimilisfólki sínu. Með trú sinni dæmdi hann heiminn og varð erfingi réttlætisins af trúnni." 
Hebrews11:8 Fyrir trú hlýddi Abraham, er hann var kallaður, og fór burt til staðar, sem hann átti að fá til eignar. Hann fór burt og vissi ekki hvert leiðin lá." 
Hebrews11:9 Fyrir trú settist hann að í hinu fyrirheitna landi eins og útlendingur og hafðist við í tjöldum, ásamt Ísak og Jakob, er voru samerfingjar með honum að hinu sama fyrirheiti." 
Hebrews11:10 Því að hann vænti þeirrar borgar, sem hefur traustan grunn, þeirrar, sem Guð er smiður að og byggingarmeistari." 
Hebrews11:11 Fyrir trú öðlaðist Abraham kraft til að eignast son, og þó var Sara óbyrja og hann kominn yfir aldur. Hann treysti þeim, sem fyrirheitið hafði gefið." 
Hebrews11:12 Þess vegna kom út af honum, einum manni, og það mjög ellihrumum, slík niðja mergð sem stjörnur eru á himni og sandkorn á sjávarströnd, er ekki verður tölu á komið." 
Hebrews11:13 Allir þessir menn dóu í trú, án þess að hafa öðlast fyrirheitin. Þeir sáu þau álengdar og fögnuðu þeim og játuðu, að þeir væru gestir og útlendingar á jörðinni." 
Hebrews11:14 Þeir, sem slíkt mæla, sýna með því, að þeir eru að leita eigin ættjarðar." 
Hebrews11:15 Hefðu þeir nú átt við ættjörðina, sem þeir fóru frá, þá hefðu þeir haft tíma til að snúa þangað aftur." 
Hebrews11:16 En nú þráðu þeir betri ættjörð, það er að segja himneska. Þess vegna blygðast Guð sín ekki fyrir þá, að kallast Guð þeirra, því að borg bjó hann þeim." 
Hebrews11:17 Fyrir trú fórnfærði Abraham Ísak, er hann var reyndur. Og Abraham, sem fengið hafði fyrirheitin, var reiðubúinn að fórnfæra einkasyni sínum." 
Hebrews11:18 Við hann hafði Guð mælt: “Afkomendur Ísaks munu taldir verða niðjar þínir.” 
Hebrews11:19 Hann hugði, að Guð væri þess jafnvel megnugur að vekja upp frá dauðum. Þess vegna má svo að orði kveða, að hann heimti hann aftur úr helju." 
Hebrews11:20 Fyrir trú blessaði Ísak þá Jakob og Esaú einnig um ókomna tíma. 
Hebrews11:21 Fyrir trú blessaði Jakob báða sonu Jósefs, er hann var að dauða kominn og “laut fram á stafshúninn og baðst fyrir”." 
Hebrews11:22 Fyrir trú minntist Jósef við ævilokin á brottför Ísraelssona og gjörði ráðstöfun fyrir beinum sínum. 
Hebrews11:23 Fyrir trú leyndu foreldrar Móse honum í þrjá mánuði eftir fæðingu hans, af því að þau sáu, að sveinninn var fríður, og þau létu eigi skelfast af skipun konungsins." 
Hebrews11:24 Fyrir trú hafnaði Móse því, er hann var orðinn fulltíða maður, að vera talinn dóttursonur Faraós," 
Hebrews11:25 og kaus fremur illt að þola með lýð Guðs en njóta skammvinns unaðar af syndinni. 
Hebrews11:26 Hann taldi vanvirðu Krists meiri auð en fjársjóðu Egyptalands, því að hann horfði fram til launanna." 
Hebrews11:27 Fyrir trú yfirgaf hann Egyptaland og óttaðist ekki reiði konungsins, en var öruggur eins og hann sæi hinn ósýnilega." 
Hebrews11:28 Fyrir trú hélt hann páska og lét rjóða blóðinu á húsin, til þess að eyðandi frumburðanna skyldi ekki snerta þá." 
Hebrews11:29 Fyrir trú gengu þeir gegnum Rauðahafið sem um þurrt land, og er Egyptar freistuðu þess, drukknuðu þeir." 
Hebrews11:30 Fyrir trú hrundu múrar Jeríkóborgar, er menn höfðu gengið í kringum þá í sjö daga." 
Hebrews11:31 Fyrir trú var það, að skækjan Rahab fórst ekki ásamt hinum óhlýðnu, þar sem hún hafði tekið vinsamlega móti njósnarmönnunum." 
Hebrews11:32 Hvað á ég að orðlengja framar um þetta? Mig mundi skorta tíma, ef ég færi að segja frá Gídeon, Barak, Samson og Jefta, og af Davíð, Samúel og spámönnunum." 
Hebrews11:33 Fyrir trú unnu þeir sigur á konungsríkjum, iðkuðu réttlæti, öðluðust fyrirheit. Þeir byrgðu gin ljóna," 
Hebrews11:34 slökktu eldsbál, komust undan sverðseggjum. Þeir urðu styrkir, þótt áður væru þeir veikir, gjörðust öflugir í stríði og stökktu fylkingum óvina á flótta." 
Hebrews11:35 Konur heimtu aftur sína framliðnu upprisna. Aðrir voru pyndaðir og þágu ekki lausn til þess að þeir öðluðust betri upprisu. 
Hebrews11:36 Aðrir urðu að sæta háðsyrðum og húðstrokum og þar á ofan fjötrum og fangelsi. 
Hebrews11:37 Þeir voru grýttir, sagaðir í sundur, höggnir með sverði. Þeir ráfuðu í gærum og geitskinnum, alls vana, aðþrengdir og illa haldnir." 
Hebrews11:38 Og ekki átti heimurinn slíka menn skilið. Þeir reikuðu um óbyggðir og fjöll og héldust við í hellum og gjótum. 
Hebrews11:39 En þó að allir þessir menn fengju góðan vitnisburð fyrir trú sína, hlutu þeir þó eigi fyrirheitið." 
Hebrews11:40 Guð hafði séð oss fyrir því sem betra var: Án vor skyldu þeir ekki fullkomnir verða. 
Hebrews12:1 Fyrst vér erum umkringdir slíkum fjölda votta, léttum þá af oss allri byrði og viðloðandi synd og þreytum þolgóðir skeið það, sem vér eigum framundan." 
Hebrews12:2 Beinum sjónum vorum til Jesú, höfundar og fullkomnara trúarinnar. Vegna gleði þeirrar, er beið hans, leið hann þolinmóðlega á krossi, mat smán einskis og hefur nú setst til hægri handar hásæti Guðs." 
Hebrews12:3 Virðið hann fyrir yður, sem þolað hefur slíkan fjandskap gegn sér af syndurum, til þess að þér þreytist ekki og látið hugfallast." 
Hebrews12:4 Í baráttu yðar við syndina hafið þér ekki enn þá staðið í gegn, svo að blóð hafi runnið." 
Hebrews12:5 Og þér hafið gleymt áminningunni, sem ávarpar yður eins og syni: Sonur minn, lítilsvirð ekki hirtingu Drottins, og lát ekki heldur hugfallast er hann tyftar þig." 
Hebrews12:6 Því að Drottinn agar þann, sem hann elskar, og hirtir harðlega hvern þann son, er hann að sér tekur." 
Hebrews12:7 Þolið aga. Guð fer með yður eins og syni. Hver er sá sonur, sem faðirinn ekki agar?" 
Hebrews12:8 En séuð þér án aga, sem allir hafa fyrir orðið, þá eruð þér þrælbornir og ekki synir." 
Hebrews12:9 Enn er það, að vér bjuggum við aga jarðneskra feðra og bárum virðingu fyrir þeim. Skyldum vér þá ekki miklu fremur vera undirgefnir föður andanna og lifa?" 
Hebrews12:10 Feður vorir öguðu oss um fáa daga, eftir því sem þeim leist, en oss til gagns agar hann oss, svo að vér fáum hlutdeild í heilagleika hans." 
Hebrews12:11 Í bili virðist allur agi að vísu ekki vera gleðiefni, heldur hryggðar, en eftir á gefur hann þeim, er við hann hafa tamist, ávöxt friðar og réttlætis." 
Hebrews12:12 Réttið því úr máttvana höndum og magnþrota knjám. 
Hebrews12:13 Látið fætur yðar feta beinar brautir, til þess að hið fatlaða vindist ekki úr liði, en verði heilt." 
Hebrews12:14 Stundið frið við alla menn og helgun, því að án hennar fær enginn Drottin litið." 
Hebrews12:15 Hafið gát á, að enginn missi af Guðs náð, að engin beiskjurót renni upp, sem truflun valdi, og margir saurgist af." 
Hebrews12:16 Gætið þess, að eigi sé neinn hórkarl eða vanheilagur, eins og Esaú, sem fyrir einn málsverð lét af hendi frumburðarrétt sinn." 
Hebrews12:17 Þér vitið, að það fór líka svo fyrir honum, að hann var rækur gjör, þegar hann síðar vildi öðlast blessunina, þó að hann grátbændi um hana. Hann fékk ekki færi á að iðrast." 
Hebrews12:18 Þér eruð ekki komnir til fjalls, sem á verður þreifað, ekki til brennandi elds og sorta, myrkurs, ofviðris" 
Hebrews12:19 og básúnuhljóms og raustar sem talaði svo að þeir, sem hana heyrðu, báðust undan því að meira væri til sín talað." 
Hebrews12:20 Því að þeir þoldu ekki það, sem fyrir var skipað: “Þó að það sé ekki nema skepna, sem kemur við fjallið, skal hún grýtt verða.”" 
Hebrews12:21 Svo ógurlegt var það, sem fyrir augu bar, að Móse sagði: “Ég er mjög hræddur og skelfdur.”" 
Hebrews12:22 Nei, þér eruð komnir til Síonfjalls og borgar Guðs lifanda, hinnar himnesku Jerúsalem, til tugþúsunda engla," 
Hebrews12:23 til hátíðarsamkomu og safnaðar frumgetinna, sem á himnum eru skráðir, til Guðs, dómara allra, og til anda réttlátra, sem fullkomnir eru orðnir," 
Hebrews12:24 og til Jesú, meðalgangara nýs sáttmála, og til blóðsins, sem hreinsar og talar kröftuglegar en blóð Abels." 
Hebrews12:25 Gætið þess, að þér hafnið ekki þeim sem talar. Þeir, sem höfnuðu þeim er gaf guðlega bendingu á jörðu, komust ekki undan. Miklu síður munum vér undan komast, ef vér gjörumst fráhverfir honum, er guðlega bendingu gefur frá himnum." 
Hebrews12:26 Raust hans lét jörðina bifast fyrrum. En nú hefur hann lofað: “Enn einu sinni mun ég hræra jörðina og ekki hana eina, heldur og himininn.”" 
Hebrews12:27 Orðin: “Enn einu sinni”, sýna, að það, sem bifast, er skapað og hverfur, til þess að það standi stöðugt, sem eigi bifast." 
Hebrews12:28 Þar sem vér því fáum ríki, sem ekki getur bifast, skulum vér þakka það og þjóna Guði, svo sem honum þóknast, með lotningu og ótta." 
Hebrews12:29 Því að vor Guð er eyðandi eldur. 
Hebrews13:1 Bróðurkærleikurinn haldist. 
Hebrews13:2 Gleymið ekki gestrisninni, því að vegna hennar hafa sumir hýst engla án þess að vita." 
Hebrews13:3 Minnist bandingjanna, sem væruð þér sambandingjar þeirra. Minnist þeirra er illt líða, þar sem þér sjálfir eruð einnig með líkama." 
Hebrews13:4 Hjúskapurinn sé í heiðri hafður í öllum greinum og hjónasængin sé óflekkuð, því að hórkarla og frillulífismenn mun Guð dæma." 
Hebrews13:5 Sýnið enga fégirni í hegðun yðar, en látið yður nægja það, sem þér hafið. Guð hefur sjálfur sagt: “Ég mun ekki sleppa af þér hendinni né yfirgefa þig.”" 
Hebrews13:6 Því getum vér öruggir sagt: Drottinn er minn hjálpari, eigi mun ég óttast. Hvað geta mennirnir gjört mér?" 
Hebrews13:7 Verið minnugir leiðtoga yðar, sem Guðs orð hafa til yðar talað. Virðið fyrir yður, hvernig ævi þeirra lauk, og líkið eftir trú þeirra." 
Hebrews13:8 Jesús Kristur er í gær og í dag hinn sami og um aldir. 
Hebrews13:9 Látið ekki afvegaleiða yður af ýmislegum framandi kenningum. Það er gott að hjartað styrkist við náð, ekki mataræði. Þeir, sem sinntu slíku, höfðu eigi happ af því." 
Hebrews13:10 Vér höfum altari, og hafa þeir, er tjaldbúðinni þjóna, ekki leyfi til að eta af því." 
Hebrews13:11 Því að brennd eru fyrir utan herbúðirnar hræ þeirra dýra, sem æðsti presturinn ber blóðið úr inn í helgidóminn til syndafórnar." 
Hebrews13:12 Þess vegna leið og Jesús fyrir utan hliðið, til þess að hann helgaði lýðinn með blóði sínu." 
Hebrews13:13 Göngum því til hans út fyrir herbúðirnar og berum vanvirðu hans. 
Hebrews13:14 Því að hér höfum vér ekki borg er stendur, heldur leitum vér hinnar komandi." 
Hebrews13:15 Fyrir hann skulum vér því án afláts bera fram lofgjörðarfórn fyrir Guð, ávöxt vara, er játa nafn hans." 
Hebrews13:16 En gleymið ekki velgjörðaseminni og hjálpseminni, því að slíkar fórnir eru Guði þóknanlegar." 
Hebrews13:17 Hlýðið leiðtogum yðar og verið þeim eftirlátir. Þeir vaka yfir sálum yðar og eiga að lúka reikning fyrir þær. Verið þeim eftirlátir til þess að þeir geti gjört það með gleði, ekki andvarpandi. Það væri yður til ógagns." 
Hebrews13:18 Biðjið fyrir oss, því að vér erum þess fullvissir, að vér höfum góða samvisku og viljum í öllum greinum breyta vel." 
Hebrews13:19 Ég bið yður enn rækilegar um að gjöra þetta, til þess að þér fáið mig brátt aftur heimtan." 
Hebrews13:20 En Guð friðarins, er leiddi hinn mikla hirði sauðanna, Drottin vorn Jesú, upp frá dauðum með blóði eilífs sáttmála," 
Hebrews13:21 hann fullkomni yður í öllu góðu til að gjöra vilja hans og komi því til leiðar í oss, sem þóknanlegt er í hans augum, fyrir Jesú Krist. Honum sé dýrð um aldir alda. Amen." 
Hebrews13:22 Ég bið yður, bræður, að þér takið vel þessum áminningarorðum. Fáort hef ég ritað yður." 
Hebrews13:23 Vita skuluð þér, að bróðir vor Tímóteus hefur verið látinn laus og ásamt honum mun ég heimsækja yður, komi hann bráðum." 
Hebrews13:24 Berið kveðju öllum leiðtogum yðar og öllum heilögum. Mennirnir frá Ítalíu senda yður kveðju. 
Hebrews13:25 Náð sé með yður öllum. 
James1:1 Jakob, þjónn Guðs og Drottins Jesú Krists, heilsar þeim tólf kynkvíslum í dreifingunni." 
James1:2 Álítið það, bræður mínir, eintómt gleðiefni, er þér ratið í ýmiss konar raunir." 
James1:3 Þér vitið, að trúarstaðfesta yðar vekur þolgæði," 
James1:4 en þolgæðið á að birtast í fullkomnu verki, til þess að þér séuð fullkomnir og algjörir og yður sé í engu ábótavant." 
James1:5 Ef einhvern yðar brestur visku, þá biðji hann Guð, sem gefur öllum örlátlega og átölulaust, og honum mun gefast." 
James1:6 En hann biðji í trú, án þess að efast. Sá sem efast er líkur sjávaröldu, er rís og hrekst fyrir vindi." 
James1:7 Sá maður, tvílyndur og reikull á öllum vegum sínum, má eigi ætla," 
James1:8 að hann fái nokkuð hjá Drottni. 
James1:9 Lágt settur bróðir hrósi sér af upphefð sinni," 
James1:10 en auðugur af lægingu sinni, því hann mun líða undir lok eins og blóm á engi." 
James1:11 Sólin kemur upp með steikjandi hita og brennir grasið, og blóm þess dettur af og fegurð þess verður að engu. Þannig mun og hinn auðugi maður visna upp á vegum sínum." 
James1:12 Sæll er sá maður, sem stenst freistingu, því að þegar hann hefur reynst hæfur mun hann öðlast kórónu lífsins, sem Guð hefur heitið þeim er elska hann." 
James1:13 Enginn má segja, er hann verður fyrir freistingu: “Guð freistar mín.” Guð getur eigi orðið fyrir freistingu af hinu illa, enda freistar hann sjálfur einskis manns." 
James1:14 Það er eigin girnd, sem freistar sérhvers manns og dregur hann og tælir." 
James1:15 Þegar girndin síðan er orðin þunguð, elur hún synd, og þegar syndin er orðin fullþroskuð, fæðir hún dauða." 
James1:16 Villist ekki, bræður mínir elskaðir!" 
James1:17 Sérhver góð gjöf og sérhver fullkomin gáfa er ofan að og kemur niður frá föður ljósanna. Hjá honum er engin umbreyting né skuggar, sem koma og fara." 
James1:18 Eftir ráðsályktun sinni fæddi hann oss með orði sannleikans, til þess að vér skyldum vera frumgróði sköpunar hans." 
James1:19 Vitið, bræður mínir elskaðir: Hver maður skal vera fljótur til að heyra, seinn til að tala, seinn til reiði." 
James1:20 Því að reiði manns ávinnur ekki það, sem rétt er fyrir Guði." 
James1:21 Leggið því af hvers konar saurugleik og alla vonsku og takið með hógværð á móti hinu gróðursetta orði, er frelsað getur sálir yðar." 
James1:22 Verðið gjörendur orðsins og eigi aðeins heyrendur þess, ella svíkið þér sjálfa yður." 
James1:23 Því að ef einhver er heyrandi orðsins og ekki gjörandi, þá er hann líkur manni, er skoðar andlit sitt í spegli." 
James1:24 Hann skoðar sjálfan sig, fer burt og gleymir jafnskjótt, hvernig hann var." 
James1:25 En sá sem skyggnist inn í hið fullkomna lögmál frelsisins og heldur sér við það og gleymir ekki því, sem hann heyrir, heldur framkvæmir það, hann mun sæll verða í verkum sínum." 
James1:26 Sá sem þykist vera guðrækinn, en hefur ekki taumhald á tungu sinni, blekkir sjálfan sig og guðrækni hans er fánýt." 
James1:27 Hrein og flekklaus guðrækni fyrir Guði og föður er þetta, að vitja munaðarlausra og ekkna í þrengingu þeirra og varðveita sjálfan sig óflekkaðan af heiminum." 
James2:1 Bræður mínir, farið ekki í manngreinarálit, þér sem trúið á dýrðardrottin vorn Jesú Krist." 
James2:2 Nú kemur maður inn í samkundu yðar með gullhring á hendi og í skartlegum klæðum, og jafnframt kemur inn fátækur maður í óhreinum fötum," 
James2:3 ef öll athygli yðar beinist að þeim, sem skartklæðin ber, og þér segið: “Settu þig hérna í gott sæti!” en segið við fátæka manninn: “Stattu þarna, eða settu þig á gólfið við fótskör mína!”" 
James2:4 hafið þér þá ekki mismunað mönnum og orðið dómarar með vondum hugsunum? 
James2:5 Heyrið, bræður mínir elskaðir! Hefur Guð ekki útvalið þá, sem fátækir eru í augum heimsins, til þess að þeir verði auðugir í trú og erfingjar þess ríkis, er hann hefur heitið þeim, sem elska hann?" 
James2:6 En þér hafið óvirt hinn fátæka. Eru það þó ekki hinir ríku, sem undiroka yður og draga yður fyrir dómstóla?" 
James2:7 Eru það ekki þeir, sem lastmæla hinu góða nafni, sem nefnt var yfir yður?" 
James2:8 Ef þér uppfyllið hið konunglega boðorð Ritningarinnar: “Þú skalt elska náunga þinn sem sjálfan þig”, þá gjörið þér vel." 
James2:9 En ef þér farið í manngreinarálit, þá drýgið þér synd og lögmálið sannar upp á yður að þér séuð brotamenn." 
James2:10 Þótt einhver héldi allt lögmálið, en hrasaði í einu atriði, þá er hann orðinn sekur við öll boðorð þess." 
James2:11 Því sá sem sagði: “Þú skalt ekki hórdóm drýgja”, hann sagði líka: “Þú skalt ekki morð fremja.” En þó að þú drýgir ekki hór, en fremur morð, þá ertu búinn að brjóta lögmálið." 
James2:12 Talið því og breytið eins og þeir, er dæmast eiga eftir lögmáli frelsisins." 
James2:13 Því að dómurinn verður miskunnarlaus þeim, sem ekki auðsýndi miskunn, en miskunnsemin gengur sigri hrósandi að dómi." 
James2:14 Hvað stoðar það, bræður mínir, þótt einhver segist hafa trú, en hefur eigi verk? Mun trúin geta frelsað hann?" 
James2:15 Ef bróðir eða systir eru nakin og vantar daglegt viðurværi 
James2:16 og einhver yðar segði við þau: “Farið í friði, vermið yður og mettið!” en þér gefið þeim ekki það, sem líkaminn þarfnast, hvað stoðar það?" 
James2:17 Eins er líka trúin dauð í sjálfri sér, vanti hana verkin." 
James2:18 En nú segir einhver: “Einn hefur trú, annar verk.” Sýn mér þá trú þína án verkanna, og ég skal sýna þér trúna af verkum mínum." 
James2:19 Þú trúir, að Guð sé einn. Þú gjörir vel. En illu andarnir trúa því líka og skelfast." 
James2:20 Fávísi maður! Vilt þú láta þér skiljast, að trúin er ónýt án verkanna?" 
James2:21 Réttlættist ekki Abraham faðir vor af verkum, er hann lagði son sinn Ísak á altarið?" 
James2:22 Þú sérð, að trúin var samtaka verkum hans og að trúin fullkomnaðist með verkunum." 
James2:23 Og ritningin rættist, sem segir: “Abraham trúði Guði, og það var honum til réttlætis reiknað,” og hann var kallaður Guðs vinur." 
James2:24 Þér sjáið, að maðurinn réttlætist af verkum og ekki af trú einni saman." 
James2:25 Svo var og um skækjuna Rahab. Réttlættist hún ekki af verkum, er hún tók við sendimönnunum og lét þá fara burt aðra leið?" 
James2:26 Eins og líkaminn er dauður án anda, eins er og trúin dauð án verka." 
James3:1 Verðið eigi margir kennarar, bræður mínir. Þér vitið, að vér munum fá þyngri dóm." 
James3:2 Allir hrösum vér margvíslega. Hrasi einhver ekki í orði, þá er hann maður fullkominn, fær um að hafa stjórn á öllum líkama sínum." 
James3:3 Ef vér leggjum hestunum beisli í munn, til þess að þeir hlýði oss, þá getum vér stýrt öllum líkama þeirra." 
James3:4 Sjá einnig skipin, svo stór sem þau eru og rekin af hörðum vindum. Þeim verður stýrt með mjög litlu stýri, hvert sem stýrimaðurinn vill." 
James3:5 Þannig er einnig tungan lítill limur, en lætur mikið yfir sér. Sjá hversu lítill neisti getur kveikt í miklum skógi." 
James3:6 Tungan er líka eldur. Tungan er ranglætisheimur meðal lima vorra. Hún flekkar allan líkamann og kveikir í hjóli tilverunnar, en er sjálf tendruð af helvíti." 
James3:7 Allar tegundir dýra og fugla, skriðkvikindi og sjávardýr má temja og hafa mennirnir tamið," 
James3:8 en tunguna getur enginn maður tamið, þessa óhemju, sem er full af banvænu eitri." 
James3:9 Með henni vegsömum vér Drottin vorn og föður og með henni formælum vér mönnum, sem skapaðir eru í líkingu Guðs." 
James3:10 Af sama munni gengur fram blessun og bölvun. Þetta má ekki svo vera, bræður mínir." 
James3:11 Gefur lindin úr sama uppsprettuauga bæði ferskt og beiskt vatn? 
James3:12 Mun fíkjutré, bræður mínir, geta af sér gefið olífur eða vínviður fíkjur? Eigi getur heldur saltur brunnur gefið ferskt vatn." 
James3:13 Hver er vitur og skynsamur yðar á meðal? Hann láti með góðri hegðun verk sín lýsa hóglátri speki. 
James3:14 En ef þér hafið beiskan ofsa og eigingirni í hjarta yðar, þá stærið yður ekki og ljúgið ekki gegn sannleikanum." 
James3:15 Sú speki kemur ekki að ofan, heldur er hún jarðnesk, andlaus, djöfulleg." 
James3:16 Því hvar sem ofsi og eigingirni er, þar er óstjórn og hvers kyns böl." 
James3:17 En sú speki, sem að ofan er, hún er í fyrsta lagi hrein, því næst friðsöm, ljúfleg, sáttgjörn, full miskunnar og góðra ávaxta, óhlutdræg, hræsnislaus." 
James3:18 En ávexti réttlætisins verður sáð í friði þeim til handa, er frið semja." 
James4:1 Af hverju koma stríð og af hverju sennur meðal yðar? Af hverju öðru en girndum yðar, sem heyja stríð í limum yðar?" 
James4:2 Þér girnist og fáið ekki, þér drepið og öfundið og getið þó ekki öðlast. Þér berjist og stríðið. Þér eigið ekki, af því að þér biðjið ekki." 
James4:3 Þér biðjið og öðlist ekki af því að þér biðjið illa, þér viljið sóa því í munaði!" 
James4:4 Þér ótrúu, vitið þér ekki, að vinátta við heiminn er fjandskapur gegn Guði? Hver sem því vill vera vinur heimsins, hann gjörir sig að óvini Guðs." 
James4:5 Eða haldið þér að ritningin fari með hégóma, sem segir: “Þráir Guð ekki með afbrýði andann, sem hann gaf bústað í oss?”" 
James4:6 En því meiri er náðin, sem hann gefur. Þess vegna segir ritningin: “Guð stendur í gegn dramblátum, en auðmjúkum veitir hann náð.”" 
James4:7 Gefið yður því Guði á vald, standið gegn djöflinum, og þá mun hann flýja yður." 
James4:8 Nálægið yður Guði, og þá mun hann nálgast yður. Hreinsið hendur yðar, þér syndarar, og gjörið hjörtun flekklaus, þér tvílyndu." 
James4:9 Berið yður illa, syrgið og grátið. Breytið hlátri yðar í sorg og gleðinni í hryggð." 
James4:10 Auðmýkið yður fyrir Drottni og hann mun upphefja yður. 
James4:11 Talið ekki illa hver um annan, bræður. Sá sem talar illa um bróður sinn eða dæmir bróður sinn, talar illa um lögmálið og dæmir lögmálið. En ef þú dæmir lögmálið, þá ert þú ekki gjörandi lögmálsins, heldur dómari." 
James4:12 Einn er löggjafinn og dómarinn, sá sem getur frelsað og tortímt. En hver ert þú, sem dæmir náungann?" 
James4:13 Heyrið, þér sem segið: “Í dag eða á morgun skulum vér fara til þeirrar eða þeirrar borgar, dveljast þar eitt ár og versla þar og græða!” -" 
James4:14 Þér vitið ekki hvernig líf yðar mun verða á morgun. Því að þér eruð gufa, sem sést um stutta stund en hverfur síðan." 
James4:15 Í stað þess ættuð þér að segja: “Ef Drottinn vill, þá bæði lifum vér og þá munum vér gjöra þetta eða annað.”" 
James4:16 En nú stærið þér yður í oflátungsskap. Allt slíkt stærilæti er vont. 
James4:17 Hver sem því hefur vit á gott að gjöra, en gjörir það ekki, hann drýgir synd." 
James5:1 Hlustið á, þér auðmenn, grátið og kveinið yfir þeim bágindum, sem yfir yður munu koma." 
James5:2 Auður yðar er orðinn fúinn og klæði yðar eru orðin möletin," 
James5:3 gull yðar og silfur er orðið ryðbrunnið og ryðið á því mun verða yður til vitnis og eta hold yðar eins og eldur. Þér hafið fjársjóðum safnað á síðustu dögunum. 
James5:4 Launin hrópa, þau sem þér hafið haft af verkamönnunum, sem slógu lönd yðar, og köll kornskurðarmannanna eru komin til eyrna Drottins hersveitanna." 
James5:5 Þér hafið lifað í sællífi á jörðinni og í óhófi. Þér hafið alið hjörtu yðar á slátrunardegi. 
James5:6 Þér hafið sakfellt og drepið hinn réttláta. Hann veitir yður ekki viðnám. 
James5:7 Þreyið því, bræður, þangað til Drottinn kemur. Sjáið akuryrkjumanninn, hann bíður eftir hinum dýrmæta ávexti jarðarinnar og þreyir eftir honum, þangað til hann hefur fengið haustregn og vorregn." 
James5:8 Þreyið og þér, styrkið hjörtu yðar, því að koma Drottins er í nánd." 
James5:9 Kvartið ekki hver yfir öðrum, bræður, svo að þér verðið ekki dæmdir. Dómarinn stendur fyrir dyrum." 
James5:10 Bræður, takið spámennina til fyrirmyndar, sem talað hafa í nafni Drottins og liðið illt með þolinmæði." 
James5:11 Því vér teljum þá sæla, sem þolgóðir hafa verið. Þér hafið heyrt um þolgæði Jobs og vitið, hvaða lyktir Drottinn gjörði á högum hans. Drottinn er mjög miskunnsamur og líknsamur." 
James5:12 En umfram allt, bræður mínir, sverjið ekki, hvorki við himininn né við jörðina né nokkurn annan eið. En já yðar sé já, nei yðar sé nei, til þess að þér fallið ekki undir dóm." 
James5:13 Líði nokkrum illa yðar á meðal, þá biðji hann. Liggi vel á einhverjum, þá syngi hann lofsöng." 
James5:14 Sé einhver sjúkur yðar á meðal, þá kalli hann til sín öldunga safnaðarins og þeir skulu smyrja hann með olíu í nafni Drottins og biðjast fyrir yfir honum." 
James5:15 Trúarbænin mun gjöra hinn sjúka heilan, og Drottinn mun reisa hann á fætur. Þær syndir, sem hann kann að hafa drýgt, munu honum verða fyrirgefnar." 
James5:16 Játið því hver fyrir öðrum syndir yðar og biðjið hver fyrir öðrum, til þess að þér verðið heilbrigðir. Kröftug bæn réttláts manns megnar mikið." 
James5:17 Elía var maður sama eðlis og vér, og hann bað þess heitt, að ekki skyldi rigna, og það rigndi ekki yfir landið í þrjú ár og sex mánuði." 
James5:18 Og hann bað aftur, og himinninn gaf regn og jörðin bar sinn ávöxt." 
James5:19 Bræður mínir, ef einhver meðal yðar villist frá sannleikanum og einhver snýr honum aftur," 
James5:20 þá viti hann, að hver sem snýr syndara frá villu vegar hans mun frelsa sálu hans frá dauða og hylja fjölda synda." 
1Peter1:1 Pétur postuli Jesú Krists heilsar hinum útvöldu, sem eru dreifðir sem útlendingar í Pontus, Galatíu, Kappadókíu, Asíu og Biþýníu," 
1Peter1:2 en útvaldir samkvæmt fyrirvitund Guðs föður og helgaðir af anda hans til að hlýðnast Jesú Kristi og verða hreinsaðir með blóði hans. Náð og friður margfaldist með yður. 
1Peter1:3 Lofaður sé Guð og faðir Drottins vors Jesú Krists, sem eftir mikilli miskunn sinni hefur endurfætt oss til lifandi vonar fyrir upprisu Jesú Krists frá dauðum," 
1Peter1:4 til óforgengilegrar, flekklausrar og ófölnandi arfleifðar, sem yður er geymd á himnum." 
1Peter1:5 Kraftur Guðs varðveitir yður fyrir trúna til þess að þér getið öðlast hjálpræðið, sem er þess albúið að opinberast á síðasta tíma." 
1Peter1:6 Fagnið því, þótt þér nú um skamma stund hafið orðið að hryggjast í margs konar raunum." 
1Peter1:7 Það er til þess að trúarstaðfesta yðar, langtum dýrmætari en forgengilegt gull, sem þó stenst eldraunina, geti orðið yður til lofs og dýrðar og heiðurs við opinberun Jesú Krists." 
1Peter1:8 Þér hafið ekki séð hann, en elskið hann þó. Þér hafið hann ekki nú fyrir augum yðar, en trúið samt á hann og fagnið með óumræðilegri og dýrlegri gleði," 
1Peter1:9 þegar þér eruð að ná takmarki trúar yðar, frelsun sálna yðar." 
1Peter1:10 Þessa frelsun könnuðu spámennirnir og rannsökuðu vandlega þegar þeir töluðu um þá náð, sem yður mundi hlotnast." 
1Peter1:11 Þeir rannsökuðu, til hvers eða hvílíks tíma andi Krists, sem í þeim bjó, benti, þá er hann vitnaði fyrirfram um píslir Krists og dýrðina þar á eftir." 
1Peter1:12 En þeim var opinberað, að eigi væri það fyrir sjálfa þá, heldur fyrir yður, að þeir þjónuðu að þessu, sem yður er nú kunngjört af þeim, sem boðuðu yður fagnaðarerindið í heilögum anda, sem er sendur frá himni. Inn í þetta fýsir jafnvel englana að skyggnast." 
1Peter1:13 Gjörið því hugi yðar viðbúna og vakið. Setjið alla von yðar til þeirrar náðar, sem yður mun veitast við opinberun Jesú Krists." 
1Peter1:14 Verið eins og hlýðin börn og látið eigi framar lifnað yðar mótast af þeim girndum, er þér áður létuð stjórnast af í vanvisku yðar." 
1Peter1:15 Verðið heldur sjálfir heilagir í allri hegðun, eins og sá er heilagur, sem yður hefur kallað." 
1Peter1:16 Ritað er: “Verið heilagir, því ég er heilagur.”" 
1Peter1:17 Fyrst þér ákallið þann sem föður, er dæmir án manngreinarálits eftir verkum hvers eins, þá gangið fram í guðsótta útlegðartíma yðar." 
1Peter1:18 Þér vitið, að þér voruð eigi leystir með hverfulum hlutum, silfri eða gulli, frá fánýtri hegðun yðar, er þér höfðuð að erfðum tekið frá feðrum yðar," 
1Peter1:19 heldur með blóði hins lýtalausa og óflekkaða lambs, með dýrmætu blóði Krists." 
1Peter1:20 Hann var útvalinn, áður en veröldin var grundvölluð, en var opinberaður í lok tímanna vegna yðar." 
1Peter1:21 Fyrir hann trúið þér á Guð, er vakti hann upp frá dauðum og gaf honum dýrð, svo að trú yðar skyldi jafnframt vera von til Guðs." 
1Peter1:22 Þér hafið hreinsað yður með því að hlýða sannleikanum og berið hræsnislausa bróðurelsku í brjósti. Elskið því hver annan af heilu hjarta. 
1Peter1:23 Þér eruð endurfæddir, ekki af forgengilegu sæði, heldur óforgengilegu, fyrir orð Guðs, sem lifir og varir." 
1Peter1:24 Því að: Allt hold er sem gras og öll vegsemd þess sem blóm á grasi; grasið skrælnar og blómið fellur. 
1Peter1:25 En orð Drottins varir að eilífu. Og þetta orð er fagnaðarerindið, sem yður hefur verið boðað." 
1Peter2:1 Leggið því af alla vonsku og alla pretti, hræsni og öfund og allt baktal." 
1Peter2:2 Sækist eins og nýfædd börn eftir hinni andlegu, ósviknu mjólk, til þess að þér af henni getið dafnað til hjálpræðis," 
1Peter2:3 enda “hafið þér smakkað, hvað Drottinn er góður.”" 
1Peter2:4 Komið til hans, hins lifanda steins, sem hafnað var af mönnum, en er hjá Guði útvalinn og dýrmætur," 
1Peter2:5 og látið sjálfir uppbyggjast sem lifandi steinar í andlegt hús, til heilags prestafélags, til að bera fram andlegar fórnir, Guði velþóknanlegar fyrir Jesú Krist." 
1Peter2:6 Því svo stendur í Ritningunni: Sjá, ég set hornstein í Síon, valinn og dýrmætan. Sá sem trúir á hann mun alls eigi verða til skammar." 
1Peter2:7 Yður sem trúið er hann dýrmætur, en hinum vantrúuðu er steinninn, sem smiðirnir höfnuðu, orðinn að hyrningarsteini ásteytingarsteini og hrösunarhellu. Þeir steyta sig á honum, af því að þeir óhlýðnast boðskapnum. Það var þeim ætlað." 
1Peter2:8  
1Peter2:9 En þér eruð “útvalin kynslóð, konunglegt prestafélag, heilög þjóð, eignarlýður, til þess að þér skuluð víðfrægja dáðir hans,” sem kallaði yður frá myrkrinu til síns undursamlega ljóss." 
1Peter2:10 Þér sem áður voruð ekki lýður eruð nú orðnir “Guðs lýður”. Þér, sem “ekki nutuð miskunnar”, hafið nú “miskunn hlotið”." 
1Peter2:11 Þér elskuðu, ég áminni yður sem gesti og útlendinga að halda yður frá holdlegum girndum, sem heyja stríð gegn sálunni." 
1Peter2:12 Hegðið yður vel meðal heiðingjanna, til þess að þeir, er nú hallmæla yður sem illgjörðamönnum, sjái góðverk yðar og vegsami Guð á tíma vitjunarinnar." 
1Peter2:13 Verið Drottins vegna undirgefnir allri mannlegri skipan, bæði keisara, hinum æðsta," 
1Peter2:14 og landshöfðingjum, sem hann sendir til að refsa illgjörðamönnum og þeim til lofs er breyta vel." 
1Peter2:15 Því að það er vilji Guðs, að þér skuluð með því að breyta vel þagga niður vanþekkingu heimskra manna." 
1Peter2:16 Þér eruð frjálsir menn, hafið ekki frelsið fyrir hjúp yfir vonskuna, breytið heldur sem þjónar Guðs." 
1Peter2:17 Virðið alla menn, elskið bræðrafélagið, óttist Guð, heiðrið keisarann." 
1Peter2:18 Þér þjónar, verið undirgefnir húsbændum yðar með allri lotningu, ekki einungis hinum góðu og sanngjörnu, heldur einnig hinum ósanngjörnu." 
1Peter2:19 Ef einhver þolir móðganir og líður saklaus vegna meðvitundar um Guð, þá er það þakkar vert." 
1Peter2:20 Því að hvaða verðleiki er það, að þér sýnið þolgæði, er þér verðið fyrir höggum vegna misgjörða? En ef þér sýnið þolgæði, er þér líðið illt, þótt þér hafið breytt vel, það aflar velþóknunar hjá Guði." 
1Peter2:21 Til þessa eruð þér kallaðir. Því að Kristur leið einnig fyrir yður og lét yður eftir fyrirmynd, til þess að þér skylduð feta í hans fótspor." 
1Peter2:22 “Hann drýgði ekki synd, og svik voru ekki fundin í munni hans.”" 
1Peter2:23 Hann illmælti eigi aftur, er honum var illmælt, og hótaði eigi, er hann leið, heldur gaf það í hans vald, sem réttvíslega dæmir." 
1Peter2:24 Hann bar sjálfur syndir vorar á líkama sínum upp á tréð, til þess að vér skyldum deyja frá syndunum og lifa réttlætinu. Fyrir hans benjar eruð þér læknaðir." 
1Peter2:25 Þér voruð sem villuráfandi sauðir, en nú hafið þér snúið yður til hans, sem er hirðir og biskup sálna yðar." 
1Peter3:1 Eins skuluð þér, eiginkonur, vera undirgefnar eiginmönnum yðar, til þess að jafnvel þeir, sem vilja ekki hlýða orðinu, geti unnist orðalaust við hegðun kvenna sinna," 
1Peter3:2 þegar þeir sjá yðar grandvöru og skírlífu hegðun. 
1Peter3:3 Skart yðar sé ekki ytra skart, hárgreiðslur, gullskraut og viðhafnarbúningur," 
1Peter3:4 heldur sé það hinn huldi maður hjartans í óforgengilegum búningi hógværs og kyrrláts anda. Það er dýrmætt í augum Guðs. 
1Peter3:5 Þannig skreyttu sig einnig forðum hinar helgu konur, er settu von sína til Guðs. Þær voru eiginmönnum sínum undirgefnar," 
1Peter3:6 eins og Sara hlýddi Abraham og kallaði hann herra. Og börn hennar eruð þér orðnar, er þér hegðið yður vel og látið ekkert skelfa yður." 
1Peter3:7 Og þér eiginmenn, búið með skynsemi saman við konur yðar sem veikari ker og veitið þeim virðingu, því að þær munu erfa með yður náðina og lífið. Þá hindrast bænir yðar ekki." 
1Peter3:8 Að lokum, verið allir samhuga, hluttekningarsamir, bróðurelskir, miskunnsamir, auðmjúkir." 
1Peter3:9 Gjaldið ekki illt fyrir illt eða illmæli fyrir illmæli, heldur þvert á móti blessið, því að þér eruð til þess kallaðir að erfa blessunina." 
1Peter3:10 Sá sem vill elska lífið og sjá góða daga, haldi tungu sinni frá vondu og vörum sínum frá að mæla svik." 
1Peter3:11 Hann sneiði hjá illu og gjöri gott, ástundi frið og keppi eftir honum." 
1Peter3:12 Því að augu Drottins eru yfir hinum réttlátu og eyru hans hneigjast að bænum þeirra. En auglit Drottins er gegn þeim, sem illt gjöra." 
1Peter3:13 Hver er sá, er mun gjöra yður illt, ef þér kappkostið það sem gott er?" 
1Peter3:14 En þótt þér skylduð líða illt fyrir réttlætis sakir, þá eruð þér sælir. Hræðist eigi og skelfist eigi fyrir neinum." 
1Peter3:15 En helgið Krist sem Drottin í hjörtum yðar. Verið ætíð reiðubúnir að svara hverjum manni sem krefst raka hjá yður fyrir voninni, sem í yður er." 
1Peter3:16 En gjörið það með hógværð og virðingu, og hafið góða samvisku, til þess að þeir, sem lasta góða hegðun yðar sem kristinna manna, verði sér til skammar í því, sem þeir mæla gegn yður." 
1Peter3:17 Því að það er betra, ef Guð vill svo vera láta, að þér líðið fyrir að breyta vel, heldur en fyrir að breyta illa." 
1Peter3:18 Kristur dó í eitt skipti fyrir öll fyrir syndir, réttlátur fyrir rangláta, til þess að hann gæti leitt yður til Guðs. Hann var deyddur að líkamanum til, en lifandi gjörður í anda." 
1Peter3:19 Í andanum fór hann einnig og prédikaði fyrir öndunum í varðhaldi. 
1Peter3:20 Þeir höfðu óhlýðnast fyrrum, þegar Guð sýndi langlyndi og beið á dögum Nóa meðan örkin var í smíðum. Í henni frelsuðust fáeinar - það er átta - sálir í vatni." 
1Peter3:21 Með því var skírnin fyrirmynduð, sem nú einnig frelsar yður, hún sem ekki er hreinsun óhreininda á líkamanum, heldur bæn til Guðs um góða samvisku fyrir upprisu Jesú Krists," 
1Peter3:22 sem uppstiginn til himna, situr Guði á hægri hönd, en englar, völd og kraftar eru undir hann lagðir." 
1Peter4:1 Eins og því Kristur leið líkamlega, svo skuluð þér og herklæðast sama hugarfari. Sá sem hefur liðið líkamlega, er skilinn við synd," 
1Peter4:2 hann lifir ekki framar í mannlegum fýsnum, heldur lifir hann tímann, sem eftir er, að vilja Guðs." 
1Peter4:3 Nógu lengi hafið þér gjört vilja heiðingjanna og lifað í saurlifnaði, girndum, ofdrykkju, óhófi, samdrykkjum og svívirðilegri skurðgoðadýrkun." 
1Peter4:4 Nú furðar þá, að þér hlaupið ekki með þeim út í hið sama spillingardíki; og þeir hallmæla yður." 
1Peter4:5 En þeir munu verða að gjöra reikningsskil þeim, sem reiðubúinn er að dæma lifendur og dauða." 
1Peter4:6 Því að til þess var og dauðum boðað fagnaðarerindið, að þeir, þótt dæmdir væru líkamlega með mönnum, mættu lifa í andanum með Guði." 
1Peter4:7 En endir allra hluta er í nánd. Verið því gætnir og algáðir til bæna. 
1Peter4:8 Umfram allt hafið brennandi kærleika hver til annars, því að kærleikur hylur fjölda synda." 
1Peter4:9 Verið gestrisnir hver við annan án möglunar. 
1Peter4:10 Þjónið hver öðrum með þeirri náðargáfu, sem yður hefur verið gefin, sem góðir ráðsmenn margvíslegrar náðar Guðs." 
1Peter4:11 Sá sem talar flytji Guðs orð, sá sem þjónustu hefur skal þjóna eftir þeim mætti, sem Guð gefur, til þess að Guð vegsamist í öllum hlutum fyrir Jesú Krist. Hans er dýrðin og mátturinn um aldir alda. Amen." 
1Peter4:12 Þér elskaðir, látið yður eigi undra eldraunina, sem yfir yður er komin yður til reynslu, eins og yður hendi eitthvað kynlegt." 
1Peter4:13 Gleðjist heldur er þér takið þátt í píslum Krists, til þess að þér einnig megið gleðjast miklum fögnuði við opinberun dýrðar hans." 
1Peter4:14 Sælir eruð þér, er þér eruð smánaðir vegna nafns Krists, því að andi dýrðarinnar, andi Guðs hvílir þá yfir yður." 
1Peter4:15 Enginn yðar líði sem manndrápari, þjófur eða illvirki eða fyrir að hlutast til um það, er öðrum kemur við." 
1Peter4:16 En ef hann líður sem kristinn maður, þá fyrirverði hann sig ekki, heldur gjöri Guð vegsamlegan með þessu nafni." 
1Peter4:17 Því að nú er tíminn kominn, að dómurinn byrji á húsi Guðs. En ef hann byrjar á oss, hver munu þá verða afdrif þeirra, sem ekki hlýðnast fagnaðarerindi Guðs?" 
1Peter4:18 Ef hinn réttláti naumlega frelsast, hvar mun þá hinn óguðlegi og syndarinn lenda?" 
1Peter4:19 Þess vegna skulu þeir, sem líða eftir vilja Guðs, fela sálir sínar á hendur hinum trúa skapara og halda áfram að gjöra hið góða." 
1Peter5:1 Öldungana yðar á meðal áminni ég, sem einnig er öldungur og vottur písla Krists og einnig mun fá hlutdeild í þeirri dýrð, sem opinberuð mun verða:" 
1Peter5:2 Verið hirðar þeirrar hjarðar, sem Guð hefur falið yður. Gætið hennar ekki af nauðung, heldur af fúsu geði, að Guðs vilja, ekki sakir vansæmilegs ávinnings, heldur af áhuga." 
1Peter5:3 Þér skuluð eigi drottna yfir söfnuðunum, heldur vera fyrirmynd hjarðarinnar." 
1Peter5:4 Þá munuð þér, þegar hinn æðsti hirðir birtist, öðlast þann dýrðarsveig, sem aldrei fölnar." 
1Peter5:5 Og þér, yngri menn, verið öldungunum undirgefnir og skrýðist allir lítillætinu hver gagnvart öðrum, því að “Guð stendur gegn dramblátum, en auðmjúkum veitir hann náð”." 
1Peter5:6 Auðmýkið yður því undir Guðs voldugu hönd, til þess að hann á sínum tíma upphefji yður." 
1Peter5:7 Varpið allri áhyggju yðar á hann, því að hann ber umhyggju fyrir yður." 
1Peter5:8 Verið algáðir, vakið. Óvinur yðar, djöfullinn, gengur um sem öskrandi ljón, leitandi að þeim, sem hann geti gleypt." 
1Peter5:9 Standið gegn honum, stöðugir í trúnni, og vitið, að bræður yðar um allan heim verða fyrir sömu þjáningum." 
1Peter5:10 En Guð allrar náðar, sem hefur kallað yður í Kristi til sinnar eilífu dýrðar, mun sjálfur, er þér hafið þjáðst um lítinn tíma, fullkomna yður, styrkja og öfluga gjöra." 
1Peter5:11 Hans er mátturinn um aldir alda. Amen. 
1Peter5:12 Með hjálp Silvanusar, hins trúa bróður, í mínum augum, hef ég stuttlega ritað yður þetta til þess að minna á og vitna hátíðlega, að þetta er hin sanna náð Guðs. Standið stöðugir í henni." 
1Peter5:13 Yður heilsar söfnuðurinn í Babýlon, útvalinn ásamt yður, og Markús sonur minn." 
1Peter5:13 Yður heilsar söfnuðurinn í Babýlon, útvalinn ásamt yður, og Markús sonur minn." 
1Peter5:14 Heilsið hver öðrum með kærleikskossi. Friður sé með yður öllum, sem eruð í Kristi." 
2Peter1:1 Símon Pétur, þjónn og postuli Jesú Krists, heilsar þeim, sem hlotið hafa hina sömu dýrmætu trú og vér fyrir réttlæti Guðs vors og frelsara vors Jesú Krists." 
2Peter1:2 Náð og friður margfaldist yður til handa með þekkingu á Guði og Jesú, Drottni vorum." 
2Peter1:3 Hans guðdómlegi máttur hefur veitt oss allt, sem leiðir til lífs og guðrækni með þekkingunni á honum, sem kallaði oss með sinni eigin dýrð og dáð." 
2Peter1:4 Með því hefur hann veitt oss hin dýrmætu og háleitu fyrirheit, til þess að þér fyrir þau skylduð verða hluttakendur í guðlegu eðli, er þér hafið komist undan spillingunni í heiminum, sem girndin veldur." 
2Peter1:5 Leggið þess vegna alla stund á að auðsýna í trú yðar dyggð, í dyggðinni þekkingu," 
2Peter1:6 í þekkingunni sjálfsögun, í sjálfsöguninni þolgæði, í þolgæðinu guðrækni," 
2Peter1:7 í guðrækninni bróðurelsku og í bróðurelskunni kærleika. 
2Peter1:8 Því ef þér hafið þetta til að bera og farið vaxandi í því, munuð þér ekki verða iðjulausir né ávaxtalausir í þekkingunni á Drottni vorum Jesú Kristi." 
2Peter1:9 En sá, sem ekki hefur þetta til að bera, er blindur í skammsýni sinni og hefur gleymt hreinsun fyrri synda sinna." 
2Peter1:10 Kostið þess vegna því fremur kapps um, bræður, að gjöra köllun yðar og útvalning vissa. Ef þér gjörið þetta, munuð þér aldrei hrasa." 
2Peter1:11 Á þann hátt mun yður ríkulega veitast inngangur í hið eilífa ríki Drottins vors og frelsara Jesú Krists. 
2Peter1:12 Þess vegna ætla ég mér ávallt að minna yður á þetta, enda þótt þér vitið það og séuð staðfastir orðnir í þeim sannleika, sem þér nú hafið öðlast." 
2Peter1:13 Ég álít mér líka skylt, á meðan ég er í þessari tjaldbúð, að halda yður vakandi með því að rifja þetta upp fyrir yður." 
2Peter1:14 Ég veit, að þess mun skammt að bíða, að tjaldbúð minni verði svipt. Það hefur Drottinn vor Jesús Kristur birt mér." 
2Peter1:15 Og ég vil einnig leggja kapp á, að þér ætíð eftir burtför mína getið minnst þessa." 
2Peter1:16 Ekki fylgdum vér uppspunnum skröksögum, er vér kunngjörðum yður mátt og komu Drottins vors Jesú Krists, heldur vorum vér sjónarvottar að hátign hans." 
2Peter1:17 Því að hann meðtók af Guði föður heiður og dýrð, þá er raust barst honum frá hinni dýrlegu hátign: “Þessi er minn elskaði sonur, sem ég hef velþóknun á.”" 
2Peter1:18 Þessa raust heyrðum vér sjálfir, koma frá himni, þá er vér vorum með honum á fjallinu helga." 
2Peter1:19 Enn þá áreiðanlegra er oss því nú hið spámannlega orð. Og það er rétt af yður að gefa gaum að því eins og ljósi, sem skín á myrkum stað, þangað til dagur ljómar og morgunstjarna rennur upp í hjörtum yðar." 
2Peter1:20 Vitið það umfram allt, að enginn þýðir neinn spádóm Ritningarinnar af sjálfum sér." 
2Peter1:21 Því að aldrei var nokkur spádómur borinn fram að vilja manns, heldur töluðu menn orð frá Guði, knúðir af heilögum anda." 
2Peter2:1 En falsspámenn komu einnig upp meðal lýðsins. Eins munu falskennendur líka verða á meðal yðar, er smeygja munu inn háskalegum villukenningum og jafnvel afneita herra sínum, sem keypti þá, og leiða yfir sig sjálfa bráða glötun." 
2Peter2:2 Margir munu fylgja ólifnaði þeirra, og sakir þeirra mun vegi sannleikans verða hallmælt." 
2Peter2:3 Af ágirnd munu þeir með uppspunnum orðum hafa yður að féþúfu. En dómurinn yfir þeim er löngu felldur og fyrnist ekki og glötun þeirra blundar ekki. 
2Peter2:4 Ekki þyrmdi Guð englunum, er þeir syndguðu. Hann steypti þeim niður í undirdjúpin og setti þá í myrkrahella, þar sem þeir eru geymdir til dómsins." 
2Peter2:5 Ekki þyrmdi hann hinum forna heimi, en varðveitti Nóa, prédikara réttlætisins, við áttunda mann, er hann lét vatnsflóð koma yfir heim hinna óguðlegu." 
2Peter2:6 Hann brenndi borgirnar Sódómu og Gómorru til ösku og dæmdi þær til eyðingar og setti þær til viðvörunar þeim, er síðar lifðu óguðlega." 
2Peter2:7 En hann frelsaði Lot, hinn réttláta mann, er mæddist af svívirðilegum lifnaði hinna guðlausu." 
2Peter2:8 Sá réttláti maður bjó á meðal þeirra og mæddist í sinni réttlátu sálu dag frá degi af þeim ólöglegu verkum, er hann sá og heyrði." 
2Peter2:9 Þannig veit Drottinn, hvernig hann á að hrífa hina guðhræddu úr freistingu, en refsa hinum ranglátu og geyma þá til dómsdags," 
2Peter2:10 einkum þá, sem í breytni sinni stjórnast af saurlífisfýsn og fyrirlíta drottinvald. Þessir fífldjörfu sjálfbirgingar skirrast ekki við að lastmæla tignum." 
2Peter2:11 Jafnvel englarnir, sem eru þeim meiri að mætti og valdi, fara ekki með guðlast, þegar þeir ákæra þá hjá Drottni." 
2Peter2:12 Þessir menn eru eins og skynlausar skepnur, sem eru fæddar til að veiðast og tortímast. Þeir lastmæla því, sem þeir þekkja ekki, og munu þess vegna í spillingu sinni undir lok líða" 
2Peter2:13 og bera þannig úr býtum laun ranglætis. Þeir hafa yndi af að svalla um miðjan dag. Þeir eru skömm og smán, þegar þeir neyta máltíða með yður og svalla." 
2Peter2:14 Augu þeirra eru full hórdóms, og þeim verður ekki frá syndinni haldið. Þeir fleka óstyrkar sálir, hjarta þeirra hefur tamið sér ágirnd. Það er bölvun yfir þeim." 
2Peter2:15 Þeir hafa farið af rétta veginum og lent í villu. Þeir fara sömu leið og Bíleam, sonur Bósors, sem elskaði ranglætislaun." 
2Peter2:16 En hann fékk ádrepu fyrir glæp sinn. Mállaus eykurinn talaði mannamál og aftraði fásinnu spámannsins. 
2Peter2:17 Vatnslausir brunnar eru þessir menn, þoka hrakin af hvassviðri, þeirra bíður dýpsta myrkur." 
2Peter2:18 Þeir láta klingja drembileg hégómaorð og tæla með holdlegum girndum og svívirðilegum lifnaði þá, sem fyrir skömmu hafa sloppið frá þeim, sem ganga í villu." 
2Peter2:19 Þeir heita þeim frelsi, þótt þeir séu sjálfir þrælar spillingarinnar, því að sérhver verður þræll þess, sem hann hefur beðið ósigur fyrir." 
2Peter2:20 Ef þeir, sem fyrir þekkingu á Drottni vorum og frelsara Jesú Kristi voru sloppnir frá saurgun heimsins, flækja sig í honum að nýju og bíða ósigur, þá er hið síðara orðið þeim verra en hið fyrra." 
2Peter2:21 Því að betra hefði þeim verið að hafa ekki þekkt veg réttlætisins en að hafa þekkt hann og snúa síðan aftur frá hinu heilaga boðorði, sem þeim hafði verið gefið." 
2Peter2:22 Fram á þeim hefur komið þetta sannmæli: “Hundur snýr aftur til spýju sinnar,” og: “Þvegið svín veltir sér í sama saur.”" 
2Peter3:1 Þetta er nú annað bréfið, sem ég skrifa yður, þér elskaðir, og í þeim báðum hef ég reynt að halda hinu hreina hugarfari vakandi hjá yður." 
2Peter3:2 Það reyni ég með því að rifja upp fyrir yður þau orð, sem hinir heilögu spámenn hafa áður talað, og boðorð Drottins vors og frelsara, er postular yðar hafa flutt." 
2Peter3:3 Þetta skuluð þér þá fyrst vita, að á hinum síðustu dögum munu koma spottarar er stjórnast af eigin girndum" 
2Peter3:4 og segja með spotti: “Hvað verður úr fyrirheitinu um komu hans? Því að frá því feðurnir sofnuðu stendur allt við sama eins og frá upphafi veraldar.” 
2Peter3:5 Viljandi gleyma þeir því, að himnar voru til forðum og jörð til orðin af vatni og upp úr vatni fyrir orð Guðs." 
2Peter3:6 Þess vegna gekk vatnsflóðið yfir þann heim, sem þá var, svo að hann fórst." 
2Peter3:7 En þeir himnar, sem nú eru ásamt jörðinni, geymast eldinum fyrir hið sama orð og varðveitast til þess dags, er óguðlegir menn munu dæmdir verða og tortímast." 
2Peter3:8 En þetta eitt má yður ekki gleymast, þér elskuðu, að einn dagur er hjá Drottni sem þúsund ár og þúsund ár sem einn dagur." 
2Peter3:9 Ekki er Drottinn seinn á sér með fyrirheitið, þótt sumir álíti það seinlæti, heldur er hann langlyndur við yður, þar eð hann vill ekki að neinir glatist, heldur að allir komist til iðrunar." 
2Peter3:10 En dagur Drottins mun koma sem þjófur, og þá munu himnarnir með miklum gný líða undir lok, frumefnin sundurleysast í brennandi hita og jörðin og þau verk, sem á henni eru, upp brenna." 
2Peter3:11 Þar eð allt þetta ferst þannig, hversu ber yður þá ekki að ganga fram í heilagri breytni og guðrækni," 
2Peter3:12 þannig að þér væntið eftir og flýtið fyrir komu Guðs dags, en vegna hans munu himnarnir leysast sundur í eldi og frumefnin bráðna af brennandi hita." 
2Peter3:13 En eftir fyrirheiti hans væntum vér nýs himins og nýrrar jarðar, þar sem réttlæti býr." 
2Peter3:14 Með því að þér nú, þér elskuðu, væntið slíkra hluta, þá kappkostið að vera flekklausir og lýtalausir frammi fyrir honum í friði." 
2Peter3:15 Álítið langlyndi Drottins vors vera hjálpræði. Þetta er það, sem hinn elskaði bróðir vor, Páll, hefur ritað yður, eftir þeirri speki, sem honum er gefin." 
2Peter3:16 Það gjörir hann líka í öllum bréfum sínum, hann talar í þeim um þetta. En í þeim er sumt þungskilið, er fáfróðir og staðfestulausir menn rangsnúa, eins og öðrum ritum, sjálfum sér til tortímingar." 
2Peter3:17 Með því að þér vitið þetta fyrirfram, þér elskaðir, þá hafið gát á yður, að þér látið eigi dragast með af villu þverbrotinna manna og fallið frá staðfestu yðar." 
2Peter3:18 Vaxið í náð og þekkingu Drottins vors og frelsara Jesú Krists. Honum sé dýrðin nú og til eilífðardags. Amen. 
1John1:1 Efni vort er það sem var frá upphafi, það sem vér höfum heyrt, það sem vér höfum séð með augum vorum, það sem vér horfðum á og hendur vorar þreifuðu á, það er orð lífsins." 
1John1:1 Efni vort er það sem var frá upphafi, það sem vér höfum heyrt, það sem vér höfum séð með augum vorum, það sem vér horfðum á og hendur vorar þreifuðu á, það er orð lífsins." 
1John1:2 Og lífið var opinberað, og vér höfum séð það og vottum um það og boðum yður lífið eilífa, sem var hjá föðurnum og var opinberað oss." 
1John1:2 Og lífið var opinberað, og vér höfum séð það og vottum um það og boðum yður lífið eilífa, sem var hjá föðurnum og var opinberað oss." 
1John1:3 Já, það sem vér höfum séð og heyrt, það boðum vér yður einnig, til þess að þér getið líka haft samfélag við oss. Og samfélag vort er við föðurinn og við son hans Jesú Krist." 
1John1:3 Já, það sem vér höfum séð og heyrt, það boðum vér yður einnig, til þess að þér getið líka haft samfélag við oss. Og samfélag vort er við föðurinn og við son hans Jesú Krist." 
1John1:4 Þetta skrifum vér til þess að fögnuður vor verði fullkominn. 
1John1:4 Þetta skrifum vér til þess að fögnuður vor verði fullkominn. 
1John1:5 Og þetta er boðskapurinn, sem vér höfum heyrt af honum og boðum yður: “Guð er ljós, og myrkur er alls ekki í honum.”" 
1John1:5 Og þetta er boðskapurinn, sem vér höfum heyrt af honum og boðum yður: “Guð er ljós, og myrkur er alls ekki í honum.”" 
1John1:6 Ef vér segjum: “Vér höfum samfélag við hann,” og göngum þó í myrkrinu, þá ljúgum vér og iðkum ekki sannleikann." 
1John1:6 Ef vér segjum: “Vér höfum samfélag við hann,” og göngum þó í myrkrinu, þá ljúgum vér og iðkum ekki sannleikann." 
1John1:7 En ef vér göngum í ljósinu, eins og hann er sjálfur í ljósinu, þá höfum vér samfélag hver við annan og blóð Jesú, sonar hans, hreinsar oss af allri synd." 
1John1:7 En ef vér göngum í ljósinu, eins og hann er sjálfur í ljósinu, þá höfum vér samfélag hver við annan og blóð Jesú, sonar hans, hreinsar oss af allri synd." 
1John1:8 Ef vér segjum: “Vér höfum ekki synd,” þá svíkjum vér sjálfa oss og sannleikurinn er ekki í oss." 
1John1:8 Ef vér segjum: “Vér höfum ekki synd,” þá svíkjum vér sjálfa oss og sannleikurinn er ekki í oss." 
1John1:9 Ef vér játum syndir vorar, þá er hann trúr og réttlátur, svo að hann fyrirgefur oss syndirnar og hreinsar oss af öllu ranglæti." 
1John1:9 Ef vér játum syndir vorar, þá er hann trúr og réttlátur, svo að hann fyrirgefur oss syndirnar og hreinsar oss af öllu ranglæti." 
1John1:10 Ef vér segjum: “Vér höfum ekki syndgað,” þá gjörum vér hann að lygara og orð hans er ekki í oss." 
1John1:10 Ef vér segjum: “Vér höfum ekki syndgað,” þá gjörum vér hann að lygara og orð hans er ekki í oss." 
1John2:1 Börnin mín! Þetta skrifa ég yður til þess að þér skuluð ekki syndga. En ef einhver syndgar, þá höfum vér árnaðarmann hjá föðurnum, Jesú Krist, hinn réttláta." 
1John2:1 Börnin mín! Þetta skrifa ég yður til þess að þér skuluð ekki syndga. En ef einhver syndgar, þá höfum vér árnaðarmann hjá föðurnum, Jesú Krist, hinn réttláta." 
1John2:2 Hann er friðþæging fyrir syndir vorar og ekki einungis fyrir vorar syndir, heldur líka fyrir syndir alls heimsins." 
1John2:2 Hann er friðþæging fyrir syndir vorar og ekki einungis fyrir vorar syndir, heldur líka fyrir syndir alls heimsins." 
1John2:3 Og á því vitum vér, að vér þekkjum hann, ef vér höldum boðorð hans." 
1John2:3 Og á því vitum vér, að vér þekkjum hann, ef vér höldum boðorð hans." 
1John2:4 Sá sem segir: “Ég þekki hann,” og heldur ekki boðorð hans, er lygari og sannleikurinn er ekki í honum." 
1John2:4 Sá sem segir: “Ég þekki hann,” og heldur ekki boðorð hans, er lygari og sannleikurinn er ekki í honum." 
1John2:5 En hver sem varðveitir orð hans, í honum er sannarlega kærleikur til Guðs orðinn fullkominn. Af því þekkjum vér, að vér erum í honum." 
1John2:5 En hver sem varðveitir orð hans, í honum er sannarlega kærleikur til Guðs orðinn fullkominn. Af því þekkjum vér, að vér erum í honum." 
1John2:6 Þeim sem segist vera stöðugur í honum, honum ber sjálfum að breyta eins og hann breytti." 
1John2:6 Þeim sem segist vera stöðugur í honum, honum ber sjálfum að breyta eins og hann breytti." 
1John2:7 Þér elskaðir, það er ekki nýtt boðorð, sem ég rita yður, heldur gamalt boðorð, sem þér hafið haft frá upphafi. Hið gamla boðorð er orðið, sem þér heyrðuð." 
1John2:7 Þér elskaðir, það er ekki nýtt boðorð, sem ég rita yður, heldur gamalt boðorð, sem þér hafið haft frá upphafi. Hið gamla boðorð er orðið, sem þér heyrðuð." 
1John2:8 Engu að síður er það nýtt boðorð, er ég rita yður, sem er augljóst í honum og í yður, því að myrkrið er að hverfa og hið sanna ljós er þegar farið að skína." 
1John2:8 Engu að síður er það nýtt boðorð, er ég rita yður, sem er augljóst í honum og í yður, því að myrkrið er að hverfa og hið sanna ljós er þegar farið að skína." 
1John2:9 Sá sem segist vera í ljósinu og hatar bróður sinn, hann er enn þá í myrkrinu." 
1John2:9 Sá sem segist vera í ljósinu og hatar bróður sinn, hann er enn þá í myrkrinu." 
1John2:10 Sá sem elskar bróður sinn, hann er stöðugur í ljósinu og í honum er ekkert, er leitt geti hann til falls." 
1John2:10 Sá sem elskar bróður sinn, hann er stöðugur í ljósinu og í honum er ekkert, er leitt geti hann til falls." 
1John2:11 En sá sem hatar bróður sinn, hann er í myrkrinu og lifir í myrkrinu og veit ekki hvert hann fer, því að myrkrið hefur blindað augu hans." 
1John2:11 En sá sem hatar bróður sinn, hann er í myrkrinu og lifir í myrkrinu og veit ekki hvert hann fer, því að myrkrið hefur blindað augu hans." 
1John2:12 Ég rita yður, börnin mín, af því að syndir yðar eru yður fyrirgefnar fyrir sakir nafns hans." 
1John2:12 Ég rita yður, börnin mín, af því að syndir yðar eru yður fyrirgefnar fyrir sakir nafns hans." 
1John2:13 Ég rita yður, þér feður, af því að þér þekkið hann, sem er frá upphafi. Ég rita yður, þér ungu menn, af því að þér hafið sigrað hinn vonda." 
1John2:13 Ég rita yður, þér feður, af því að þér þekkið hann, sem er frá upphafi. Ég rita yður, þér ungu menn, af því að þér hafið sigrað hinn vonda." 
1John2:14 Ég hef ritað yður, börn, af því að þér þekkið föðurinn. Ég hef ritað yður, feður, af því að þér þekkið hann, sem er frá upphafi. Ég hef ritað yður, ungu menn, af því að þér eruð styrkir og Guðs orð er stöðugt í yður og þér hafið sigrað hinn vonda." 
1John2:14 Ég hef ritað yður, börn, af því að þér þekkið föðurinn. Ég hef ritað yður, feður, af því að þér þekkið hann, sem er frá upphafi. Ég hef ritað yður, ungu menn, af því að þér eruð styrkir og Guðs orð er stöðugt í yður og þér hafið sigrað hinn vonda." 
1John2:15 Elskið ekki heiminn, ekki heldur þá hluti, sem í heiminum eru. Sá sem elskar heiminn, á ekki í sér kærleika til föðurins." 
1John2:15 Elskið ekki heiminn, ekki heldur þá hluti, sem í heiminum eru. Sá sem elskar heiminn, á ekki í sér kærleika til föðurins." 
1John2:16 Því að allt það, sem í heiminum er, fýsn holdsins og fýsn augnanna og auðæfa-oflæti, það er ekki frá föðurnum, heldur er það frá heiminum." 
1John2:16 Því að allt það, sem í heiminum er, fýsn holdsins og fýsn augnanna og auðæfa-oflæti, það er ekki frá föðurnum, heldur er það frá heiminum." 
1John2:17 Og heimurinn fyrirferst og fýsn hans, en sá, sem gjörir Guðs vilja, varir að eilífu." 
1John2:17 Og heimurinn fyrirferst og fýsn hans, en sá, sem gjörir Guðs vilja, varir að eilífu." 
1John2:18 Börn mín, það er hin síðasta stund. Þér hafið heyrt að andkristur kemur, og nú eru líka margir andkristar komnir fram. Af því vitum vér, að það er hin síðasta stund." 
1John2:18 Börn mín, það er hin síðasta stund. Þér hafið heyrt að andkristur kemur, og nú eru líka margir andkristar komnir fram. Af því vitum vér, að það er hin síðasta stund." 
1John2:19 Þeir komu úr vorum hópi, en heyrðu oss ekki til. Ef þeir hefðu heyrt oss til, þá hefðu þeir áfram verið með oss. En þetta varð til þess að augljóst yrði, að enginn þeirra heyrði oss til." 
1John2:19 Þeir komu úr vorum hópi, en heyrðu oss ekki til. Ef þeir hefðu heyrt oss til, þá hefðu þeir áfram verið með oss. En þetta varð til þess að augljóst yrði, að enginn þeirra heyrði oss til." 
1John2:20 En þér hafið smurning frá hinum heilaga og vitið þetta allir. 
1John2:20 En þér hafið smurning frá hinum heilaga og vitið þetta allir. 
1John2:21 Ég hef ekki skrifað yður vegna þess, að þér þekkið ekki sannleikann, heldur af því að þér þekkið hann og af því að engin lygi getur komið frá sannleikanum." 
1John2:21 Ég hef ekki skrifað yður vegna þess, að þér þekkið ekki sannleikann, heldur af því að þér þekkið hann og af því að engin lygi getur komið frá sannleikanum." 
1John2:22 Hver er lygari, ef ekki sá sem neitar, að Jesús sé Kristur? Sá er andkristurinn, sem afneitar föðurnum og syninum." 
1John2:22 Hver er lygari, ef ekki sá sem neitar, að Jesús sé Kristur? Sá er andkristurinn, sem afneitar föðurnum og syninum." 
1John2:23 Hver sem afneitar syninum hefur ekki heldur fundið föðurinn. Sá sem játar soninn hefur og fundið föðurinn. 
1John2:23 Hver sem afneitar syninum hefur ekki heldur fundið föðurinn. Sá sem játar soninn hefur og fundið föðurinn. 
1John2:24 En þér, látið það vera stöðugt í yður, sem þér hafið heyrt frá upphafi. Ef það er stöðugt í yður, sem þér frá upphafi hafið heyrt, þá munuð þér einnig vera stöðugir í syninum og í föðurnum." 
1John2:24 En þér, látið það vera stöðugt í yður, sem þér hafið heyrt frá upphafi. Ef það er stöðugt í yður, sem þér frá upphafi hafið heyrt, þá munuð þér einnig vera stöðugir í syninum og í föðurnum." 
1John2:25 Og þetta er fyrirheitið, sem hann gaf oss: Hið eilífa líf." 
1John2:25 Og þetta er fyrirheitið, sem hann gaf oss: Hið eilífa líf." 
1John2:26 Þetta hef ég skrifað yður um þá, sem eru að leiða yður afvega." 
1John2:26 Þetta hef ég skrifað yður um þá, sem eru að leiða yður afvega." 
1John2:27 Og sú smurning, sem þér fenguð af honum, hún er stöðug í yður, og þér þurfið þess ekki, að neinn kenni yður, því smurning hans fræðir yður um allt, hún er sannleiki, en engin lygi. Verið stöðugir í honum, eins og hún kenndi yður." 
1John2:27 Og sú smurning, sem þér fenguð af honum, hún er stöðug í yður, og þér þurfið þess ekki, að neinn kenni yður, því smurning hans fræðir yður um allt, hún er sannleiki, en engin lygi. Verið stöðugir í honum, eins og hún kenndi yður." 
1John2:28 Og nú, börnin mín, verið stöðug í honum, til þess að vér getum, þegar hann birtist, átt djörfung og blygðumst vor ekki fyrir honum, þegar hann kemur." 
1John2:28 Og nú, börnin mín, verið stöðug í honum, til þess að vér getum, þegar hann birtist, átt djörfung og blygðumst vor ekki fyrir honum, þegar hann kemur." 
1John2:29 Þér vitið, að hann er réttlátur. Þá skiljið þér einnig, að hver sem iðkar réttlætið, er fæddur af honum." 
1John2:29 Þér vitið, að hann er réttlátur. Þá skiljið þér einnig, að hver sem iðkar réttlætið, er fæddur af honum." 
1John3:1 Sjáið hvílíkan kærleika faðirinn hefur auðsýnt oss, að vér skulum kallast Guðs börn. Og það erum vér. Heimurinn þekkir oss ekki, vegna þess að hann þekkti hann ekki." 
1John3:1 Sjáið hvílíkan kærleika faðirinn hefur auðsýnt oss, að vér skulum kallast Guðs börn. Og það erum vér. Heimurinn þekkir oss ekki, vegna þess að hann þekkti hann ekki." 
1John3:2 Þér elskaðir, nú þegar erum vér Guðs börn, og það er enn þá ekki orðið bert, hvað vér munum verða. Vér vitum, að þegar hann birtist, þá munum vér verða honum líkir, því að vér munum sjá hann eins og hann er." 
1John3:2 Þér elskaðir, nú þegar erum vér Guðs börn, og það er enn þá ekki orðið bert, hvað vér munum verða. Vér vitum, að þegar hann birtist, þá munum vér verða honum líkir, því að vér munum sjá hann eins og hann er." 
1John3:3 Hver sem hefur þessa von til hans hreinsar sjálfan sig, eins og Kristur er hreinn." 
1John3:3 Hver sem hefur þessa von til hans hreinsar sjálfan sig, eins og Kristur er hreinn." 
1John3:4 Hver sem synd drýgir fremur og lögmálsbrot. Syndin er lögmálsbrot. 
1John3:4 Hver sem synd drýgir fremur og lögmálsbrot. Syndin er lögmálsbrot. 
1John3:5 Þér vitið, að Kristur birtist til þess að taka burt syndir. Í honum er engin synd." 
1John3:5 Þér vitið, að Kristur birtist til þess að taka burt syndir. Í honum er engin synd." 
1John3:6 Hver sem er stöðugur í honum syndgar ekki, hver sem syndgar hefur ekki séð hann og þekkir hann ekki heldur." 
1John3:6 Hver sem er stöðugur í honum syndgar ekki, hver sem syndgar hefur ekki séð hann og þekkir hann ekki heldur." 
1John3:7 Börnin mín, látið engan villa yður. Sá sem iðkar réttlætið er réttlátur, eins og Kristur er réttlátur." 
1John3:7 Börnin mín, látið engan villa yður. Sá sem iðkar réttlætið er réttlátur, eins og Kristur er réttlátur." 
1John3:8 Hver sem synd drýgir heyrir djöflinum til, því að djöfullinn syndgar frá upphafi. Til þess birtist Guðs sonur, að hann skyldi brjóta niður verk djöfulsins." 
1John3:8 Hver sem synd drýgir heyrir djöflinum til, því að djöfullinn syndgar frá upphafi. Til þess birtist Guðs sonur, að hann skyldi brjóta niður verk djöfulsins." 
1John3:9 Hver sem af Guði er fæddur drýgir ekki synd, því að það, sem Guð hefur í hann sáð, varir í honum. Hann getur ekki syndgað, af því að hann er fæddur af Guði." 
1John3:9 Hver sem af Guði er fæddur drýgir ekki synd, því að það, sem Guð hefur í hann sáð, varir í honum. Hann getur ekki syndgað, af því að hann er fæddur af Guði." 
1John3:10 Af þessu eru augljós börn Guðs og börn djöfulsins. Sá sem iðkar ekki réttlætið og elskar ekki bróður sinn heyrir ekki Guði til. 
1John3:10 Af þessu eru augljós börn Guðs og börn djöfulsins. Sá sem iðkar ekki réttlætið og elskar ekki bróður sinn heyrir ekki Guði til. 
1John3:11 Því að þetta er sá boðskapur, sem þér hafið heyrt frá upphafi: Vér eigum að elska hver annan." 
1John3:11 Því að þetta er sá boðskapur, sem þér hafið heyrt frá upphafi: Vér eigum að elska hver annan." 
1John3:12 Ekki vera eins og Kain, sem heyrði hinum vonda til og myrti bróður sinn. Og af hverju myrti hann hann? Af því að verk hans voru vond, en verk bróður hans réttlát." 
1John3:12 Ekki vera eins og Kain, sem heyrði hinum vonda til og myrti bróður sinn. Og af hverju myrti hann hann? Af því að verk hans voru vond, en verk bróður hans réttlát." 
1John3:13 Undrist ekki, bræður, þótt heimurinn hati yður." 
1John3:13 Undrist ekki, bræður, þótt heimurinn hati yður." 
1John3:14 Vér vitum, að vér erum komnir yfir frá dauðanum til lífsins, af því að vér elskum bræður vora. Sá sem ekki elskar er áfram í dauðanum." 
1John3:14 Vér vitum, að vér erum komnir yfir frá dauðanum til lífsins, af því að vér elskum bræður vora. Sá sem ekki elskar er áfram í dauðanum." 
1John3:15 Hver sem hatar bróður sinn er manndrápari og þér vitið, að enginn manndrápari hefur eilíft líf í sér." 
1John3:15 Hver sem hatar bróður sinn er manndrápari og þér vitið, að enginn manndrápari hefur eilíft líf í sér." 
1John3:16 Af því þekkjum vér kærleikann, að Jesús lét lífið fyrir oss. Svo eigum vér og að láta lífið fyrir bræðurna." 
1John3:16 Af því þekkjum vér kærleikann, að Jesús lét lífið fyrir oss. Svo eigum vér og að láta lífið fyrir bræðurna." 
1John3:17 Ef sá, sem hefur heimsins gæði, horfir á bróður sinn vera þurfandi og lýkur aftur hjarta sínu fyrir honum, hvernig getur kærleikur til Guðs verið stöðugur í honum?" 
1John3:17 Ef sá, sem hefur heimsins gæði, horfir á bróður sinn vera þurfandi og lýkur aftur hjarta sínu fyrir honum, hvernig getur kærleikur til Guðs verið stöðugur í honum?" 
1John3:18 Börnin mín, elskum ekki með tómum orðum, heldur í verki og sannleika." 
1John3:18 Börnin mín, elskum ekki með tómum orðum, heldur í verki og sannleika." 
1John3:19 Af þessu munum vér þekkja, að vér erum sannleikans megin og munum geta friðað hjörtu vor frammi fyrir honum," 
1John3:19 Af þessu munum vér þekkja, að vér erum sannleikans megin og munum geta friðað hjörtu vor frammi fyrir honum," 
1John3:20 hvað sem hjarta vort kann að dæma oss fyrir. Því að Guð er meiri en hjarta vort og þekkir alla hluti. 
1John3:20 hvað sem hjarta vort kann að dæma oss fyrir. Því að Guð er meiri en hjarta vort og þekkir alla hluti. 
1John3:21 Þér elskaðir, ef hjartað dæmir oss ekki, þá höfum vér djörfung til Guðs." 
1John3:21 Þér elskaðir, ef hjartað dæmir oss ekki, þá höfum vér djörfung til Guðs." 
1John3:22 Og hvað sem vér biðjum um fáum vér hjá honum, af því að vér höldum boðorð hans og gjörum það, sem honum er þóknanlegt." 
1John3:22 Og hvað sem vér biðjum um fáum vér hjá honum, af því að vér höldum boðorð hans og gjörum það, sem honum er þóknanlegt." 
1John3:23 Og þetta er hans boðorð, að vér skulum trúa á nafn sonar hans Jesú Krists og elska hver annan, samkvæmt því sem hann hefur gefið oss boðorð um." 
1John3:23 Og þetta er hans boðorð, að vér skulum trúa á nafn sonar hans Jesú Krists og elska hver annan, samkvæmt því sem hann hefur gefið oss boðorð um." 
1John3:24 Sá sem heldur boðorð Guðs er stöðugur í Guði og Guð í honum. Að hann er stöðugur í oss þekkjum vér af andanum, sem hann hefur gefið oss." 
1John3:24 Sá sem heldur boðorð Guðs er stöðugur í Guði og Guð í honum. Að hann er stöðugur í oss þekkjum vér af andanum, sem hann hefur gefið oss." 
1John4:1 Þér elskaðir, trúið ekki sérhverjum anda, heldur reynið andana, hvort þeir séu frá Guði. Því margir falsspámenn eru farnir út í heiminn." 
1John4:1 Þér elskaðir, trúið ekki sérhverjum anda, heldur reynið andana, hvort þeir séu frá Guði. Því margir falsspámenn eru farnir út í heiminn." 
1John4:2 Af þessu getið þér þekkt anda Guðs: Sérhver andi, sem játar, að Jesús sé Kristur kominn í holdi, er frá Guði." 
1John4:2 Af þessu getið þér þekkt anda Guðs: Sérhver andi, sem játar, að Jesús sé Kristur kominn í holdi, er frá Guði." 
1John4:3 En sérhver andi, sem ekki játar Jesú, er ekki frá Guði. Hann er andkristsins andi, sem þér hafið heyrt um að komi, og nú þegar er hann í heiminum." 
1John4:3 En sérhver andi, sem ekki játar Jesú, er ekki frá Guði. Hann er andkristsins andi, sem þér hafið heyrt um að komi, og nú þegar er hann í heiminum." 
1John4:4 Þér börnin mín, heyrið Guði til og hafið sigrað falsspámennina, því að sá er meiri, sem í yður er, en sá, sem er í heiminum." 
1John4:4 Þér börnin mín, heyrið Guði til og hafið sigrað falsspámennina, því að sá er meiri, sem í yður er, en sá, sem er í heiminum." 
1John4:5 Falsspámennirnir heyra heiminum til. Þess vegna tala þeir eins og heimurinn talar, og heimurinn hlýðir á þá." 
1John4:5 Falsspámennirnir heyra heiminum til. Þess vegna tala þeir eins og heimurinn talar, og heimurinn hlýðir á þá." 
1John4:6 Vér heyrum Guði til. Hver sem þekkir Guð hlýðir á oss. Sá sem ekki heyrir Guði til hlýðir ekki á oss. Af þessu þekkjum vér sundur anda sannleikans og anda villunnar. 
1John4:6 Vér heyrum Guði til. Hver sem þekkir Guð hlýðir á oss. Sá sem ekki heyrir Guði til hlýðir ekki á oss. Af þessu þekkjum vér sundur anda sannleikans og anda villunnar. 
1John4:7 Þér elskaðir, elskum hver annan, því að kærleikurinn er frá Guði kominn, og hver sem elskar er af Guði fæddur og þekkir Guð." 
1John4:7 Þér elskaðir, elskum hver annan, því að kærleikurinn er frá Guði kominn, og hver sem elskar er af Guði fæddur og þekkir Guð." 
1John4:8 Sá sem ekki elskar þekkir ekki Guð, því að Guð er kærleikur." 
1John4:8 Sá sem ekki elskar þekkir ekki Guð, því að Guð er kærleikur." 
1John4:9 Í því birtist kærleikur Guðs meðal vor, að Guð hefur sent einkason sinn í heiminn til þess að vér skyldum lifa fyrir hann." 
1John4:9 Í því birtist kærleikur Guðs meðal vor, að Guð hefur sent einkason sinn í heiminn til þess að vér skyldum lifa fyrir hann." 
1John4:10 Þetta er kærleikurinn: Ekki að vér elskuðum Guð, heldur að hann elskaði oss og sendi son sinn til að vera friðþæging fyrir syndir vorar." 
1John4:10 Þetta er kærleikurinn: Ekki að vér elskuðum Guð, heldur að hann elskaði oss og sendi son sinn til að vera friðþæging fyrir syndir vorar." 
1John4:11 Þér elskaðir, fyrst Guð hefur svo elskað oss, þá ber einnig oss að elska hver annan." 
1John4:11 Þér elskaðir, fyrst Guð hefur svo elskað oss, þá ber einnig oss að elska hver annan." 
1John4:12 Enginn hefur nokkurn tíma séð Guð. Ef vér elskum hver annan, þá er Guð stöðugur í oss og kærleikur hans er fullkomnaður í oss." 
1John4:12 Enginn hefur nokkurn tíma séð Guð. Ef vér elskum hver annan, þá er Guð stöðugur í oss og kærleikur hans er fullkomnaður í oss." 
1John4:13 Vér þekkjum, að vér erum stöðugir í honum og hann í oss, af því að hann hefur gefið oss af sínum anda." 
1John4:13 Vér þekkjum, að vér erum stöðugir í honum og hann í oss, af því að hann hefur gefið oss af sínum anda." 
1John4:14 Vér höfum séð og vitnum, að faðirinn hefur sent soninn til að vera frelsari heimsins." 
1John4:14 Vér höfum séð og vitnum, að faðirinn hefur sent soninn til að vera frelsari heimsins." 
1John4:15 Hver sem játar, að Jesús sé Guðs sonur, í honum er Guð stöðugur og hann í Guði." 
1John4:15 Hver sem játar, að Jesús sé Guðs sonur, í honum er Guð stöðugur og hann í Guði." 
1John4:16 Vér þekkjum kærleikann, sem Guð hefur á oss, og trúum á hann. Guð er kærleikur, og sá sem er stöðugur í kærleikanum er stöðugur í Guði og Guð er stöðugur í honum." 
1John4:16 Vér þekkjum kærleikann, sem Guð hefur á oss, og trúum á hann. Guð er kærleikur, og sá sem er stöðugur í kærleikanum er stöðugur í Guði og Guð er stöðugur í honum." 
1John4:17 Með því er kærleikurinn orðinn fullkominn hjá oss, að vér höfum djörfung á degi dómsins, því að vér erum í þessum heimi eins og hann er." 
1John4:17 Með því er kærleikurinn orðinn fullkominn hjá oss, að vér höfum djörfung á degi dómsins, því að vér erum í þessum heimi eins og hann er." 
1John4:18 Ótti er ekki í elskunni. Fullkomin elska rekur út óttann. Því að óttinn felur í sér hegningu, en sá sem óttast er ekki fullkominn í elskunni." 
1John4:18 Ótti er ekki í elskunni. Fullkomin elska rekur út óttann. Því að óttinn felur í sér hegningu, en sá sem óttast er ekki fullkominn í elskunni." 
1John4:19 Vér elskum, því að hann elskaði oss að fyrra bragði." 
1John4:19 Vér elskum, því að hann elskaði oss að fyrra bragði." 
1John4:20 Ef einhver segir: “Ég elska Guð,” og hatar bróður sinn, sá er lygari. Því að sá sem elskar ekki bróður sinn, sem hann hefur séð, getur ekki elskað Guð, sem hann hefur ekki séð." 
1John4:20 Ef einhver segir: “Ég elska Guð,” og hatar bróður sinn, sá er lygari. Því að sá sem elskar ekki bróður sinn, sem hann hefur séð, getur ekki elskað Guð, sem hann hefur ekki séð." 
1John4:21 Og þetta boðorð höfum vér frá honum, að sá sem elskar Guð á einnig að elska bróður sinn." 
1John4:21 Og þetta boðorð höfum vér frá honum, að sá sem elskar Guð á einnig að elska bróður sinn." 
1John5:1 Hver sem trúir, að Jesús sé Kristur, er af Guði fæddur, og hver sem elskar föðurinn elskar einnig barn hans." 
1John5:1 Hver sem trúir, að Jesús sé Kristur, er af Guði fæddur, og hver sem elskar föðurinn elskar einnig barn hans." 
1John5:2 Að vér elskum Guðs börn þekkjum vér af því, að vér elskum Guð og breytum eftir boðorðum hans." 
1John5:2 Að vér elskum Guðs börn þekkjum vér af því, að vér elskum Guð og breytum eftir boðorðum hans." 
1John5:3 Því að í þessu birtist elskan til Guðs, að vér höldum hans boðorð. Og boðorð hans eru ekki þung," 
1John5:3 Því að í þessu birtist elskan til Guðs, að vér höldum hans boðorð. Og boðorð hans eru ekki þung," 
1John5:4 því að allt, sem af Guði er fætt, sigrar heiminn, og trú vor, hún er sigurinn, hún hefur sigrað heiminn." 
1John5:4 því að allt, sem af Guði er fætt, sigrar heiminn, og trú vor, hún er sigurinn, hún hefur sigrað heiminn." 
1John5:5 Hver er sá, sem sigrar heiminn, nema sá sem trúir, að Jesús sé sonur Guðs?" 
1John5:5 Hver er sá, sem sigrar heiminn, nema sá sem trúir, að Jesús sé sonur Guðs?" 
1John5:6 Hann er sá sem kom með vatni og blóði, Jesús Kristur. Ekki með vatninu einungis, heldur með vatninu og með blóðinu. Og andinn er sá sem vitnar, því að andinn er sannleikurinn." 
1John5:6 Hann er sá sem kom með vatni og blóði, Jesús Kristur. Ekki með vatninu einungis, heldur með vatninu og með blóðinu. Og andinn er sá sem vitnar, því að andinn er sannleikurinn." 
1John5:7 Því að þrír eru þeir sem vitna [í himninum: Faðirinn, orðið og heilagur andi, og þessir þrír eru eitt. Og þeir eru þrír sem vitna á jörðunni:]" 
1John5:7 Því að þrír eru þeir sem vitna [í himninum: Faðirinn, orðið og heilagur andi, og þessir þrír eru eitt. Og þeir eru þrír sem vitna á jörðunni:]" 
1John5:8 Andinn og vatnið og blóðið, og þeim þremur ber saman." 
1John5:8 Andinn og vatnið og blóðið, og þeim þremur ber saman." 
1John5:9 Vér tökum manna vitnisburð gildan, en vitnisburður Guðs er meiri. Þetta er vitnisburður Guðs, hann hefur vitnað um son sinn." 
1John5:9 Vér tökum manna vitnisburð gildan, en vitnisburður Guðs er meiri. Þetta er vitnisburður Guðs, hann hefur vitnað um son sinn." 
1John5:10 Sá sem trúir á Guðs son hefur vitnisburðinn í sjálfum sér. Sá sem ekki trúir Guði hefur gjört hann að lygara, af því að hann hefur ekki trúað á þann vitnisburð, sem Guð hefur vitnað um son sinn." 
1John5:10 Sá sem trúir á Guðs son hefur vitnisburðinn í sjálfum sér. Sá sem ekki trúir Guði hefur gjört hann að lygara, af því að hann hefur ekki trúað á þann vitnisburð, sem Guð hefur vitnað um son sinn." 
1John5:11 Og þetta er vitnisburðurinn, að Guð hefur gefið oss eilíft líf og þetta líf er í syni hans." 
1John5:11 Og þetta er vitnisburðurinn, að Guð hefur gefið oss eilíft líf og þetta líf er í syni hans." 
1John5:12 Sá sem hefur soninn á lífið, sá sem ekki hefur Guðs son á ekki lífið." 
1John5:12 Sá sem hefur soninn á lífið, sá sem ekki hefur Guðs son á ekki lífið." 
1John5:13 Þetta hef ég skrifað yður, sem trúið á nafn Guðs sonar, til þess að þér vitið, að þér hafið eilíft líf." 
1John5:13 Þetta hef ég skrifað yður, sem trúið á nafn Guðs sonar, til þess að þér vitið, að þér hafið eilíft líf." 
1John5:14 Og þetta er sú djörfung, sem vér höfum til hans: Ef vér biðjum um eitthvað eftir hans vilja, þá heyrir hann oss." 
1John5:14 Og þetta er sú djörfung, sem vér höfum til hans: Ef vér biðjum um eitthvað eftir hans vilja, þá heyrir hann oss." 
1John5:15 Og ef vér vitum, að hann heyrir oss, um hvað sem vér biðjum, þá vitum vér, að oss eru veittar þær bænir, sem vér höfum beðið hann um." 
1John5:15 Og ef vér vitum, að hann heyrir oss, um hvað sem vér biðjum, þá vitum vér, að oss eru veittar þær bænir, sem vér höfum beðið hann um." 
1John5:16 Ef einhver sér bróður sinn drýgja synd, sem er ekki til dauða, þá skal hann biðja, og Guð mun gefa honum líf, þeim sem ekki syndgar til dauða. Til er synd til dauða. Fyrir henni segi ég ekki að hann skuli biðja." 
1John5:16 Ef einhver sér bróður sinn drýgja synd, sem er ekki til dauða, þá skal hann biðja, og Guð mun gefa honum líf, þeim sem ekki syndgar til dauða. Til er synd til dauða. Fyrir henni segi ég ekki að hann skuli biðja." 
1John5:17 Allt ranglæti er synd, en til er synd, sem ekki er til dauða." 
1John5:17 Allt ranglæti er synd, en til er synd, sem ekki er til dauða." 
1John5:18 Vér vitum, að hver sem af Guði er fæddur syndgar ekki, sá sem af Guði er fæddur varðveitir hann og hinn vondi snertir hann ekki." 
1John5:18 Vér vitum, að hver sem af Guði er fæddur syndgar ekki, sá sem af Guði er fæddur varðveitir hann og hinn vondi snertir hann ekki." 
1John5:19 Vér vitum, að vér tilheyrum Guði og allur heimurinn er á valdi hins vonda." 
1John5:19 Vér vitum, að vér tilheyrum Guði og allur heimurinn er á valdi hins vonda." 
1John5:20 Vér vitum, að Guðs sonur er kominn og hefur gefið oss skilning, til þess að vér þekkjum sannan Guð. Vér erum í hinum sanna Guði fyrir samfélag vort við son hans Jesú Krist. Hann er hinn sanni Guð og eilífa lífið." 
1John5:20 Vér vitum, að Guðs sonur er kominn og hefur gefið oss skilning, til þess að vér þekkjum sannan Guð. Vér erum í hinum sanna Guði fyrir samfélag vort við son hans Jesú Krist. Hann er hinn sanni Guð og eilífa lífið." 
1John5:21 Börnin mín, gætið yðar fyrir skurðgoðunum." 
1John5:21 Börnin mín, gætið yðar fyrir skurðgoðunum." 
2John1:1 Öldungurinn heilsar hinni útvöldu frú og börnum hennar, sem ég elska í sannleika. Og ekki ég einn, heldur einnig allir, sem þekkja sannleikann." 
2John1:1 Öldungurinn heilsar hinni útvöldu frú og börnum hennar, sem ég elska í sannleika. Og ekki ég einn, heldur einnig allir, sem þekkja sannleikann." 
2John1:2 Vér gjörum það sakir sannleikans, sem er stöðugur í oss og mun vera hjá oss til eilífðar." 
2John1:2 Vér gjörum það sakir sannleikans, sem er stöðugur í oss og mun vera hjá oss til eilífðar." 
2John1:3 Náð, miskunn og friður frá Guði föður og frá Jesú Kristi, syni föðurins, mun vera með oss í sannleika og kærleika." 
2John1:3 Náð, miskunn og friður frá Guði föður og frá Jesú Kristi, syni föðurins, mun vera með oss í sannleika og kærleika." 
2John1:4 Það hefur glatt mig mjög, að ég hef fundið nokkur af börnum þínum, er ganga fram í sannleika, samkvæmt því boðorði, sem vér tókum við af föðurnum." 
2John1:4 Það hefur glatt mig mjög, að ég hef fundið nokkur af börnum þínum, er ganga fram í sannleika, samkvæmt því boðorði, sem vér tókum við af föðurnum." 
2John1:5 Og nú bið ég þig, frú mín góð, og er þá ekki að skrifa þér nýtt boðorð, heldur það, er vér höfðum frá upphafi: Vér skulum elska hver annan." 
2John1:5 Og nú bið ég þig, frú mín góð, og er þá ekki að skrifa þér nýtt boðorð, heldur það, er vér höfðum frá upphafi: Vér skulum elska hver annan." 
2John1:6 Og í þessu birtist elskan, að vér lifum eftir boðorðum hans. Þetta er boðorðið, eins og þér heyrðuð það frá upphafi, til þess að þér skylduð lifa í því." 
2John1:6 Og í þessu birtist elskan, að vér lifum eftir boðorðum hans. Þetta er boðorðið, eins og þér heyrðuð það frá upphafi, til þess að þér skylduð lifa í því." 
2John1:7 Því að margir afvegaleiðendur eru farnir út í heiminn, sem ekki játa, að Jesús sé Kristur, kominn í holdi. Þetta er afvegaleiðandinn og andkristurinn." 
2John1:7 Því að margir afvegaleiðendur eru farnir út í heiminn, sem ekki játa, að Jesús sé Kristur, kominn í holdi. Þetta er afvegaleiðandinn og andkristurinn." 
2John1:8 Hafið gætur á sjálfum yður að þér missið ekki það, sem vér höfum áunnið, heldur megið fá full laun." 
2John1:8 Hafið gætur á sjálfum yður að þér missið ekki það, sem vér höfum áunnið, heldur megið fá full laun." 
2John1:9 Sérhver sem fer of langt og er ekki stöðugur í kenningu Krists, hefur ekki Guð. Sá sem er stöðugur í kenningunni, hann hefur bæði föðurinn og soninn." 
2John1:9 Sérhver sem fer of langt og er ekki stöðugur í kenningu Krists, hefur ekki Guð. Sá sem er stöðugur í kenningunni, hann hefur bæði föðurinn og soninn." 
2John1:10 Ef einhver kemur til yðar og er ekki með þessa kenningu, þá takið hann ekki á heimili yðar og biðjið hann ekki vera velkominn." 
2John1:10 Ef einhver kemur til yðar og er ekki með þessa kenningu, þá takið hann ekki á heimili yðar og biðjið hann ekki vera velkominn." 
2John1:11 Því að sá, sem biður hann vera velkominn, verður hluttakandi í hans vondu verkum." 
2John1:11 Því að sá, sem biður hann vera velkominn, verður hluttakandi í hans vondu verkum." 
2John1:12 Þótt ég hafi margt að rita yður, vildi ég ekki gjöra það með pappír og bleki, en ég vona að koma til yðar og tala munnlega við yður, til þess að gleði vor verði fullkomin." 
2John1:12 Þótt ég hafi margt að rita yður, vildi ég ekki gjöra það með pappír og bleki, en ég vona að koma til yðar og tala munnlega við yður, til þess að gleði vor verði fullkomin." 
2John1:13 Börn systur þinnar, hinnar útvöldu, biðja að heilsa þér." 
2John1:13 Börn systur þinnar, hinnar útvöldu, biðja að heilsa þér." 
3John1:1 Öldungurinn heilsar elskuðum Gajusi, sem ég ann í sannleika." 
3John1:1 Öldungurinn heilsar elskuðum Gajusi, sem ég ann í sannleika." 
3John1:2 Ég bið þess, minn elskaði, að þér vegni vel í öllum hlutum og að þú sért heill heilsu, eins og sálu þinni vegnar vel." 
3John1:2 Ég bið þess, minn elskaði, að þér vegni vel í öllum hlutum og að þú sért heill heilsu, eins og sálu þinni vegnar vel." 
3John1:3 Ég varð mjög glaður, þegar bræður komu og báru vitni um tryggð þína við sannleikann, hversu þú lifir í sannleika." 
3John1:3 Ég varð mjög glaður, þegar bræður komu og báru vitni um tryggð þína við sannleikann, hversu þú lifir í sannleika." 
3John1:4 Ég hef enga meiri gleði en þá að heyra, að börnin mín lifi í sannleikanum." 
3John1:4 Ég hef enga meiri gleði en þá að heyra, að börnin mín lifi í sannleikanum." 
3John1:5 Þú breytir dyggilega, minn elskaði, í öllu sem þú vinnur fyrir bræðurna og jafnvel ókunna menn." 
3John1:5 Þú breytir dyggilega, minn elskaði, í öllu sem þú vinnur fyrir bræðurna og jafnvel ókunna menn." 
3John1:6 Þeir hafa vitnað fyrir söfnuðinum um kærleika þinn. Þú gjörir vel, er þú greiðir för þeirra eins og verðugt er fyrir Guði." 
3John1:6 Þeir hafa vitnað fyrir söfnuðinum um kærleika þinn. Þú gjörir vel, er þú greiðir för þeirra eins og verðugt er fyrir Guði." 
3John1:7 Því að sakir nafnsins lögðu þeir af stað og þiggja ekki neitt af heiðnum mönnum. 
3John1:7 Því að sakir nafnsins lögðu þeir af stað og þiggja ekki neitt af heiðnum mönnum. 
3John1:8 Þess vegna ber oss að taka þvílíka menn að oss, til þess að vér verðum samverkamenn sannleikans." 
3John1:8 Þess vegna ber oss að taka þvílíka menn að oss, til þess að vér verðum samverkamenn sannleikans." 
3John1:9 Ég hef ritað nokkuð til safnaðarins, en Díótrefes, sem vill vera fremstur meðal þeirra, tekur eigi við oss." 
3John1:9 Ég hef ritað nokkuð til safnaðarins, en Díótrefes, sem vill vera fremstur meðal þeirra, tekur eigi við oss." 
3John1:10 Þess vegna ætla ég, ef ég kem, að minna á verk þau er hann vinnur. Hann lætur sér ekki nægja að ófrægja oss með vondum orðum, heldur tekur hann ekki sjálfur á móti bræðrunum og hindrar þá, er það vilja gjöra, og rekur þá úr söfnuðinum." 
3John1:10 Þess vegna ætla ég, ef ég kem, að minna á verk þau er hann vinnur. Hann lætur sér ekki nægja að ófrægja oss með vondum orðum, heldur tekur hann ekki sjálfur á móti bræðrunum og hindrar þá, er það vilja gjöra, og rekur þá úr söfnuðinum." 
3John1:11 Breyttu ekki eftir því, sem illt er, minn elskaði, heldur eftir því, sem gott er. Sá sem gott gjörir heyrir Guði til, en sá sem illt gjörir hefur ekki séð Guð." 
3John1:11 Breyttu ekki eftir því, sem illt er, minn elskaði, heldur eftir því, sem gott er. Sá sem gott gjörir heyrir Guði til, en sá sem illt gjörir hefur ekki séð Guð." 
3John1:12 Demetríusi er borið gott vitni af öllum og af sannleikanum sjálfum. Það gjörum vér líka, og þú veist að vitnisburður vor er sannur." 
3John1:12 Demetríusi er borið gott vitni af öllum og af sannleikanum sjálfum. Það gjörum vér líka, og þú veist að vitnisburður vor er sannur." 
3John1:13 Ég hef margt að rita þér, en vil ekki rita þér með bleki og penna." 
3John1:13 Ég hef margt að rita þér, en vil ekki rita þér með bleki og penna." 
3John1:14 En ég vona að sjá þig bráðum og munum við þá talast við munnlega. 
3John1:14 En ég vona að sjá þig bráðum og munum við þá talast við munnlega. 
3John1:15 Friður sé með þér. Vinirnir biðja að heilsa þér. Heilsa þú vinunum hverjum fyrir sig. 
3John1:15 Friður sé með þér. Vinirnir biðja að heilsa þér. Heilsa þú vinunum hverjum fyrir sig. 
Jude1:1 Júdas, þjónn Jesú Krists, bróðir Jakobs, heilsar hinum kölluðu, sem eru elskaðir af Guði föður og varðveittir Jesú Kristi." 
Jude1:2 Miskunn, friður og kærleiki margfaldist yður til handa." 
Jude1:3 Þér elskaðir, mér var það ríkt í huga að rita yður um sameiginlegt hjálpræði vort. En nú kemst ég ekki hjá því að skrifa og hvetja yður til að berjast fyrir þeirri trú, sem heilögum hefur í eitt skipti fyrir öll verið í hendur seld." 
Jude1:4 Því að inn hafa læðst nokkrir menn, sem fyrir löngu var ritað um að þessi dómur biði þeirra. Þeir eru óguðlegir menn, sem misnota náð Guðs vors til taumleysis og afneita vorum einasta lávarði og Drottni, Jesú Kristi." 
Jude1:5 Ég vil minna yður á, þótt þér nú einu sinni vitið það allt, að Drottinn frelsaði lýðinn úr Egyptalandi, en tortímdi samt síðar þeim, sem ekki trúðu." 
Jude1:6 Og englana, sem ekki gættu tignar sinnar, heldur yfirgáfu eigin bústað, hefur hann í myrkri geymt í ævarandi fjötrum til dóms hins mikla dags." 
Jude1:7 Eins og Sódóma og Gómorra og borgirnar umhverfis þær, sem drýgt höfðu saurlifnað á líkan hátt og þeir og stunduðu óleyfilegar lystisemdir, þær liggja fyrir sem dæmi, líðandi hegningu eilífs elds." 
Jude1:8 Á sama hátt saurga og þessir draumvilltu menn líkamann, meta að engu drottinvald og lastmæla tignum." 
Jude1:9 Eigi dirfðist einu sinni höfuðengillinn Míkael að leggja lastmælisdóm á djöfulinn, er hann átti í orðadeilu við hann um líkama Móse, heldur sagði: “Drottinn refsi þér!”" 
Jude1:10 En þessir menn lastmæla öllu því, sem þeir þekkja ekki, en spilla sér á því sem þeir skilja af eðlisávísun eins og skynlausar skepnur." 
Jude1:11 Vei þeim, því að þeir hafa gengið á vegi Kains og hrapað í villu Bíleams fyrir ávinnings sakir og tortímst í þverúð Kóra." 
Jude1:12 Þessir menn eru blindsker við kærleiksmáltíðir yðar, er þeir sitja að veislum með yður og háma í sig blygðunarlaust. Þeir eru vatnslaus ský, sem rekast fyrir vindum, tré, sem bera ekki ávöxt að hausti, tvisvar dauð og rifin upp með rótum." 
Jude1:13 Þeir eru ofsalegar hafsbylgjur, sem freyða eigin skömmum, reikandi stjörnur, sem eiga dýpsta myrkur í vændum til eilífðar." 
Jude1:14 Um þessa menn spáði líka Enok, sjöundi maður frá Adam, er hann segir: “Sjá, Drottinn er kominn með sínum þúsundum heilagra" 
Jude1:15 til að halda dóm yfir öllum og til að sanna alla óguðlega menn seka um öll þau óguðlegu verk, sem þeir hafa drýgt, og um öll þau hörðu orð, sem óguðlegir syndarar hafa talað gegn honum.”" 
Jude1:16 Þessir menn eru möglarar, umkvörtunarsamir og lifa eftir girndum sínum. Munnur þeirra mælir ofstopaorð og þeir meta menn eftir hagnaði." 
Jude1:17 En, þér elskaðir, minnist þeirra orða, sem áður hafa töluð verið af postulum Drottins vors Jesú Krists." 
Jude1:18 Þeir sögðu við yður: “Á síðasta tíma munu koma spottarar, sem stjórnast af sínum eigin óguðlegu girndum.”" 
Jude1:19 Þessir menn eru þeir, sem valda sundrungu, holdlegir menn, sem eigi hafa andann." 
Jude1:20 En þér, elskaðir, byggið yður sjálfa upp í yðar helgustu trú. Biðjið í heilögum anda." 
Jude1:21 Varðveitið sjálfa yður í kærleika Guðs, og bíðið eftir náð Drottins vors Jesú Krists til eilífs lífs." 
Jude1:22 Verið mildir við suma, þá sem eru efablandnir," 
Jude1:23 suma skuluð þér frelsa, með því að hrífa þá út úr eldinum. Og suma skuluð þér vera mildir við með ótta, og hatið jafnvel kyrtilinn, sem flekkaður er af holdinu." 
Jude1:24 En honum, sem megnar að varðveita yður frá hrösun og láta yður koma fram fyrir dýrð sína, lýtalausa í fögnuði," 
Jude1:25 einum Guði, sem frelsar oss fyrir Jesú Krist, Drottin vorn, sé dýrð, hátign, máttur og vald fyrir allar aldir, nú og um allar aldir. Amen." 
Revelation1:1 Opinberun Jesú Krists, sem Guð gaf honum til að sýna þjónum sínum það sem verða á innan skamms. Hann sendi engil sinn og lét hann kynna það Jóhannesi, þjóni sínum," 
Revelation1:2 sem bar vitni um orð Guðs og vitnisburð Jesú Krists, um allt það er hann sá." 
Revelation1:3 Sæll er sá, er les þessi spádómsorð, og þeir, sem heyra þau og varðveita það, sem í þeim er ritað, því að tíminn er í nánd." 
Revelation1:4 Frá Jóhannesi til safnaðanna sjö, sem í Asíu eru. Náð sé með yður og friður frá honum, sem er og var og kemur, og frá öndunum sjö, sem eru frammi fyrir hásæti hans," 
Revelation1:5 og frá Jesú Kristi, sem er votturinn trúi, frumburður dauðra, höfðinginn yfir konungum jarðarinnar. Hann elskar oss og leysti oss frá syndum vorum með blóði sínu." 
Revelation1:6 Og hann gjörði oss að konungsríki og prestum, Guði sínum og föður til handa. Hans er dýrðin og mátturinn um aldir alda. Amen." 
Revelation1:7 Sjá, hann kemur í skýjunum og hvert auga mun sjá hann, jafnvel þeir, sem stungu hann, og allar kynkvíslir jarðarinnar munu kveina yfir honum. Vissulega, amen." 
Revelation1:8 Ég er Alfa og Ómega, segir Drottinn Guð, hann sem er og var og kemur, hinn alvaldi." 
Revelation1:9 Ég, Jóhannes, bróðir yðar, sem í Jesú á hlutdeild með yður í þrengingunni, ríkinu og þolgæðinu, var á eynni Patmos fyrir sakir Guðs orðs og vitnisburðar Jesú." 
Revelation1:10 Ég var hrifinn í anda á Drottins degi og heyrði að baki mér raust mikla, sem lúður gylli," 
Revelation1:11 er sagði: “Rita þú í bók það sem þú sérð og send það söfnuðunum sjö, í Efesus, Smýrnu, Pergamos, Þýatíru, Sardes, Fíladelfíu og Laódíkeu.”" 
Revelation1:12 Ég sneri mér við til að sjá, hvers raust það væri, sem við mig talaði. Og er ég sneri mér við, sá ég sjö gullljósastikur," 
Revelation1:13 og milli ljósastikanna einhvern, líkan mannssyni, klæddan síðkyrtli og gullbelti var spennt um bringu hans." 
Revelation1:14 Höfuð hans og hár var hvítt, eins og hvít ull, eins og mjöll, og augu hans eins og eldslogi." 
Revelation1:15 Og fætur hans voru líkir málmi glóandi í deiglu og raust hans sem niður margra vatna. 
Revelation1:16 Hann hafði í hægri hendi sér sjö stjörnur og af munni hans gekk út tvíeggjað sverð biturt, og ásjóna hans var sem sólin skínandi í mætti sínum." 
Revelation1:17 Þegar ég sá hann, féll ég fyrir fætur honum sem dauður væri. Og hann lagði hægri hönd sína yfir mig og sagði: “Vertu ekki hræddur, ég er hinn fyrsti og hinn síðasti" 
Revelation1:18 og hinn lifandi.” Ég dó, en sjá, lifandi er ég um aldir alda, og ég hef lykla dauðans og Heljar." 
Revelation1:19 Rita þú nú það er þú hefur séð, bæði það sem er og það sem verða mun eftir þetta." 
Revelation1:20 Þessi er leyndardómurinn um stjörnurnar sjö, sem þú hefur séð í hægri hendi minni, og um gullstikurnar sjö. Stjörnurnar sjö eru englar þeirra sjö safnaða, og ljósastikurnar sjö eru söfnuðirnir sjö." 
Revelation2:1 Engli safnaðarins í Efesus skalt þú rita: Þetta segir sá sem heldur á stjörnunum sjö í hægri hendi sér, sá sem gengur á milli gullstikanna sjö:" 
Revelation2:2 Ég þekki verkin þín og erfiðið og þolgæði þitt og veit, að eigi getur þú sætt þig við vonda menn. Þú hefur reynt þá, sem segja sjálfa sig vera postula, en eru það ekki, og þú hefur komist að því, að þeir eru lygarar." 
Revelation2:3 Þú ert þolgóður og byrðar hefur þú borið fyrir sakir nafns míns og ekki þreytst. 
Revelation2:4 En það hef ég á móti þér, að þú hefur afrækt þinn fyrri kærleika." 
Revelation2:5 Minnst þú því, úr hvaða hæð þú hefur hrapað, og gjör iðrun og breyttu eins og fyrrum. Að öðrum kosti kem ég til þín og færi ljósastiku þína úr stað, ef þú gjörir ekki iðrun." 
Revelation2:6 En það mátt þú eiga, að þú hatar verk Nikólaítanna, sem ég sjálfur hata." 
Revelation2:7 Hver sem eyra hefur, hann heyri hvað andinn segir söfnuðunum. Þeim er sigrar, honum mun ég gefa að eta af lífsins tré, sem er í Paradís Guðs." 
Revelation2:8 Og engli safnaðarins í Smýrnu skalt þú rita: Þetta segir sá fyrsti og síðasti, sá sem dó og varð aftur lifandi:" 
Revelation2:9 Ég þekki þrengingu þína og fátækt - en þú ert samt auðugur. Ég veit hvernig þú ert hrakyrtur af þeim, sem segja sjálfa sig vera Gyðinga, en eru það ekki, heldur samkunda Satans." 
Revelation2:10 Kvíð þú ekki því, sem þú átt að líða. Sjá, djöfullinn mun varpa nokkrum yðar í fangelsi, til þess að yðar verði freistað, og þér munuð þrenging hafa í tíu daga. Vertu trúr allt til dauða, og ég mun gefa þér kórónu lífsins." 
Revelation2:11 Hver sem eyra hefur, hann heyri, hvað andinn segir söfnuðunum. Þeim er sigrar mun sá annar dauði ekki granda." 
Revelation2:12 Og engli safnaðarins í Pergamos skalt þú rita: Þetta segir sá sem hefur sverðið tvíeggjaða og bitra: 
Revelation2:13 Ég veit hvar þú býrð, þar sem hásæti Satans er. Þú heldur stöðugt við nafn mitt og afneitar ekki trúnni á mig, jafnvel ekki á dögum Antípasar, míns trúa vottar, sem deyddur var hjá yður, þar sem Satan býr." 
Revelation2:14 En þó hef ég nokkuð á móti þér. Þú hefur hjá þér menn, sem halda fast við kenningu Bíleams, þess er kenndi Balak að tæla Ísraelsmenn, svo að þeir neyttu kjöts, sem helgað var skurðgoðum, og drýgðu hór." 
Revelation2:15 Þannig hefur þú líka hjá þér menn, sem halda fast við kenningu Nikólaíta." 
Revelation2:16 Gjör því iðrun! Að öðrum kosti kem ég skjótt til þín og mun berjast við þá með sverði munns míns. 
Revelation2:17 Hver sem eyra hefur, hann heyri hvað andinn segir söfnuðunum. Þeim er sigrar mun ég gefa af hinu hulda “manna”, og ég mun gefa honum hvítan stein, og á steininn ritað nýtt nafn, sem enginn þekkir nema sá, er við tekur." 
Revelation2:18 Og engli safnaðarins í Þýatíru skalt þú rita: Þetta segir sonur Guðs, sem augun hefur eins og eldsloga og fætur hans eru líkir glómálmi:" 
Revelation2:19 Ég þekki verkin þín og kærleikann, trúna, þjónustuna og þolgæði þitt og veit, að verk þín hin síðari eru meiri en hin fyrri." 
Revelation2:20 En það hef ég á móti þér, að þú líður Jessabel, konuna, sem segir sjálfa sig vera spákonu og kennir þjónum mínum og afvegaleiðir þá til að drýgja hór og eta kjöt helgað skurðgoðum." 
Revelation2:21 Ég hef gefið henni frest til þess að hún gjöri iðrun, en hún vill ekki gjöra iðrun og láta af hórdómi sínum." 
Revelation2:22 Nú mun ég varpa henni á sjúkrabeð og þeim í mikla þrengingu, sem hórast með henni, ef þeir gjöra ekki iðrun og láta af verkum hennar." 
Revelation2:23 Og börn hennar mun ég deyða og allir söfnuðirnir skulu vita, að ég er sá, sem rannsakar nýrun og hjörtun, og ég mun gjalda yður, hverjum og einum, eftir verkum yðar." 
Revelation2:24 En yður segi ég, hinum sem eruð í Þýatíru, öllum þeim sem hafa ekki kenningu þessa, þar sem þeir hafa ekki kannað djúp Satans, sem þeir svo kalla: Aðra byrði legg ég eigi á yður," 
Revelation2:25 nema það að þér haldið því, sem þér hafið, þangað til ég kem." 
Revelation2:26 Þeim er sigrar og varðveitir allt til enda verk mín mun ég gefa vald yfir heiðingjunum. 
Revelation2:27 Og hann mun stjórna þeim með járnsprota, eins og leirker eru moluð. Það vald hef ég fengið frá föður mínum." 
Revelation2:28 Og ég mun gefa honum morgunstjörnuna. 
Revelation2:29 Hver sem eyra hefur, hann heyri hvað andinn segir söfnuðunum." 
Revelation3:1 Og engli safnaðarins í Sardes skalt þú rita: Þetta segir sá sem hefur þá sjö anda Guðs og stjörnurnar sjö. Ég þekki verkin þín, að þú lifir að nafninu, en ert dauður." 
Revelation3:2 Vakna þú og styrk það sem eftir er og að dauða komið. Því margt hef ég fundið í fari þínu, sem ekki stenst fyrir Guði mínum." 
Revelation3:3 Minnst þú því, hvernig þú tókst á móti og heyrðir, og varðveit það og gjör iðrun. Ef þú vakir ekki, mun ég koma eins og þjófur, og þú munt alls ekki vita, á hverri stundu ég kem yfir þig." 
Revelation3:4 En þú átt fáein nöfn í Sardes, sem ekki hafa saurgað klæði sín, og þeir munu ganga með mér í hvítum klæðum, því að þeir eru maklegir." 
Revelation3:5 Sá er sigrar, hann skal þá skrýðast hvítum klæðum, og eigi mun ég afmá nafn hans úr bók lífsins. Ég mun kannast við nafn hans fyrir föður mínum og fyrir englum hans." 
Revelation3:6 Hver sem eyra hefur, hann heyri hvað andinn segir söfnuðunum." 
Revelation3:7 Og engli safnaðarins í Fíladelfíu skalt þú rita: Þetta segir sá heilagi, sá sanni, sem hefur lykil Davíðs, hann sem lýkur upp, svo að enginn læsir, og læsir, svo að enginn lýkur upp." 
Revelation3:8 Ég þekki verkin þín. Sjá, ég hef látið dyr standa opnar fyrir þér, sem enginn getur lokað. Þú hefur lítinn mátt, en hefur varðveitt orð mitt og ekki afneitað nafni mínu." 
Revelation3:9 Ég skal láta nokkra af samkundu Satans, er segja sjálfa sig vera Gyðinga, en eru það ekki, heldur ljúga, - ég skal láta þá koma og kasta sér fyrir fætur þér og láta þá vita, að ég elska þig." 
Revelation3:10 Af því að þú hefur varðveitt orðið um þolgæði mitt mun ég og varðveita þig frá reynslustundinni, sem koma mun yfir alla heimsbyggðina, til að reyna þá sem á jörðunni búa." 
Revelation3:11 Ég kem skjótt. Haltu fast því, sem þú hefur, til þess að enginn taki kórónu þína." 
Revelation3:12 Þann er sigrar mun ég gjöra að stólpa í musteri Guðs míns, og hann skal aldrei þaðan út fara. Á hann mun ég rita nafn Guðs míns og nafn borgar Guðs míns, hinnar nýju Jerúsalem, er kemur af himni ofan frá Guði mínum, og nafnið mitt hið nýja." 
Revelation3:13 Hver sem eyra hefur, hann heyri hvað andinn segir söfnuðunum." 
Revelation3:14 Og engli safnaðarins í Laódíkeu skalt þú rita: Þetta segir hann, sem er amen, votturinn trúi og sanni, upphaf sköpunar Guðs:" 
Revelation3:15 Ég þekki verkin þín, að þú ert hvorki kaldur né heitur. Betur að þú værir kaldur eða heitur." 
Revelation3:16 En af því að þú ert hálfvolgur og hvorki heitur né kaldur, mun ég skyrpa þér út af munni mínum." 
Revelation3:17 Þú segir: “Ég er ríkur og orðinn auðugur og þarfnast einskis.” Og þú veist ekki, að þú ert vesalingur og aumingi og fátækur og blindur og nakinn." 
Revelation3:18 Ég ræð þér, að þú kaupir af mér gull, skírt í eldi, til þess að þú verðir auðugur, og hvít klæði til að skýla þér með, að eigi komi í ljós vanvirða nektar þinnar, og smyrsl að smyrja með augu þín, til þess að þú verðir sjáandi." 
Revelation3:19 Alla þá, sem ég elska, tyfta ég og aga. Ver því heilhuga og gjör iðrun." 
Revelation3:20 Sjá, ég stend við dyrnar og kný á. Ef einhver heyrir raust mína og lýkur upp dyrunum, þá mun ég fara inn til hans og neyta kvöldverðar með honum og hann með mér." 
Revelation3:21 Þann er sigrar mun ég láta sitja hjá mér í hásæti mínu, eins og ég sjálfur sigraði og settist hjá föður mínum í hásæti hans." 
Revelation3:22 Hver sem eyra hefur, hann heyri hvað andinn segir söfnuðunum." 
Revelation4:1 Eftir þetta sá ég sýn: Opnar dyr á himninum og raustin hin fyrri, er ég heyrði sem lúður gylli, talaði við mig og sagði: “Stíg upp hingað, og ég mun sýna þér það, sem verða á eftir þetta.”" 
Revelation4:2 Jafnskjótt var ég hrifinn í anda. Og sjá: Hásæti stóð á himni og einhver sat í hásætinu. 
Revelation4:3 Sá, er þar sat, sýndist líkur jaspissteini og sardissteini og regnbogi var kringum hásætið á að sjá sem smaragður." 
Revelation4:4 Umhverfis hásætið voru tuttugu og fjögur hásæti, og í þeim hásætum sá ég sitja tuttugu og fjóra öldunga, skrýdda hvítum klæðum og á höfðum þeirra gullkórónur." 
Revelation4:5 Út frá hásætinu gengu eldingar, dunur og þrumur, og sjö eldblys brunnu frammi fyrir hásætinu. Það eru þeir sjö andar Guðs." 
Revelation4:6 Og frammi fyrir hásætinu var sem glerhaf, líkt kristalli. Fyrir miðju hásætinu og umhverfis hásætið voru fjórar verur alsettar augum í bak og fyrir." 
Revelation4:7 Fyrsta veran var lík ljóni, önnur veran lík uxa, þriðja veran hafði ásjónu sem maður og fjórða veran var lík fljúgandi erni." 
Revelation4:8 Verurnar fjórar höfðu hver um sig sex vængi og voru alsettar augum, allt um kring og að innanverðu. Og eigi láta þær af, dag og nótt, að segja: Heilagur, heilagur, heilagur, Drottinn Guð, hinn alvaldi, hann sem var og er og kemur." 
Revelation4:9 Og þegar verurnar gjalda honum, sem í hásætinu situr, dýrð og heiður og þökk, honum sem lifir um aldir alda," 
Revelation4:10 þá falla öldungarnir tuttugu og fjórir niður frammi fyrir honum, sem í hásætinu situr, og tilbiðja hann, sem lifir um aldir alda, og varpa kórónum sínum niður fyrir hásætinu og segja:" 
Revelation4:11 Verður ert þú, Drottinn vor og Guð, að fá dýrðina og heiðurinn og máttinn, því að þú hefur skapað alla hluti, og fyrir þinn vilja urðu þeir til og voru skapaðir." 
Revelation5:1 Í hægri hendi hans, er í hásætinu sat, sá ég bók, skrifaða innan og utan, innsiglaða sjö innsiglum." 
Revelation5:2 Og ég sá sterkan engil, sem kallaði hárri röddu: “Hver er maklegur að ljúka upp bókinni og leysa innsigli hennar?”" 
Revelation5:3 En enginn var sá á himni eða jörðu eða undir jörðunni, sem lokið gæti upp bókinni og litið í hana." 
Revelation5:4 Og ég grét stórum af því að enginn reyndist maklegur að ljúka upp bókinni og líta í hana. 
Revelation5:5 En einn af öldungunum segir við mig: “Grát þú eigi! Sjá, sigrað hefur ljónið af Júda ættkvísl, rótarkvistur Davíðs, hann getur lokið upp bókinni og innsiglum hennar sjö.”" 
Revelation5:6 Þá sá ég fyrir miðju hásætinu og fyrir verunum fjórum og öldungunum lamb standa, sem slátrað væri. Það hafði sjö horn og sjö augu, og eru það sjö andar Guðs, sendir út um alla jörðina." 
Revelation5:7 Og það kom og tók við bókinni úr hægri hendi hans, er í hásætinu sat." 
Revelation5:8 Þegar það hafði tekið við henni, féllu verurnar fjórar og öldungarnir tuttugu og fjórir niður frammi fyrir lambinu. Þeir höfðu hver um sig hörpu og gullskálar, fullar af reykelsi, það eru bænir hinna heilögu." 
Revelation5:9 Og þeir syngja nýjan söng: Verður ert þú að taka við bókinni og ljúka upp innsiglum hennar, því að þér var slátrað og þú keyptir menn Guði til handa með blóði þínu af sérhverri kynkvísl og tungu, lýð og þjóð." 
Revelation5:10 Og þú gjörðir þá, Guði vorum til handa, að konungsríki og prestum. Og þeir munu ríkja á jörðunni." 
Revelation5:11 Þá sá ég og heyrði raust margra engla, sem stóðu hringinn í kringum hásætið og verurnar og öldungana, og tala þeirra var tíu þúsundir tíu þúsunda og þúsundir þúsunda." 
Revelation5:12 Þeir sögðu með hárri röddu: Maklegt er lambið hið slátraða að fá máttinn og ríkdóminn, visku og kraft, heiður og dýrð og lofgjörð." 
Revelation5:13 Og allt skapað, sem er á himni og jörðu og undir jörðunni og á hafinu, allt sem í þeim er, heyrði ég segja: Honum, sem í hásætinu situr, og lambinu, sé lofgjörðin og heiðurinn, dýrðin og krafturinn um aldir alda." 
Revelation5:14 Og verurnar fjórar sögðu: “Amen.” Og öldungarnir féllu fram og veittu lotningu. 
Revelation6:1 Og ég sá, er lambið lauk upp einu af innsiglunum sjö, og ég heyrði eina af verunum fjórum segja eins og með þrumuraust: “Kom!”" 
Revelation6:2 Og ég sá, og sjá: Hvítur hestur, og sá sem á honum sat hafði boga, og honum var fengin kóróna og hann fór út sigrandi og til þess að sigra." 
Revelation6:3 Þegar lambið lauk upp öðru innsiglinu, heyrði ég aðra veruna segja: “Kom!”" 
Revelation6:4 Og út gekk annar hestur, rauður, og þeim sem á honum sat var gefið vald að taka burt friðinn af jörðunni, svo að menn brytjuðu hverjir aðra niður. Og honum var fengið sverð mikið." 
Revelation6:5 Þegar lambið lauk upp þriðja innsiglinu, heyrði ég þriðju veruna segja: “Kom!” Og ég sá, og sjá: Svartur hestur, og sá er á honum sat hafði vog í hendi sér." 
Revelation6:6 Og mitt á meðal veranna fjögurra heyrði ég eins konar rödd er sagði: “Mælir hveitis fyrir daglaun og þrír mælar byggs fyrir daglaun, en eigi skalt þú spilla olíunni og víninu.”" 
Revelation6:7 Þegar lambið lauk upp fjórða innsiglinu, heyrði ég rödd fjórðu verunnar, er sagði: “Kom!”" 
Revelation6:8 Og ég sá, og sjá: Bleikur hestur, og sá er á honum sat, hann hét Dauði, og Hel var í för með honum. Þeim var gefið vald yfir fjórða hluta jarðarinnar, til þess að deyða með sverði, með hungri og drepsótt og láta menn farast fyrir villidýrum jarðarinnar." 
Revelation6:9 Þegar lambið lauk upp fimmta innsiglinu, sá ég undir altarinu sálir þeirra manna, sem drepnir höfðu verið fyrir sakir Guðs orðs og fyrir sakir vitnisburðarins, sem þeir höfðu." 
Revelation6:10 Og þeir hrópuðu hárri röddu og sögðu: “Hversu lengi ætlar þú, Herra, þú heilagi og sanni, að draga það að dæma og hefna blóðs vors á byggjendum jarðarinnar?”" 
Revelation6:11 Og þeim var fengin, hverjum og einum, hvít skikkja. Og þeim var sagt, að þeir skyldu enn hvílast litla hríð, þangað til samþjónar þeirra og bræður þeirra, sem áttu að deyðast eins og sjálfir þeir, einnig fylltu töluna." 
Revelation6:12 Og ég sá, er lambið lauk upp sjötta innsiglinu. Og mikill landskjálfti varð, og sólin varð svört sem hærusekkur, og allt tunglið varð sem blóð." 
Revelation6:13 Og stjörnur himinsins hröpuðu niður á jörðina eins og þegar fíkjutré, skekið af stormvindi, fellir haustaldin sín." 
Revelation6:14 Og himinninn sviptist burt eins og þegar bókfell vefst saman, og hvert fjall og ey færðist úr stað sínum." 
Revelation6:15 Og konungar jarðarinnar og höfðingjarnir og herforingjarnir og auðmennirnir, mektarmennirnir og hver þræll og þegn fólu sig í hellum og í hömrum fjalla." 
Revelation6:16 Og þeir segja við fjöllin og hamrana: “Hrynjið yfir oss og felið oss fyrir ásjónu hans, sem í hásætinu situr, og fyrir reiði lambsins;" 
Revelation6:17 því að kominn er dagurinn, hinn mikli dagur reiði þeirra, og hver mun geta staðist?”" 
Revelation7:1 Eftir þetta sá ég fjóra engla, er stóðu á fjórum skautum jarðarinnar. Þeir héldu fjórum vindum jarðarinnar, til þess að eigi skyldi vindur blása yfir jörðina né hafið né yfir nokkurt tré." 
Revelation7:2 Og ég sá annan engil stíga upp í austri. Hann hélt á innsigli lifanda Guðs og hrópaði hárri röddu til englanna fjögurra, sem gefið var vald til að granda jörðinni og hafinu," 
Revelation7:3 og sagði: “Vinnið ekki jörðinni grand og ekki heldur hafinu né trjánum, þar til er vér höfum sett innsigli á enni þjóna Guðs vors.”" 
Revelation7:4 Og ég heyrði tölu þeirra, sem merktir voru innsigli, hundrað fjörutíu og fjórar þúsundir af öllum ættkvíslum Ísraelssona voru merktar innsigli." 
Revelation7:5 Af Júda ættkvísl voru tólf þúsund merkt innsigli, af Rúbens ættkvísl tólf þúsund, af Gaðs ættkvísl tólf þúsund," 
Revelation7:6 af Assers ættkvísl tólf þúsund, af Naftalí ættkvísl tólf þúsund, af Manasse ættkvísl tólf þúsund," 
Revelation7:7 af Símeons ættkvísl tólf þúsund, af Leví ættkvísl tólf þúsund, af Íssakars ættkvísl tólf þúsund," 
Revelation7:8 af Sebúlons ættkvísl tólf þúsund, af Jósefs ættkvísl tólf þúsund, af Benjamíns ættkvísl tólf þúsund menn merktir innsigli." 
Revelation7:9 Eftir þetta sá ég, og sjá: Mikill múgur, sem enginn gat tölu á komið, af alls kyns fólki og kynkvíslum og lýðum og tungum. Þeir stóðu frammi fyrir hásætinu og frammi fyrir lambinu, skrýddir hvítum skikkjum, og höfðu pálmagreinar í höndum." 
Revelation7:10 Og þeir hrópa hárri röddu: Hjálpræðið heyrir til Guði vorum, sem í hásætinu situr, og lambinu." 
Revelation7:11 Allir englarnir stóðu kringum hásætið og öldungana og verurnar fjórar. Og þeir féllu fram fyrir hásætinu á ásjónur sínar, tilbáðu Guð" 
Revelation7:12 og sögðu: Amen, lofgjörðin og dýrðin, viskan og þakkargjörðin, heiðurinn og mátturinn og krafturinn sé Guði vorum um aldir alda. Amen." 
Revelation7:13 Einn af öldungunum tók þá til máls og sagði við mig: “Þessir, sem skrýddir eru hvítu skikkjunum, hverjir eru þeir og hvaðan eru þeir komnir?”" 
Revelation7:14 Og ég sagði við hann: “Herra minn, þú veist það.” Hann sagði við mig: “Þetta eru þeir, sem komnir eru úr þrengingunni miklu og hafa þvegið skikkjur sínar og hvítfágað þær í blóði lambsins." 
Revelation7:15 Þess vegna eru þeir frammi fyrir hásæti Guðs og þjóna honum dag og nótt í musteri hans, og sá, sem í hásætinu situr, mun tjalda yfir þá." 
Revelation7:16 Eigi mun þá framar hungra og eigi heldur framar þyrsta og eigi mun heldur sól brenna þá né nokkur hiti. 
Revelation7:17 Því að lambið, sem er fyrir miðju hásætinu, mun vera hirðir þeirra og leiða þá til vatnslinda lífsins. Og Guð mun þerra hvert tár af augum þeirra.”" 
Revelation8:1 Þegar lambið lauk upp sjöunda innsiglinu, varð þögn á himni hér um bil hálfa stund." 
Revelation8:2 Og ég sá englana sjö, sem stóðu frammi fyrir Guði, og þeim voru fengnar sjö básúnur." 
Revelation8:3 Og annar engill kom og nam staðar við altarið. Hann hélt á reykelsiskeri úr gulli. Honum var fengið mikið reykelsi til þess að hann skyldi leggja það við bænir allra hinna heilögu á gullaltarið frammi fyrir hásætinu. 
Revelation8:4 Og reykurinn af reykelsinu steig upp með bænum hinna heilögu úr hendi engilsins frammi fyrir Guði. 
Revelation8:5 Þá tók engillinn reykelsiskerið og fyllti það eldi af altarinu og varpaði ofan á jörðina. Og þrumur komu og dunur og eldingar og landskjálfti. 
Revelation8:6 Og englarnir sjö, sem héldu á básúnunum sjö, bjuggu sig til að blása." 
Revelation8:7 Hinn fyrsti básúnaði. Þá kom hagl og eldur, blóði blandað, og því var varpað ofan á jörðina. Og þriðjungur jarðarinnar eyddist í loga, og þriðjungur trjánna eyddist í loga, og allt grængresi eyddist í loga." 
Revelation8:8 Annar engillinn básúnaði. Þá var sem miklu fjalli, logandi af eldi, væri varpað í hafið. Þriðjungur hafsins varð blóð," 
Revelation8:9 og þriðjungurinn dó af lífverum þeim, sem eru í hafinu, og þriðjungur skipanna fórst." 
Revelation8:10 Þriðji engillinn básúnaði. Þá féll stór stjarna af himni, logandi sem blys, og hún féll ofan á þriðjung fljótanna og á lindir vatnanna." 
Revelation8:11 Nafn stjörnunnar er Remma. Þriðjungur vatnanna varð að remmu og margir menn biðu bana af vötnunum, af því að þau voru beisk orðin." 
Revelation8:12 Fjórði engillinn básúnaði. Þá varð þriðjungur sólarinnar lostinn og þriðjungur tunglsins og þriðjungur stjarnanna, svo að þriðjungur þeirra yrði myrkur. Og dagurinn missti þriðjung birtu sinnar og nóttin hið sama." 
Revelation8:13 Þá sá ég og heyrði örn einn fljúga um háhvolf himins. Hann kallaði hárri röddu: “Vei, vei, vei þeim, sem á jörðu búa, vegna lúðurhljóma englanna þriggja, sem eiga eftir að básúna.”" 
Revelation9:1 Og fimmti engillinn básúnaði. Þá sá ég stjörnu, er fallið hafði af himni ofan á jörðina, og henni var fenginn lykillinn að brunni undirdjúpsins." 
Revelation9:2 Og hún lauk upp brunni undirdjúpsins, og reyk lagði upp af brunninum eins og reyk frá stórum ofni. Og sólin myrkvaðist og loftið af reyknum úr brunninum." 
Revelation9:3 Út úr reyknum komu engisprettur á jörðina og þær fengu sama mátt og sporðdrekar jarðarinnar. 
Revelation9:4 Og sagt var við þær, að eigi skyldu þær granda grasi jarðarinnar né nokkrum grænum gróðri né nokkru tré, engu nema mönnunum, þeim er eigi hafa innsigli Guðs á ennum sér." 
Revelation9:5 Og þeim var svo um boðið, að þær skyldu eigi deyða þá, heldur skyldu þeir kvaldir verða í fimm mánuði. Undan þeim svíður eins og undan sporðdreka, er hann stingur mann." 
Revelation9:6 Á þeim dögum munu mennirnir leita dauðans og ekki finna hann. Menn munu æskja sér að deyja, en dauðinn flýr þá." 
Revelation9:7 Og ásýndum voru engispretturnar svipaðar hestum, búnum til bardaga, og á höfðum þeirra voru eins og kórónur úr gulli, og ásjónur þeirra voru sem ásjónur manna." 
Revelation9:8 Þær höfðu hár sem hár kvenna, og tennur þeirra voru eins og ljónstennur." 
Revelation9:9 Þær höfðu brjósthlífar eins og járnbrynjur, og vængjaþyturinn frá þeim var eins og vagnagnýr, þegar margir hestar bruna fram til bardaga." 
Revelation9:10 Þær hafa hala og brodda eins og sporðdrekar. Og í hölum þeirra er máttur þeirra til að skaða menn í fimm mánuði. 
Revelation9:11 Konung hafa þær yfir sér, engil undirdjúpsins. Nafn hans er á hebresku Abaddón og á grísku heitir hann Apollýón." 
Revelation9:12 Veiið hið fyrsta er liðið hjá. Sjá, enn koma tvö vei eftir þetta." 
Revelation9:13 Og sjötti engillinn básúnaði. Þá heyrði ég rödd eina frá hornunum á gullaltarinu, sem er frammi fyrir Guði." 
Revelation9:14 Og röddin sagði við sjötta engilinn, sem hélt á básúnunni: “Leys þú englana fjóra, sem bundnir eru við fljótið mikla, Efrat.”" 
Revelation9:15 Og englarnir fjórir voru leystir, sem búnir stóðu til stundar þessarar, dags þessa, mánaðar þessa og árs þessa, til þess að deyða þriðjung mannanna." 
Revelation9:16 Og talan á herfylkingum riddaraliðsins var tveim sinnum tíu þúsundir tíu þúsunda. Ég heyrði tölu þeirra. 
Revelation9:17 Og með þessum hætti sá ég hestana í sýninni og þá sem á þeim sátu: Þeir höfðu eldrauðar, svartbláar og brennisteinsgular brynjur, og höfuð hestanna voru eins og höfuð ljóna. Af munnum þeirra gekk út eldur, reykur og brennisteinn." 
Revelation9:18 Í þessum þremur plágum varð þriðji hluti mannanna deyddur, af eldinum, reyknum og brennisteininum, sem út gekk af munnum þeirra." 
Revelation9:19 Því að vald hestanna er í munni þeirra og í töglum þeirra, því að tögl þeirra eru lík höggormum. Eru höfuð á, og með þeim granda þeir." 
Revelation9:20 Og hinir mennirnir, sem ekki voru deyddir í þessum plágum, gjörðu eigi iðrun og sneru sér eigi frá handaverkum sínum og vildu ekki hætta að tilbiðja illu andana og skurðgoðin úr gulli, silfri, eiri, steini og tré, sem hvorki geta séð, heyrt né gengið." 
Revelation9:21 Og eigi gjörðu þeir iðrun né létu af manndrápum sínum og töfrum, frillulífi sínu og þjófnaði." 
Revelation10:1 Og ég sá annan sterkan engil stíga af himni ofan, hjúpaðan skýi. Regnboginn var yfir höfði honum og ásjóna hans var sem sólin og fætur hans sem eldstólpar." 
Revelation10:2 Hann hafði í hendi sér litla bók opna. Hægra fæti stóð hann á hafinu, en vinstra fæti á jörðinni." 
Revelation10:3 Hann kallaði hárri röddu, eins og þegar ljón öskrar. Er hann hafði kallað, töluðu þrumurnar sjö sínum raustum." 
Revelation10:4 Og er þrumurnar sjö höfðu talað, ætlaði ég að fara að rita. Þá heyrði ég rödd af himni, sem sagði: “Innsigla þú það, sem þrumurnar sjö töluðu, og rita það ekki.”" 
Revelation10:5 Og engillinn, sem ég sá standa á hafinu og á jörðinni, hóf upp hægri hönd sína til himins" 
Revelation10:6 og sór við þann, sem lifir um aldir alda, hann sem himininn skóp og það sem í honum er, jörðina og það sem á henni er, og hafið og það sem í því er: Enginn frestur skal lengur gefinn verða," 
Revelation10:7 en þegar kemur að rödd sjöunda engilsins og hann fer að básúna, mun fram koma leyndardómur Guðs, eins og hann hafði boðað þjónum sínum, spámönnunum." 
Revelation10:8 Og röddina, sem ég heyrði af himni, heyrði ég aftur tala við mig. Hún sagði: “Far og tak opnu bókina úr hendi engilsins, sem stendur á hafinu og á jörðunni.”" 
Revelation10:9 Ég fór til engilsins og bað hann að fá mér litlu bókina. Og hann segir við mig: “Tak og et hana eins og hún er, hún mun verða beisk í kviði þínum, en í munni þínum mun hún verða sæt sem hunang.”" 
Revelation10:10 Ég tók litlu bókina úr hendi engilsins og át hana upp, og í munni mér var hún sæt sem hunang. En er ég hafði etið hana, fann ég til beiskju í kviði mínum." 
Revelation10:11 Þá segja þeir við mig: “Enn átt þú að spá um marga lýði og þjóðir og tungur og konunga.” 
Revelation11:1 Mér var fenginn reyrleggur, líkur staf, og sagt var: “Rís upp og mæl musteri Guðs og altarið og teldu þá, sem þar tilbiðja." 
Revelation11:2 Og láttu forgarðinn, sem er fyrir utan musterið, vera fyrir utan og mæl hann ekki, því að hann er fenginn heiðingjunum, og þeir munu fótum troða borgina helgu í fjörutíu og tvo mánuði." 
Revelation11:3 Vottana mína tvo mun ég láta flytja spádómsorð í eitt þúsund tvö hundruð og sextíu daga, sekkjum klædda.”" 
Revelation11:4 Þetta eru olíuviðirnir tveir og ljósastikurnar tvær, sem standa frammi fyrir Drottni jarðarinnar." 
Revelation11:5 Og ef einhver vill granda þeim, gengur eldur út úr munni þeirra og eyðir óvinum þeirra. Ef einhver skyldi vilja granda þeim, skal hann með sama hætti deyddur verða." 
Revelation11:6 Þeir hafa vald til að loka himninum, til þess að eigi rigni um spádómsdaga þeirra. Og þeir hafa vald yfir vötnunum, að breyta þeim í blóð og slá jörðina með hvers kyns plágu, svo oft sem þeir vilja." 
Revelation11:7 Og er þeir hafa lokið vitnisburði sínum, mun dýrið, sem upp stígur úr undirdjúpinu, heyja stríð við þá og mun sigra þá og deyða þá." 
Revelation11:8 Og lík þeirra munu liggja á strætum borgarinnar miklu, sem andlega heitir Sódóma og Egyptaland, þar sem og Drottinn þeirra var krossfestur." 
Revelation11:9 Menn af ýmsum lýðum, kynkvíslum, tungum og þjóðum sjá lík þeirra þrjá og hálfan dag og leyfa ekki að þau verði lögð í gröf." 
Revelation11:10 Og þeir, sem á jörðunni búa, gleðjast yfir þeim og fagna og senda hver öðrum gjafir, því að þessir tveir spámenn kvöldu þá, sem á jörðunni búa." 
Revelation11:11 Og eftir dagana þrjá og hálfan fór lífsandi frá Guði í þá, og þeir risu á fætur. Og ótti mikill féll yfir þá, sem sáu þá." 
Revelation11:12 Og þeir heyrðu rödd mikla af himni, sem sagði við þá: “Stígið upp hingað.” Og þeir stigu upp til himins í skýi og óvinir þeirra horfðu á þá." 
Revelation11:13 Á þeirri stundu varð landskjálfti mikill, og tíundi hluti borgarinnar hrundi og í landskjálftanum deyddust sjö þúsundir manna. Og þeir, sem eftir voru, urðu ótta slegnir og gáfu Guði himinsins dýrðina." 
Revelation11:14 Veiið hið annað er liðið hjá. Sjá, veiið hið þriðja kemur brátt." 
Revelation11:15 Og sjöundi engillinn básúnaði. Þá heyrðust raddir miklar á himni er sögðu: “Drottinn og Kristur hans hafa fengið vald yfir heiminum og hann mun ríkja um aldir alda.” 
Revelation11:16 Og öldungarnir tuttugu og fjórir, þeir er sitja frammi fyrir Guði í hásætum sínum, féllu fram á ásjónur sínar, tilbáðu Guð" 
Revelation11:17 og sögðu: Vér þökkum þér, Drottinn Guð, þú alvaldi, þú sem ert og þú sem varst, að þú hefur tekið valdið þitt hið mikla og gjörst konungur." 
Revelation11:18 Heiðingjarnir reiddust, en reiði þín kom, sá tími, er dauðir skulu dæmdir verða, og tíminn til að gefa laun þjónum þínum, spámönnunum og hinum heilögu og þeim, sem óttast nafn þitt, smáum og stórum, og til að eyða þeim, sem jörðina eyða." 
Revelation11:19 Og musteri Guðs opnaðist, það sem á himni er, og sáttmálsörk hans birtist í musteri hans. Og eldingar komu og dunur og þrumur og landskjálfti og hagl mikið." 
Revelation12:1 Og tákn mikið birtist á himni: Kona klædd sólinni og tunglið var undir fótum hennar, og á höfði hennar var kóróna af tólf stjörnum." 
Revelation12:2 Hún var þunguð, og hljóðaði í jóðsótt með hörðum hríðum." 
Revelation12:3 Annað tákn birtist á himni: Mikill dreki rauður, er hafði sjö höfuð og tíu horn og á höfðunum sjö ennisdjásn." 
Revelation12:4 Með halanum dró hann þriðja hlutann af stjörnum himinsins og varpaði þeim ofan á jörðina. Drekinn stóð frammi fyrir konunni, sem komin var að því að fæða, til þess að gleypa barn hennar, þá er hún hefði fætt." 
Revelation12:5 Hún fæddi son, sveinbarn, sem stjórna mun öllum þjóðum með járnsprota. Og barn hennar var hrifið til Guðs, til hásætis hans." 
Revelation12:6 En konan flýði út á eyðimörkina, þar sem Guð hefur búið henni stað og þar sem séð verður fyrir þörfum hennar í eitt þúsund og tvö hundruð og sextíu daga." 
Revelation12:7 Þá hófst stríð á himni: Míkael og englar hans fóru að berjast við drekann. Drekinn barðist og englar hans," 
Revelation12:8 en þeir fengu eigi staðist og eigi héldust þeir heldur lengur við á himni. 
Revelation12:9 Og drekanum mikla var varpað niður, hinum gamla höggormi, sem heitir djöfull og Satan, honum sem afvegaleiðir alla heimsbyggðina, honum var varpað niður á jörðina, og englum hans var varpað niður með honum." 
Revelation12:10 Og ég heyrði mikla rödd á himni segja: “Nú er komið hjálpræðið og mátturinn og ríki Guðs vors, og veldi hans Smurða. Því að niður hefur verið varpað kæranda bræðra vorra, honum sem þá kærir fyrir Guði vorum dag og nótt." 
Revelation12:11 Og þeir hafa sigrað hann fyrir blóð lambsins og fyrir orð vitnisburðar síns, og eigi var þeim lífið svo kært, að þeim ægði dauði." 
Revelation12:12 Fagnið því himnar og þér sem í þeim búið. Vei sé jörðunni og hafinu, því að djöfullinn er stiginn niður til yðar í miklum móð, því að hann veit, að hann hefur nauman tíma.”" 
Revelation12:13 Og er drekinn sá að honum var varpað niður á jörðina, ofsótti hann konuna, sem alið hafði sveinbarnið." 
Revelation12:14 Og konunni voru gefnir vængirnir tveir af erninum mikla, til þess að hún skyldi fljúga á eyðimörkina til síns staðar, þar sem séð verður fyrir þörfum hennar þrjú og hálft ár, fjarri augsýn höggormsins." 
Revelation12:15 Og höggormurinn spjó vatni úr munni sér á eftir konunni, eins og flóði, til þess að hún bærist burt af straumnum." 
Revelation12:16 En jörðin kom konunni til hjálpar, og jörðin opnaði munn sinn og svalg vatnsflóðið, sem drekinn spjó úr munni sér." 
Revelation12:17 Þá reiddist drekinn konunni og fór burt til þess að heyja stríð við aðra afkomendur hennar, þá er varðveita boð Guðs og hafa vitnisburð Jesú." 
Revelation12:18 Og hann nam staðar á sandinum við sjóinn. 
Revelation13:1 Þá sá ég dýr stíga upp af hafinu. Það hafði tíu horn og sjö höfuð, og á hornum þess voru tíu ennisdjásn og á höfðum þess voru guðlöstunar nöfn." 
Revelation13:2 Dýrið, sem ég sá, var líkt pardusdýri, fætur þess voru sem bjarnarfætur og munnur þess eins og ljónsmunnur. Drekinn gaf því mátt sinn og hásæti sitt og vald mikið." 
Revelation13:3 Eitt af höfðum þess virtist sært til ólífis, en banasár þess varð heilt. Öll jörðin fylgdi dýrinu með undrun," 
Revelation13:4 og þeir tilbáðu drekann, af því að hann hafði gefið dýrinu vald sitt. Og þeir tilbáðu dýrið og sögðu: “Hver jafnast við dýrið og hver getur barist við það?”" 
Revelation13:5 Og því var gefinn munnur, er talaði stóryrði og guðlastanir, og lofað að fara því fram í fjörutíu og tvo mánuði." 
Revelation13:6 Og það lauk upp munni sínum til lastmæla gegn Guði, til að lastmæla nafni hans og tjaldbúð hans og þeim, sem á himni búa." 
Revelation13:7 Og því var leyft að heyja stríð við hina heilögu og sigra þá, og því var gefið vald yfir sérhverri kynkvísl og lýð, tungu og þjóð." 
Revelation13:8 Og allir þeir, sem á jörðunni búa, munu tilbiðja það, hver og einn sá er eigi á nafn sitt ritað frá grundvöllun veraldar í lífsins bók lambsins, sem slátrað var." 
Revelation13:9 Sá sem hefur eyra, hann heyri." 
Revelation13:10 Sá sem ætlaður er til herleiðingar verður herleiddur. Sá sem sverði er ætlaður verður deyddur með sverði. Hér reynir á þolgæði og trú hinna heilögu. 
Revelation13:11 Og ég sá annað dýr stíga upp af jörðinni og það hafði tvö horn lík lambshornum, en það talaði eins og dreki." 
Revelation13:12 Það fer með allt vald fyrra dýrsins fyrir augsýn þess og það lætur jörðina og þá, sem á henni búa, tilbiðja fyrra dýrið, sem varð heilt af banasári sínu." 
Revelation13:13 Og það gjörir tákn mikil, svo að það lætur jafnvel eld falla af himni ofan á jörðina fyrir augum mannanna." 
Revelation13:14 Og það leiðir afvega þá, sem á jörðunni búa, með táknunum, sem því er lofað að gjöra í augsýn dýrsins. Það segir þeim, sem á jörðunni búa, að þeir skuli gjöra líkneski af dýrinu, sem sárið fékk undan sverðinu, en lifnaði við." 
Revelation13:15 Og því var leyft að gefa líkneski dýrsins anda, til þess að líkneski dýrsins gæti einnig talað og komið því til leiðar, að allir yrðu þeir deyddir, sem ekki vildu tilbiðja líkneski dýrsins." 
Revelation13:16 Og það lætur alla, smáa og stóra, auðuga og fátæka og frjálsa og ófrjálsa, setja merki á hægri hönd sér eða á enni sín" 
Revelation13:17 og kemur því til leiðar, að enginn geti keypt eða selt, nema hann hafi merkið, nafn dýrsins, eða tölu nafns þess." 
Revelation13:18 Hér reynir á speki. Sá sem skilning hefur reikni tölu dýrsins, því að tala manns er það, og tala hans er sex hundruð sextíu og sex." 
Revelation14:1 Enn sá ég sýn: Lambið stóð á Síonfjalli og með því hundrað fjörutíu og fjórar þúsundir, sem höfðu nafn þess og nafn föður þess skrifað á ennum sér." 
Revelation14:2 Og ég heyrði rödd af himni sem nið margra vatna og sem gný mikillar þrumu, og röddin, sem ég heyrði, var eins og hörpuhljómur hörpuleikara, sem slá hörpur sínar." 
Revelation14:3 Og þeir syngja nýjan söng frammi fyrir hásætinu og frammi fyrir verunum fjórum og öldungunum. Og enginn gat numið sönginn nema þær hundrað fjörutíu og fjórar þúsundir, þeir sem út eru leystir frá jörðunni." 
Revelation14:4 Þetta eru þeir, sem ekki hafa saurgast með konum, því að þeir eru sem meyjar. Þeir fylgja lambinu hvert sem það fer. Þeir voru leystir út úr hóp mannanna, frumgróði handa Guði og handa lambinu." 
Revelation14:5 Og í munni þeirra var enga lygi að finna, þeir eru lýtalausir." 
Revelation14:6 Og ég sá annan engil fljúga um háhvolf himins. Hann hélt á eilífum fagnaðarboðskap, til að boða þeim, sem á jörðunni búa, og sérhverri þjóð og kynkvísl, tungu og lýð," 
Revelation14:7 og sagði hárri röddu: “Óttist Guð og gefið honum dýrð, því að komin er stund dóms hans. Tilbiðjið þann, sem gjört hefur himininn og jörðina og hafið og uppsprettur vatnanna.”" 
Revelation14:8 Og enn annar engill kom á eftir og sagði: “Fallin er, fallin er Babýlon hin mikla, sem byrlað hefur öllum þjóðum af reiði-víni saurlifnaðar síns.”" 
Revelation14:9 Á eftir þeim kom hinn þriðji engill og sagði hárri röddu: “Ef einhver tilbiður dýrið og líkneski þess og fær merki á enni sitt eða hönd sína," 
Revelation14:10 þá skal sá hinn sami drekka af reiði-víni Guðs, sem byrlað er óblandað í reiðibikar hans, og hann mun kvalinn verða í eldi og brennisteini í augsýn heilagra engla og í augsýn lambsins." 
Revelation14:11 Og reykurinn frá kvalastað þeirra stígur upp um aldir alda, og eigi hafa þeir hvíld dag eða nótt, þeir sem dýrið tilbiðja og líkneski þess, hver sá sem ber merki nafns þess.”" 
Revelation14:12 Hér reynir á þolgæði hinna heilögu, þeirra er varðveita boð Guðs og trúna á Jesú." 
Revelation14:13 Og ég heyrði rödd af himni, sem sagði: “Rita þú: Sælir eru dánir, þeir sem í Drottni deyja upp frá þessu. Já, segir andinn, þeir skulu fá hvíld frá erfiði sínu, því að verk þeirra fylgja þeim.”" 
Revelation14:14 Og ég sá, og sjá: Hvítt ský, og einhvern sá ég sitja á skýinu, líkan mannssyni. Hann hafði gullkórónu á höfðinu og í hendi sér bitra sigð." 
Revelation14:15 Og annar engill kom út úr musterinu. Hann kallaði hárri röddu til þess sem á skýinu sat: “Ber þú út sigð þína og sker upp, því að komin er stundin til að uppskera, sáðland jarðarinnar er fullþroskað.”" 
Revelation14:16 Og sá, sem á skýinu sat, brá sigð sinni á jörðina og upp var skorið á jörðinni." 
Revelation14:17 Og annar engill gekk út úr musterinu, sem er á himni, og hann hafði líka bitra sigð." 
Revelation14:18 Og annar engill gekk út frá altarinu, hann hafði vald yfir eldinum. Hann kallaði hárri röddu til þess, sem hafði bitru sigðina: “Ber þú út bitru sigðina þína, og sker þrúgurnar af vínviði jarðarinnar, því að vínberin á honum eru orðin þroskuð.”" 
Revelation14:19 Og engillinn brá sigð sinni á jörðina, skar af vínvið jarðarinnar og kastaði honum í reiði-vínþröng Guðs hina miklu." 
Revelation14:20 Og vínþröngin var troðin fyrir utan borgina og gekk blóð út af vínþrönginni, svo að tók upp undir beisli hestanna, eitt þúsund og sex hundruð skeiðrúm þar frá." 
Revelation15:1 Og ég sá annað tákn á himni, mikið og undursamlegt: Sjö engla, sem höfðu sjö síðustu plágurnar, því að með þeim fullnaðist reiði Guðs." 
Revelation15:2 Og ég leit sem glerhaf eldi blandið, og ég sá þá, sem unnið höfðu sigur á dýrinu og líkneski þess og á tölu nafns þess, standa við glerhafið og halda á hörpum Guðs." 
Revelation15:3 Og þeir syngja söng Móse, Guðs þjóns, og söng lambsins og segja: Mikil og dásamleg eru verkin þín, Drottinn Guð, þú alvaldi, réttlátir og sannir eru vegir þínir, þú konungur aldanna." 
Revelation15:4 Hver skyldi ekki óttast, Drottinn, og vegsama nafn þitt? Því að þú einn ert heilagur, allar þjóðir munu koma og tilbiðja frammi fyrir þér, því að réttlátir dómar þínir eru opinberir orðnir." 
Revelation15:5 Og eftir þetta sá ég, að upp var lokið musterinu á himni, tjaldbúð vitnisburðarins." 
Revelation15:6 Og út gengu úr musterinu englarnir sjö, sem höfðu plágurnar sjö, klæddir hreinu, skínandi líni og gyrtir gullbeltum um brjóst." 
Revelation15:7 Og englunum sjö fékk ein af verunum fjórum sjö gullskálar, fullar reiði Guðs, hans sem lifir um aldir alda." 
Revelation15:8 Og musterið fylltist af reyknum af dýrð Guðs og mætti hans, og enginn mátti inn ganga í musterið, uns fullnaðar væru þær sjö plágur englanna sjö." 
Revelation16:1 Og ég heyrði raust mikla frá musterinu segja við englana sjö: “Farið og hellið úr þeim sjö skálum Guðs reiði yfir jörðina.” 
Revelation16:2 Og hinn fyrsti fór og hellti úr sinni skál á jörðina. Og vond og illkynjuð kaun komu á mennina, sem höfðu merki dýrsins og tilbáðu líkneski þess." 
Revelation16:3 Og hinn annar hellti úr sinni skál í hafið, og það varð að blóði eins og blóð úr dauðum manni, og sérhver lifandi sál dó, sú er í hafinu var." 
Revelation16:4 Og hinn þriðji hellti úr sinni skál í fljótin og uppsprettur vatnanna og það varð að blóði. 
Revelation16:5 Og ég heyrði engil vatnanna segja: “Réttlátur ert þú, að þú hefur dæmt þannig, þú sem ert og þú sem varst, þú hinn heilagi." 
Revelation16:6 Þeir hafa úthellt blóði heilagra og spámanna, og því hefur þú gefið þeim blóð að drekka. Maklegir eru þeir þess.”" 
Revelation16:7 Og ég heyrði altarið segja: “Já, Drottinn Guð, þú alvaldi, sannir og réttlátir eru dómar þínir.”" 
Revelation16:8 Og hinn fjórði hellti úr sinni skál yfir sólina. Og sólinni var gefið vald til að brenna mennina í eldi. 
Revelation16:9 Og mennirnir stiknuðu í ofurhita og lastmæltu nafni Guðs, sem valdið hefur yfir plágum þessum. Og ekki gjörðu þeir iðrun, svo að þeir gæfu honum dýrðina." 
Revelation16:10 Og hinn fimmti hellti úr sinni skál yfir hásæti dýrsins. Og ríki þess myrkvaðist, og menn bitu í tungur sínar af kvöl." 
Revelation16:11 Og menn lastmæltu Guði himinsins fyrir kvalirnar og fyrir kaun sín og eigi gjörðu þeir iðrun og létu af verkum sínum. 
Revelation16:12 Og hinn sjötti hellti úr sinni skál yfir fljótið mikla, Efrat. Og vatnið í því þornaði upp, svo að vegur yrði búinn fyrir konungana, þá er koma úr austri." 
Revelation16:13 Og ég sá koma út af munni drekans og munni dýrsins og munni falsspámannsins þrjá óhreina anda, sem froskar væru," 
Revelation16:14 því að þeir eru djöfla andar, sem gjöra tákn. Þeir ganga út til konunga allrar heimsbyggðarinnar til að safna þeim saman til stríðsins á hinum mikla degi Guðs hins alvalda." 
Revelation16:15 “Sjá, ég kem eins og þjófur. Sæll er sá sem vakir og varðveitir klæði sín, til þess að hann gangi ekki nakinn um og menn sjái blygðun hans.”" 
Revelation16:16 Og þeir söfnuðu þeim saman á þann stað, sem á hebresku kallast Harmagedón." 
Revelation16:17 Og hinn sjöundi hellti úr sinni skál yfir loftið og raust mikil kom út úr musterinu, frá hásætinu og sagði: “Það er fram komið.”" 
Revelation16:18 Og eldingar komu og brestir og þrumur og mikill landskjálfti, svo að slíkur hefur eigi komið frá því menn urðu til á jörðunni. Svo mikill var sá jarðskjálfti." 
Revelation16:19 Og borgin mikla fór í þrjá hluta, og borgir þjóðanna hrundu. Og Guð gleymdi ekki hinni miklu Babýlon og gaf henni vínbikar heiftarreiði sinnar." 
Revelation16:20 Og allar eyjar hurfu og fjöllin voru ekki lengur til. 
Revelation16:21 Og stór högl, vættarþung, féllu niður af himni yfir mennina. Og mennirnir lastmæltu Guði fyrir haglpláguna, því að sú plága var mikil." 
Revelation17:1 Og einn af englunum sjö, sem halda á skálunum sjö, kom til mín og sagði: “Kom hingað, og ég mun sýna þér dóminn yfir skækjunni miklu, sem er við vötnin mörgu." 
Revelation17:2 Konungar jarðarinnar hafa drýgt saurlifnað með henni, og þeir, sem á jörðinni búa, hafa orðið drukknir af saurlifnaðar víni hennar.”" 
Revelation17:3 Og hann leiddi mig burt í anda á eyðimörk. Og ég sá konu sitja á skarlatsrauðu dýri, alsettu guðlöstunar nöfnum, og hafði það sjö höfuð og tíu horn." 
Revelation17:4 Og konan var skrýdd purpura og skarlati, og var búin gulli og gimsteinum og perlum. Hún hafði í hendi sér gullbikar, fullan viðurstyggðar, og var það óhreinleikur saurlifnaðar hennar." 
Revelation17:5 Og á enni hennar var ritað nafn, sem er leyndardómur: Babýlon hin mikla, móðir hórkvenna og viðurstyggða jarðarinnar." 
Revelation17:6 Og ég sá að konan var drukkin af blóði hinna heilögu og af blóði Jesú votta. Og ég undraðist stórlega, er ég leit hana." 
Revelation17:7 Og engillinn sagði við mig: “Hví ertu forviða? Ég mun segja þér leyndardóm konunnar og dýrsins, sem hana ber, þess er hefur höfuðin sjö og hornin tíu:" 
Revelation17:8 Dýrið, sem þú sást, var, en er ekki, og það mun stíga upp frá undirdjúpinu og fara til glötunar. Og þeir, sem á jörðu búa, þeir, sem eiga ekki nöfn sín skrifuð í lífsins bók frá grundvöllun veraldar, munu undrast, er þeir sjá dýrið sem var og er ekki og kemur aftur." 
Revelation17:9 Hér reynir á skilning og speki. Höfuðin sjö eru sjö fjöll, sem konan situr á. Það eru líka sjö konungar." 
Revelation17:10 Fimm eru fallnir, einn er nú uppi, annar er ókominn og er hann kemur á hann að vera stutt." 
Revelation17:11 Og dýrið, sem var, en er ekki, er einmitt hinn áttundi, og er af þeim sjö, og fer til glötunar." 
Revelation17:12 Og hornin tíu, sem þú sást, eru tíu konungar, sem enn hafa eigi tekið konungdóm, heldur fá vald sem konungar eina stund ásamt dýrinu." 
Revelation17:13 Þessir hafa allir eitt ráð, og máttinn og vald sitt gefa þeir dýrinu." 
Revelation17:14 Þessir munu heyja stríð við lambið. Og lambið og þeir, sem með því eru, hinir kölluðu og útvöldu og trúu, munu sigra þá, - því að lambið er Drottinn drottna og konungur konunga.”" 
Revelation17:15 Og hann segir við mig: “Vötnin, sem þú sást, þar sem skækjan situr, eru lýðir og fólk, þjóðir og tungur." 
Revelation17:16 Og hornin tíu, sem þú sást, og dýrið, munu hata skækjuna og gjöra hana einmana og nakta, eta hold hennar og brenna hana í eldi," 
Revelation17:17 því að Guð hefur lagt þeim í brjóst að gjöra vilja sinn og vera samráða og gefa ríki þeirra dýrinu, allt til þess er orð Guðs koma fram." 
Revelation17:18 Og konan, sem þú sást, er borgin mikla, sem heldur ríki yfir konungum jarðarinnar.”" 
Revelation18:1 Eftir þetta sá ég annan engil stíga ofan af himni, og hafði hann mikið vald og jörðin ljómaði af dýrð hans." 
Revelation18:2 Og hann hrópaði með sterkri röddu og sagði: “Fallin er, fallin er Babýlon hin mikla og orðin að djöfla heimkynni og fangelsi alls konar óhreinna anda og fangelsi alls konar óhreinna og viðbjóðslegra fugla." 
Revelation18:3 Því að hún hefur byrlað öllum þjóðum af reiði-víni saurlifnaðar síns, og konungar jarðarinnar drýgðu saurlifnað með henni og kaupmenn jarðarinnar auðguðust af gnóttum munaðar hennar.”" 
Revelation18:4 Og ég heyrði aðra rödd af himni, sem sagði: “Gangið út, mitt fólk, út úr henni, svo að þér eigið engan hlut í syndum hennar og hreppið ekki plágur hennar." 
Revelation18:5 Því að syndir hennar hlóðust allt upp til himins og Guð minntist ranglætis hennar. 
Revelation18:6 Gjaldið henni eins og hún hefur goldið og tvígjaldið henni eftir verkum hennar, byrlið henni tvöfalt í bikarinn, sem hún hefur byrlað." 
Revelation18:7 Veitið henni eins mikla kvöl og sorg og hennar stærilæti og óhóf hefur verið. Hún segir í hjarta sínu: ‘Hér sit ég og er drottning, ekkja er ég eigi, sorg mun ég aldrei sjá.’" 
Revelation18:8 Fyrir því munu plágur hennar koma á einum degi: Dauði, sorg og hungur, og í eldi mun hún verða brennd, því að máttugur er Drottinn Guð, sem hana dæmdi.”" 
Revelation18:9 Og konungar jarðarinnar, sem með henni drýgðu saurlifnað og lifðu í munaði, munu gráta og kveina yfir henni er þeir sjá reykinn af brennu hennar." 
Revelation18:10 Af ótta fyrir kvöl hennar munu þeir standa langt frá og segja: “Vei, vei, borgin mikla, Babýlon, borgin volduga, á einni stundu kom dómur þinn.”" 
Revelation18:11 Og kaupmenn jarðarinnar gráta og harma yfir henni, því að enginn kaupir nú framar vörur þeirra," 
Revelation18:12 farma af gulli og silfri, gimsteinum og perlum, dýru líni og purpura, silki og skarlati og alls konar ilmvið og alls konar muni af fílabeini og alls konar muni af hinum dýrasta viði og af eiri og járni og marmara," 
Revelation18:13 og kanelbörk og balsam, ilmjurtir og smyrsl, reykelsi, vín og olíu og fínt mjöl, og hveiti og eyki og sauði og hesta og vagna og man og mannasálir." 
Revelation18:14 Og ávöxturinn, sem sála þín girnist, hefur brugðist þér, öll sæld og glys þér horfið og enginn mun framar örmul af því finna." 
Revelation18:15 Seljendur þessara hluta, sem auðgast hafa á henni, munu standa álengdar af ótta yfir kvöl hennar, grátandi og harmandi" 
Revelation18:16 og segja: “Vei, vei, borgin mikla, sem klæddist dýru líni, purpura og skarlati og var gulli roðin og gimsteinum og perlum." 
Revelation18:17 Á einni stundu eyddist allur þessi auður.” Og allir skipstjórar, allir farmenn og hásetar og allir þeir, sem atvinnu reka á sjónum, stóðu álengdar" 
Revelation18:18 og hrópuðu, er þeir sáu reykinn af brennu hennar, og sögðu: “Hvaða borg jafnast við borgina miklu?”" 
Revelation18:19 Og þeir jusu mold yfir höfuð sér og hrópuðu grátandi og harmandi: “Vei, vei, borgin mikla, sem allir þeir, er skip eiga á sjónum, auðguðust á vegna auðæfa hennar. Á einni stundu var hún í eyði lögð.”" 
Revelation18:20 Fagna yfir henni, þú himinn og þér heilögu og þér postular og spámenn, því að Guð hefur rekið réttar yðar á henni." 
Revelation18:21 Og einn sterkur engill tók upp stein, eins og mikinn kvarnarstein, og kastaði í hafið og sagði: “Svo voveiflega mun Babýlon kollvarpast, borgin mikla, svo að engar menjar skulu eftir verða." 
Revelation18:22 Og hörpusláttur og sönglist, pípuhljómur og lúðurþytur skal ekki framar heyrast í þér og engir iðnaðarmenn og iðnir skulu framar í þér finnast og kvarnarhljóð skal eigi framar í þér heyrast." 
Revelation18:23 Lampaljós skal eigi framar í þér lýsa og raust brúðguma og brúðar skal eigi framar heyrast í þér. Kaupmenn þínir voru höfðingjar jarðarinnar, af því að allar þjóðir leiddust í villu af töfrum þínum." 
Revelation18:24 Og í henni fannst blóð spámanna og heilagra og allra þeirra, sem hafa drepnir verið á jörðinni.”" 
Revelation19:1 Eftir þetta heyrði ég sem sterkan ym mikils fjölda á himni. Þeir sögðu: “Hallelúja! Hjálpræðið og dýrðin og mátturinn er Guðs vors. 
Revelation19:2 Sannir og réttlátir eru dómar hans. Hann hefur dæmt skækjuna miklu, sem jörðunni spillti með saurlifnaði sínum, og hann hefur látið hana sæta hefnd fyrir blóð þjóna sinna.”" 
Revelation19:3 Og aftur var sagt: “Hallelúja! Reykurinn frá henni stígur upp um aldir alda.” 
Revelation19:4 Og öldungarnir tuttugu og fjórir og verurnar fjórar féllu fram og tilbáðu Guð, sem í hásætinu situr, og sögðu: “Amen, hallelúja!”" 
Revelation19:5 Og frá hásætinu barst rödd, er sagði: “Lofsyngið Guði vorum, allir þér þjónar hans, þér sem hann óttist, smáir og stórir.”" 
Revelation19:6 Þá heyrði ég raddir sem frá miklum mannfjölda og sem nið margra vatna og sem gný frá sterkum þrumum. Þær sögðu: “Hallelúja, Drottinn Guð vor, hinn alvaldi, er konungur orðinn." 
Revelation19:7 Gleðjumst og fögnum og gefum honum dýrðina, því að komið er að brúðkaupi lambsins og brúður hans hefur búið sig." 
Revelation19:8 Henni var fengið skínandi og hreint lín til að skrýðast í. Línið er réttlætisverk heilagra.” 
Revelation19:9 Og hann segir við mig: “Rita þú: Sælir eru þeir, sem boðnir eru í brúðkaupsveislu lambsins.” Og hann segir við mig: “Þetta eru hin sönnu orð Guðs.”" 
Revelation19:10 Og ég féll fram fyrir fætur honum til að tilbiðja hann og hann segir við mig: “Varastu þetta! Ég er samþjónn þinn og bræðra þinna, sem hafa vitnisburð Jesú. Tilbið þú Guð. Vitnisburður Jesú er andi spádómsgáfunnar.”" 
Revelation19:11 Þá sá ég himininn opinn, og sjá: Hvítur hestur. Sá, sem á honum sat, heitir Trúr og Sannur, hann dæmir og berst með réttvísi." 
Revelation19:12 Augu hans eru sem eldslogi og á höfði hans eru mörg ennisdjásn. Og hann ber nafn ritað, sem enginn þekkir nema hann sjálfur." 
Revelation19:13 Hann er skrýddur skikkju, blóði drifinni, og nafn hans er: Orðið Guðs." 
Revelation19:14 Og hersveitirnar, sem á himni eru, fylgdu honum á hvítum hestum, klæddar hvítu og hreinu líni." 
Revelation19:15 Og af munni hans gengur út biturt sverð að slá þjóðirnar með, og hann stjórnar þeim með járnsprota. Og hann treður vínþröng heiftarreiði Guðs hins alvalda." 
Revelation19:16 Og á skikkju sinni og lend sinni hefur hann ritað nafn: “Konungur konunga og Drottinn drottna.” 
Revelation19:17 Og ég sá einn engil, sem stóð á sólunni. Hann hrópaði hárri röddu til allra fuglanna, sem flugu um himinhvolfið: “Komið, safnist saman til hinnar miklu máltíðar Guðs" 
Revelation19:18 til þess að eta hold konunga og hold herforingja og hold kappa og hold hesta og þeirra, sem á þeim sitja, og hold allra, bæði frjálsra og ófrjálsra, smárra og stórra.”" 
Revelation19:19 Og ég sá dýrið og konunga jarðarinnar og hersveitir þeirra safnaðar saman til að heyja stríð við þann, sem á hestinum sat, og við herlið hans." 
Revelation19:20 Og dýrið var handtekið og ásamt því falsspámaðurinn, sem táknin gjörði í augsýn þess, en með þeim leiddi hann afvega þá, sem tekið höfðu við merki dýrsins, og þá, sem tilbeðið höfðu líkneski þess. Báðum þeim var kastað lifandi í eldsdíkið, sem logar af brennisteini." 
Revelation19:21 Og hinir voru drepnir með sverði þess, er á hestinum sat, sverðinu, sem út gekk af munni hans, og allir fuglarnir söddust af hræjum þeirra." 
Revelation20:1 Nú sá ég engil stíga niður af himni. Hann hélt á lykli undirdjúpsins og stórum fjötri í hendi sér. 
Revelation20:2 Og hann tók drekann, þann gamla höggorm, sem er djöfull og Satan, og batt hann um þúsund ár." 
Revelation20:3 Hann kastaði honum í undirdjúpið og læsti og setti innsigli yfir, svo að hann leiddi ekki framar þjóðirnar afvega, allt til þess er fullnuðust þúsund árin. Eftir það á hann að vera leystur um stuttan tíma." 
Revelation20:4 Og ég sá hásæti og menn settust í þau og dómsvald var þeim fengið, og ég sá sálir þeirra, sem hálshöggnir höfðu verið sakir vitnisburðar Jesú og sakir orðs Guðs. Það voru þeir hinir sömu sem höfðu ekki tilbeðið dýrið né líkneski þess og ekki fengið merki á enni sér og hönd. Og þeir lifnuðu og ríktu með Kristi um þúsund ár." 
Revelation20:5 En aðrir dauðir lifnuðu ekki fyrr en þúsund árin voru liðin. Þetta er fyrri upprisan. 
Revelation20:6 Sæll og heilagur er sá, sem á hlut í fyrri upprisunni. Yfir þeim hefur hinn annar dauði ekki vald, heldur munu þeir vera prestar Guðs og Krists og þeir munu ríkja með honum um þúsund ár." 
Revelation20:7 Þegar þúsund árin eru liðin, mun Satan verða leystur úr fangelsi sínu." 
Revelation20:8 Og hann mun út ganga til að leiða þjóðirnar afvega, þær sem eru á fjórum skautum jarðarinnar, Góg og Magóg, og safna þeim saman til stríðs, og tala þeirra er sem sandur sjávarins." 
Revelation20:9 Og þeir stigu upp á víðan völl jarðar og umkringdu herbúðir heilagra og borgina elskuðu. En eldur féll af himni ofan og eyddi þeim. 
Revelation20:10 Og djöflinum, sem leiðir þá afvega, var kastað í díkið elds og brennisteins, þar sem bæði dýrið er og falsspámaðurinn. Og þeir munu kvaldir verða dag og nótt um aldir alda." 
Revelation20:11 Og ég sá mikið hvítt hásæti og þann, sem í því sat. Og fyrir ásjónu hans hvarf himinn og jörð og þeirra sá engan stað." 
Revelation20:12 Og ég sá þá dauðu, stóra og smáa, standa frammi fyrir hásætinu, og bókum var lokið upp. Og annarri bók var lokið upp og það er lífsins bók. Og hinir dauðu voru dæmdir, eftir því sem ritað var í bókunum, samkvæmt verkum þeirra." 
Revelation20:13 Og hafið skilaði hinum dauðu, þeim sem í því voru, og dauðinn og Hel skiluðu þeim dauðu, sem í þeim voru, og sérhver var dæmdur eftir verkum sínum." 
Revelation20:14 Og dauðanum og Helju var kastað í eldsdíkið. Þetta er hinn annar dauði, eldsdíkið." 
Revelation20:15 Og ef einhver fannst ekki skráður í lífsins bók, var honum kastað í eldsdíkið." 
Revelation21:1 Og ég sá nýjan himin og nýja jörð, því að hinn fyrri himinn og hin fyrri jörð voru horfin og hafið er ekki framar til." 
Revelation21:2 Og ég sá borgina helgu, nýja Jerúsalem, stíga niður af himni frá Guði, búna sem brúði, er skartar fyrir manni sínum." 
Revelation21:3 Og ég heyrði raust mikla frá hásætinu, er sagði: “Sjá, tjaldbúð Guðs er meðal mannanna og hann mun búa hjá þeim, og þeir munu vera fólk hans og Guð sjálfur mun vera hjá þeim, Guð þeirra." 
Revelation21:4 Og hann mun þerra hvert tár af augum þeirra. Og dauðinn mun ekki framar til vera, hvorki harmur né vein né kvöl er framar til. Hið fyrra er farið.”" 
Revelation21:5 Og sá, sem í hásætinu sat, sagði: “Sjá, ég gjöri alla hluti nýja,” og hann segir: “Rita þú, því að þetta eru orðin trúu og sönnu.”" 
Revelation21:6 Og hann sagði við mig: “Það er fram komið. Ég er Alfa og Ómega, upphafið og endirinn. Ég mun gefa þeim ókeypis, sem þyrstur er, af lind lífsins vatns." 
Revelation21:7 Sá er sigrar mun erfa þetta, og ég mun vera hans Guð og hann mun vera minn sonur." 
Revelation21:8 En fyrir hugdeiga og vantrúaða og viðurstyggilega og manndrápara og frillulífismenn og töframenn, skurðgoðadýrkendur og alla lygara er staður búinn í díkinu, sem logar af eldi og brennisteini. Það er hinn annar dauði.”" 
Revelation21:9 Nú kom einn af englunum sjö, sem héldu á skálunum sjö, sem fullar voru af síðustu plágunum sjö, og talaði við mig og sagði: “Kom hingað, og ég mun sýna þér brúðina, eiginkonu lambsins.”" 
Revelation21:10 Og hann flutti mig í anda upp á mikið og hátt fjall og sýndi mér borgina helgu, Jerúsalem, sem niður steig af himni frá Guði." 
Revelation21:11 Hún hafði dýrð Guðs. Ljómi hennar var líkur dýrasta steini, sem jaspissteinn kristalskær." 
Revelation21:12 Hún hafði mikinn og háan múr og tólf hlið og við hliðin stóðu tólf englar og nöfn þeirra tólf kynkvísla Ísraelssona voru rituð á hliðin tólf. 
Revelation21:13 Móti austri voru þrjú hlið, móti norðri þrjú hlið, móti suðri þrjú hlið og móti vestri þrjú hlið." 
Revelation21:14 Og múr borgarinnar hafði tólf undirstöðusteina og á þeim nöfn hinna tólf postula lambsins. 
Revelation21:15 Og sá, sem við mig talaði, hélt á kvarða, gullstaf, til að mæla borgina og hlið hennar og múr hennar." 
Revelation21:16 Borgin liggur í ferhyrning, jöfn á lengd og breidd. Og hann mældi borgina með stafnum, tólf þúsund skeið. Lengd hennar og breidd og hæð eru jafnar." 
Revelation21:17 Og hann mældi múr hennar, hundrað fjörutíu og fjórar álnir, eftir kvarða manns, sem er einnig mál engils." 
Revelation21:18 Múr hennar var byggður af jaspis og borgin af skíra gulli sem skært gler væri. 
Revelation21:19 Undirstöðusteinar borgarmúrsins voru skreyttir alls konar gimsteinum. Fyrsti undirstöðusteinninn var jaspis, annar safír, þriðji kalsedón, fjórði smaragð," 
Revelation21:20 fimmti sardónyx, sjötti sardis, sjöundi krýsólít, áttundi beryll, níundi tópas, tíundi krýsópras, ellefti hýasint, tólfti ametýst." 
Revelation21:21 Og hliðin tólf voru tólf perlur, og hvert hlið úr einni perlu. Og stræti borgarinnar var af skíru gulli sem gagnsætt gler." 
Revelation21:22 Og musteri sá ég ekki í henni, því að Drottinn Guð, hinn alvaldi, er musteri hennar og lambið." 
Revelation21:23 Og borgin þarf ekki heldur sólar við eða tungls til að lýsa sér, því að dýrð Guðs skín á hana og lambið er lampi hennar." 
Revelation21:24 Og þjóðirnar munu ganga í ljósi hennar og konungar jarðarinnar færa henni dýrð sína. 
Revelation21:25 Og hliðum hennar verður aldrei lokað um daga - því að nótt verður þar ekki. 
Revelation21:26 Og menn munu færa henni dýrð og vegsemd þjóðanna. 
Revelation21:27 Og alls ekkert óhreint skal inn í hana ganga né sá sem fremur viðurstyggð eða iðkar lygi, engir nema þeir einir, sem ritaðir eru í lífsins bók lambsins." 
Revelation22:1 Og hann sýndi mér móðu lífsvatnsins, skínandi sem kristall. Hún rann frá hásæti Guðs og lambsins." 
Revelation22:2 Á miðju stræti borgarinnar, beggja vegna móðunnar, var lífsins tré, sem ber tólf sinnum ávöxt. Á mánuði hverjum gefur það ávöxt sinn, og blöð trésins eru til lækningar þjóðunum." 
Revelation22:3 Og engin bölvun mun framar til vera. Og hásæti Guðs og lambsins mun í borginni vera og þjónar hans munu honum þjóna. 
Revelation22:4 Þeir munu sjá ásjónu hans og nafn hans mun vera á ennum þeirra. 
Revelation22:5 Og nótt mun ekki framar til vera og þeir þurfa ekki lampaljós né sólarljós, því að Drottinn Guð skín á þá og þeir munu ríkja um aldir alda." 
Revelation22:6 Og hann sagði við mig: “Þessi orð eru trú og sönn. Og Drottinn, Guð anda spámannanna, sendi engil sinn til að sýna þjónum sínum það, sem verða á innan skamms." 
Revelation22:7 Sjá, ég kem skjótt. Sæll er sá, sem varðveitir spádómsorð þessarar bókar.”" 
Revelation22:8 Og ég, Jóhannes, er sá sem heyrði og sá þetta. Og er ég hafði heyrt það og séð, féll ég niður til að tilbiðja fyrir fótum engilsins, sem sýndi mér þetta." 
Revelation22:9 Og hann segir við mig: “Varastu þetta! Ég er samþjónn þinn og bræðra þinna, spámannanna, og þeirra, sem varðveita orð þessarar bókar. Tilbið þú Guð.”" 
Revelation22:10 Og hann segir við mig: “Innsigla þú ekki spádómsorð þessarar bókar, því að tíminn er í nánd." 
Revelation22:11 Hinn rangláti haldi áfram að fremja ranglæti og hinn saurugi saurgi sig áfram og hinn réttláti stundi áfram réttlæti og hinn heilagi helgist áfram. 
Revelation22:12 Sjá, ég kem skjótt, og launin hef ég með mér, til að gjalda hverjum og einum eins og verk hans er." 
Revelation22:13 Ég er Alfa og Ómega, hinn fyrsti og hinn síðasti, upphafið og endirinn." 
Revelation22:14 Sælir eru þeir, sem þvo skikkjur sínar. Þeir fá aðgang að lífsins tré og mega ganga um hliðin inn í borgina." 
Revelation22:15 Úti gista hundarnir og töframennirnir og frillulífismennirnir og manndrápararnir og skurðgoðadýrkendurnir og hver sem elskar og iðkar lygi. 
Revelation22:16 Ég, Jesús, hef sent engil minn til að votta fyrir yður þessa hluti í söfnuðunum. Ég er rótarkvistur af kyni Davíðs, stjarnan skínandi, morgunstjarnan.”" 
Revelation22:17 Og andinn og brúðurin segja: “Kom þú!” Og sá sem heyrir segi: “Kom þú!” Og sá sem þyrstur er, hann komi. Hver sem vill, hann fær ókeypis lífsins vatn." 
Revelation22:18 Ég votta fyrir hverjum þeim manni, sem heyrir spádómsorð þessarar bókar, að leggi nokkur við þau, mun Guð á hann leggja þær plágur, sem um er ritað í þessari bók." 
Revelation22:19 Og taki nokkur burt nokkuð af orðum spádómsbókar þessarar, þá mun Guð burt taka hlut hans í tré lífsins og í borginni helgu, sem um er ritað í þessari bók." 
Revelation22:20 Sá sem þetta vottar segir: “Já, ég kem skjótt.” Amen. Kom þú, Drottinn Jesús!" 
