Matthew1:1 Capoonan ni Jesu-Cristo, anac ni David, anac ni Abraham." 
Matthew1:2 Ni Abraham pinutotna ni Isaac; ket ni Isaac pinutotna ni Jacob; ket ni Jacob pinutotna ni Juda ken dagiti cacabsatna; 
Matthew1:3 Ket ni Juda pinutotna ken Tamar da Fares ken ni Zara; ket ni Fares pinutotna ni Esrom; ket ni Esrom pinutotna ni Aram; 
Matthew1:4 Ket ni Aram pinutotna ni Aminadab; ket ni Aminadab pinutotna ni Naason; ket ni Naason pinutotna ni Salmon; 
Matthew1:5 Ket ni Salmon pinutotna ken Rahab ni Booz; ket ni Booz pinutotna ken Rut ni Obed; ket ni Obed pinutotna ni Isai; 
Matthew1:6 Ket ni Isai pinutotna ni Ari David. Ket ni David pinutotna ni Salomon iti daydi babai, nga asawa idi ni Urias;" 
Matthew1:7 Ket ni Salomon pinutotna ni Roboam; ket ni Roboam pinutotna ni Abias; ket ni Abias pinutotna ni Asa; 
Matthew1:8 Ket ni Asa pinutotna ni Josafat; ket ni Josafat pinutotna ni Joram; ket ni Joram pinutotna ni Ozias; 
Matthew1:9 Ket ni Ozias pinutotna ni Joatam; ket ni Joatam pinutotna ni Acaz; ket ni Acaz pinutotna ni Ezequias; 
Matthew1:10 Ket ni Ezequias pinutotna ni Manases; ket ni Manases pinutotna ni Amon; ket ni Amon pinutotna ni Josias; 
Matthew1:11 Ket ni Josias pinutotna ni Jeconias ken dagiti cacabsatna, idi pannacaipanda sadi Babilonia." 
Matthew1:12 Ket idi calpasan ti pannacaipanda sadi Babilonia, ni Jeconias pinutotna ni Salatiel; ket ni Salatiel pinutotna ni Zorobabel;" 
Matthew1:13 Ket ni Zorobabel pinutotna ni Abiud; ket ni Abiud pinutotna ni Eliaquim; ket ni Eliaquim pinutotna ni Azor; 
Matthew1:14 Ket ni Azor pinutotna ni Sadoc; ket ni Sadoc pinutotna ni Aquim; ket ni Aquim pinutotna ni Eliud; 
Matthew1:15 Ket ni Eliud pinutotna ni Eleazar; ket ni Eleazar pinutotna ni Matan; ket ni Matan pinutotna ni Jacob; 
Matthew1:16 Ket ni Jacob pinutotna ni Jose, asawa ni Maria, a nacayanacan ni Jesus a managan ti Cristo." 
Matthew1:17 Iti casta amin dagiti caputotan a mangrugi ken Abraham agtungpal ken David, sangapuloda ket uppat a caputotan; ket mangrugi ken David agpapan idi pannacaipanda sadi Babilonia, sangapulo ket uppat a caputotan; ket nanipud idi pannacaipanda sadi Babilonia agtungpal ken Cristo, sangapulo ket uppat a caputotan." 
Matthew1:18 Ngem ti pannacayanac ni Jesu-Cristo castoy: Idi ta nakiasawa ni Maria nga inana ken Jose, ket idi dida pay nagdinna, nasaracan a nagsicug iti aramid ti Espiritu Santo." 
Matthew1:19 Ni Jose nga asawana, agsipud ta nasingpet ket dina cayat nga ibabain, insicatna a baybay-an iti nalimed." 
Matthew1:20 Ngem idi ta panpanunutenna daytoy, adtoy, maysa nga angel ti Apo nagparang kencuana iti maysa a tagtagainep, a nagcuna: Jose, anac ni David, dica aduadua nga umawat ken Maria nga asawam; ta ti nabukel kencuana, aramid ti Espiritu Santo." 
Matthew1:21 Ket aganacto iti maysa a lalaki; ket panaganamto iti Jesus; ta isu isalacannanto ti ilina cadagiti basbasolna. 
Matthew1:22 Ket amin daytoy, naaramid tapno matungpal ti sinao ti Apo, nga inaramatna di mammadto, a cuncunana:" 
Matthew1:23 Adtoy ti maysa a virgen agsicugto ket aganacto iti maysa a lalaki, Ket panaganandanto iti Emmanuel; a no mayulog cayatna a saoen: Ti Dios adda cadatayo." 
Matthew1:24 Iti casta ni Jose, idi a nacariing iti turogna, inaramidna cas ti imbilin di angel ti Apo, ket inawatna ni asawana;" 
Matthew1:25 Ket saana a tinignay aginga ti impasngayna ti umuna unay nga anacna a lalaki; ket pinanagananna ti Jesus. 
Matthew2:1 Idi ta nayanac ngaruden ni Jesus idiay Bethlehem sadi Judea, cadagidi aldaw ni Ari Herodes, adtoy, dagiti Mamasirib cadagiti luglugar iti daya immayda sadi Jerusalem, a cuncunada," 
Matthew2:1 Idi ta nayanac ngaruden ni Jesus idiay Bethlehem sadi Judea, cadagidi aldaw ni Ari Herodes, adtoy, dagiti Mamasirib cadagiti luglugar iti daya immayda sadi Jerusalem, a cuncunada," 
Matthew2:2 Sadino ti yan ti nayanac nga Ari dagiti Judio? Ta nakitami ti bituenna idiay daya, ket immaycam nga agdayaw kencuana." 
Matthew2:3 Idi mangngeg daytoy ni Ari Herodes, naglagaw ket ti amin a taga Jerusalem nakipaglagawda met." 
Matthew2:4 Ket idi nga inurnongna amin a panguloen dagiti sacerdote ken dagiti escriba ti umili, inintuudna no sadino ngata ti pacayanacan ti Cristo." 
Matthew2:5 Ket kinunada kencuana: Sadi Bethlehem sadi Judea: ta casta ti adda nga insurat di mammadto: 
Matthew2:5 Ket kinunada kencuana: Sadi Bethlehem sadi Judea: ta casta ti adda nga insurat di mammadto: 
Matthew2:6 Ket sica, Bethlehem, daga ni Juda, Saan a sica ti cababassitan cadagiti principes ti Juda; Ta sica ti pagtaudanto ti maysa a pangulo A mangpastor iti ilic nga Israel." 
Matthew2:7 Iti casta ni Herodes inayabanna dagidi mamasirib iti nalimid, ket inammucodna cadacuada a naimbag ti tiempo a pinagparang ti bituen." 
Matthew2:8 Ket imbaonna ida sadi Bethlehem, a cuncunana: Incayo ket damagenyo a naimbag ti maipapan iti ubing ket no masapulanyonto, yammoyo caniac, tapno siac mapanacto met agdayaw kencuana." 
Matthew2:9 Ket idi calpasan ti pannacatimudda iti Ari, napandan ket adtoy, ti bituen a nakitada idiay daya, agturturong iti masangoananda, agingga ti nacagteng, ket nagsardeng iti ngatoen ti yan ti ubing." 
Matthew2:10 Ket idi a nakitada ti bituen nagragsacda iti napalalo. 
Matthew2:11 Ket idi simrecda iti balay, nasaracanda ti ubing ken ni Maria nga inana; ket nagrucbabda, nagdaydayawda kencuana; ket linucatanda dagiti gupgupitda, indatonda kencuana dagiti sagsagutda a balitoc ken incienso ken mirra." 
Matthew2:12 Ket idinto a napacdaaranda gapu iti maysa a tagtagainep a saanda nga asublin ken Herodes, nagawidda iti dagada iti sabali a dalan." 
Matthew2:13 Ket idi nacapanawdan, adtoy, ti maysa nga angel ti Apo nagparang iti maysa a tagtagainep ken Jose a cuncunana: Bumangonca, ket alaem ti ubing ken ni inana, ket aglemmengca idiay Egipto, ket agianca sadiay aginga ti panangibagacto kenca, ta ni Herodes sapulennanto ti ubing tapno pucawenna." 
Matthew2:14 Ket bimmangon, innalana di ubing ken ni inana iti rabii, ket napan idiay Egipto;" 
Matthew2:15 Ket nagian sadiay aginga ti ipapatay ni Herodes: tapno matungpal ti sinao ti Apo gapu iti pannacaaramat ti mammadto a cuncunana: Nanipud Egipto inayabac ti Anacco. 
Matthew2:16 Iti casta ni Herodes idi nakitana mga inuy-uyungan dagiti mamasirib, nagpungtot unay: nagbaon ket pinapapatayna dagiti amin nga ubbing a lallaki nga adda idi sadi Bethlehem ken amin a beddengna, manipud cadagiti agtawen ti dua nga agpababa, cas ti tiempo a pannacaawatna a naan-anay cadagiti mamasirib." 
Matthew2:17 Natungpal ngarud ti naisao iti pannacaaramat ni mammadto a Jeremias a cuncunana: 
Matthew2:18 Nangngeg ti timec idiay Rama, Sangit ken dungaw a dackel:— Ni Raquel a sangitanna dagiti annacna; Ket dina kinayat ti maliuliwa, ta awandan." 
Matthew2:19 Ngem idi natayen ni Herodes, adtoy, maysa nga angel ti Apo agparang iti maysa a tagtaginep ken Jose sadi Egipto, a cuncunana:" 
Matthew2:20 Bumangonca ket alaem ta ubing ken ni inana, ket inca idiay daga ti Israel: ta nataydan dagidi mangsapul ti biag ti ubing." 
Matthew2:21 Bimmangon ngarud ket innalana di ubing ken ni inana, ket immay iti daga ti Israel." 
Matthew2:22 Ket idi mangngegna a ni Arquelao agari idi sadi Judea a maisucat ken Herodes nga amana, nagbuteng a mapan sadiay; ket gapu ta napacdaaran gapu iti maysa a tagtagainep, napan cadagiti disso ti Galilea;" 
Matthew2:22 Ket idi mangngegna a ni Arquelao agari idi sadi Judea a maisucat ken Herodes nga amana, nagbuteng a mapan sadiay; ket gapu ta napacdaaran gapu iti maysa a tagtagainep, napan cadagiti disso ti Galilea;" 
Matthew2:23 Ket immay, ket nagnaed idiay ili a managan Nazaret: tapno matungpal ti sinao dagiti mammadto, a managanto ti Nazareno." 
Matthew3:1 Ket cadagiti nga aldaw immay ni Juan a Bautista a nangascasaba iti let-ang ti Judea, a cuncunana:" 
Matthew3:1 Ket cadagiti nga aldaw immay ni Juan a Bautista a nangascasaba iti let-ang ti Judea, a cuncunana:" 
Matthew3:2 Agbabawicayo; ta ti pagarian ti langit asidegen," 
Matthew3:3 Ta daytoy isu daydi sinao ni mammadto nga Isaias a cuncunana: Timec ti maysa nga agao-awag iti let-ang: Isaganayo ti dalan ti Apo, Palintegenyo dagiti danana." 
Matthew3:4 Ket ni Juan met laeng adda pagananayna idi a dutdot ti camello, ken maysa a barikes a lalat a nailicmut iti siketna ket ti taraonna idi dagiti dudon ken diro." 
Matthew3:5 Idin rimmuar a napan kencuana ti taga Jerusalem ken amin a taga Judea ken amin a taga arubayan ti Jordan; 
Matthew3:5 Idin rimmuar a napan kencuana ti taga Jerusalem ken amin a taga Judea ken amin a taga arubayan ti Jordan; 
Matthew3:6 Ket nabautizaranda kencuana idiay carayan Jordan nga ipudpudnoda dagiti basbasolda. 
Matthew3:7 Ngem idi nakitana dagiti adu cadagidi Fariseo ken Saduceo nga um-umay iti pammautizarna, kinunana cadacuada: Dacayo caputotan dagiti carasaen. Asino ti namalacad cadacayo a pumanaw iti pungtot nga umayto?" 
Matthew3:8 Agaramidcay ngarud cadagiti bunga a maicari iti panagbabawi; 
Matthew3:9 Ket dicay panunuten iti unegyo met laeng a cunayo; Adda ni Abraham a pannaca-amami: ta cunac cadacayo a ti Dios mabalinna ti mamangon cadagiti annac ken Abraham uray pay cadagitoy bato. 
Matthew3:10 Ket itan ti wasay naicabilen iti ramut dagiti caycayo tunggal cayo ngarud a di mangted ti nasayaat a bunga, mapucan ket maisungrod iti apuy." 
Matthew3:11 Siac kinapudnona, bautizarancayo iti danum a maipaay iti panagbabawi; ngem dayta umay sumaruno caniac adadda ti pannacabalinna ngem siac; dagiti zapatos daytoy saanac a maicari nga agiggem; isu bautizarannacayto iti Espiritu Santo ken apuy." 
Matthew3:12 Ti paidna adda iti imana ket sapridannanto a nalaing ti pagbayoanna; ket urnungennanto ti trigona iti camaligna, ket puurannanto ti garami iti apuy a di maiddep." 
Matthew3:13 Idin ni Jesus nanipud Galilea aginga ti Jordan napan ken Juan tapno pabautizaran kencuana. 
Matthew3:14 Ngem ni Juan cayatna coma idi a tipden a cuncunana: Siac masapulco ti pabautizaran kenca. Ket sica umayca caniac? 
Matthew3:15 Ngem idi simmungbat ni Jesus, kinunana kencuana: Anamungam ita; ta casta ti maipaay cadatayo a panangtungpal ti amin a kinalinteg. Idin inanamunganna." 
Matthew3:16 Ket ni Jesus, idi nalpas a nabautizaran, dagus a simmang-at nanipud iti danum; ket adtoy; dagiti langlangit nalucatanda kencuana, ket nakitana ti Espiritu ti Dios a bumabbaba a cas la calapati ket umumay kencuana." 
Matthew3:17 Ket adtoy ti maysa a timec a nanipud cadagiti langlangit a cuncunana: Daytoy ti Anacco a dungdungngoec, Isu a pacapnecac unay kencuana." 
Matthew4:1 Idin ni Jesus naipan iti Espiritu idiay let-ang, tapno sulisugen ti diablo." 
Matthew4:2 Ket idi a nagayunar iti uppat a pulo nga aldaw ken uppat a pulo a rabii, calpasanna nagbisin." 
Matthew4:3 Ket immay Kencuana ti mannulisog ket kinunana kencuana: No sica ti Anac ti Dios, ibilinmo a dagitoy bato agbalinda a tinapay." 
Matthew4:4 Ngem Isu, simmungbat, ket kinunana: Adda a naisurat. Saan laeng a ti tinapay ti pagbiagto ti tao, no di ket ti isu-amin a sao a rummuar iti ngiwat ti Dios." 
Matthew4:5 Idin daydi diablo impanna iti nasantoan a ciudad, ket insaadna iti rabaw ti cangatoan ti Templo." 
Matthew4:6 Ket kinunana kencuana: No sica ti Anac ti Dios, tumappuacca manipud ditoy aginga iti baba; ta adda a naisurat: Isu ibilinnanto cadagiti angelna ti maipapan kenca, ket sacruyendacanto cadagiti imimada, amangan la ket ta maitibcol ta sacam iti bato." 
Matthew4:7 Ni Jesus kinunana kencuana: Adda met a naisurat, Dicanto sulisugen ti Apo a Diosmo." 
Matthew4:8 Di diablo impanna manen iti maysa a bantay a natayag unay, ket impakitana kencuana dagiti isu-amin a pagpagarian ti lubong ken ti dayagda." 
Matthew4:9 Ket kinunana kencuana: Amin dagitoy itdecto kenca no agrucbabca nga agdayaw caniac," 
Matthew4:10 Idin ni Jesus kinunana kencuana: Pumanawca, Satanas: ta adda a naisurat: Agdaydayawca iti Apo a Diosmo ket isu ti pagserviamto laeng." 
Matthew4:11 Idin di diablo pinanawannan; ket adtoy, dagiti angel dimtengda ket nagservida kencuana." 
Matthew4:12 Ngem idi nangngeg ni Jesus a ni Juan adda a nabalud, nagsubli idiay Galilea;" 
Matthew4:13 Ket pinanawanna ti Nazaret, dimteng ken nagnaed idiay Capernaum, nga adda iti igid ti baybay, cadagiti nagbeddengan ti Zabulon ken ti Neftaili," 
Matthew4:14 Tapno matungpal ti sinao ni mammadto nga Isaias, a cuncunana;" 
Matthew4:15 Ti daga ti Zabulon, ken ti daga ti Neftali, Iti dinna ti baybay, iti labes ti Jordan, Galilea dagiti Gentil;" 
Matthew4:16 Dagiti umili a nagtugaw cadagiti sipnget, Nacakitada ti dackel a lawag; Ket dagiti nagtugaw iti disso ken linong ni patay, Ti silaw linawaganna ida." 
Matthew4:17 Nanipud idin rinugian ni Jesus ti nangascasaba ken nagcuna: Agbabawicayo, ta ti pagarian ti langit asidegen." 
Matthew4:18 Ket idi a nagnagna ni Jesus iti dinna ti baybay ti Galilea, nakitana ti dua nga agcabsat, ni Simon a managan Pedro, ken ni Andres a cabsatna, a mangitintinnag ti maysa nga iket iti baybay, ta dumadaclisda;" 
Matthew4:19 Ket cunana cadacuada: Umaycay sumurot caniac, ket pagbalinencayto a dumadaclis cadagiti tao," 
Matthew4:20 Ket dagus a pinanawanda dagiti iket, ket simmurotda kencuana." 
Matthew4:21 Ket idi nagtuloy a nagna nakitana ti dua pay nga agcabsat, ni Santiago nga anac ni Zebedeo, ken ni Juan a cabsatna, iti barangay agraman ken Zebedeo nga amada, a tartarimaanenda dagiti iketda; ket inayabanna ida." 
Matthew4:22 Ket dagus a pinanawanda di barangay ken ni amada, ket simmurotda kencuana." 
Matthew4:23 Ket ni Jesus linawlawna ti amin a Galilea, a nangisursoro cadagiti sinagogada, ken nangicascasaba ti evangelio ti pagarian, ket nangpapaimbag cadagiti amin a kita ti sakit ken amin a kita ti an-annayen cadagiti umili." 
Matthew4:24 Ket nadinamag iti amin a Siria; ket inyegda kencuana dagiti isu-amin nga masacsakit, dagiti kinapet ti nadumaduma a sacsakit ken rigrigat, ken dagiti nagun-gan dagiti sairo, ken dagiti adda bulanbulanenda, ken dagiti di macagunay, ket pinaimbagna ida." 
Matthew4:25 Ket simmurotda kencuana dagiti dadackel a bonggoy ti tao a naggapuda iti Galilea ken Decapolis, ken Jerusalem ken Judea ken iti labes ti Jordan." 
Matthew4:25 Ket simmurotda kencuana dagiti dadackel a bonggoy ti tao a naggapuda iti Galilea ken Decapolis, ken Jerusalem ken Judea ken iti labes ti Jordan." 
Matthew5:1 Ket idi nakitana dagiti adu a tao, immuli iti bantay; ket idi nacatugaw immay kencuana dagiti adalanna." 
Matthew5:2 Ket nangrugi a nagsao nga insurona ida, a cuncunana:" 
Matthew5:3 Nagasat dagiti napanglaw iti pakinakemda; ta cucuada ti pagarian ti langit. 
Matthew5:4 Nagasat dagiti agladingit; ta maliuliwadanto. 
Matthew5:5 Nagasat dagiti naemma; ta tawidendanto ti daga. 
Matthew5:6 Nagasat dagiti mabisin ken mawaw iti kinalinteg; ta mapnecdanto. 
Matthew5:7 Nagasat dagiti manangngaasi; ta lacamendanto ti asi. 
Matthew5:8 Nagasat dagiti nadalus ti pusoda; ta makitadanto ti Dios. 
Matthew5:9 Nagasat dagiti mamagcacappia; ta managandanto anac ti Dios. 
Matthew5:10 Nagasat dagiti maidadanes a maipoon iti kinalinteg; ta cucuada ti pagarian ti langit. 
Matthew5:11 Nagasatcayo intono lalaisendacayo ket idadanesdacayo, ket pagsasaoandacayo ti amin a kita ti dakes gapu caniac, nga agulbodda." 
Matthew5:12 Agragsaccayo ken agrag-ocayo la unay; ta ti gonggonayo dackel sadi langit: ta casta met ti panangidadanesda cadagidi mammadto a nagbiag nga immununa ngem dacayo. 
Matthew5:13 Dacayo ti asin ti daga; ngem no ti asin timmamnayen. Anianto ti pangasin kencuana? Awanen ti capapaayanna, no di maibel-leng iti ruar ket baddekenen dagiti tao." 
Matthew5:14 Dacayo ti silaw ti lobong: ti maysa nga ili a naisaad iti rabaw ti maysa a turod, saan a mabalin nga ilemmeng." 
Matthew5:15 Ket saan met a gangatan dagiti tao ti maysa a silaw ket sa icabil iti siroc ti maysa a salop, no di ket iti pagsilawan, ket lawaganna dagiti isu-amin nga adda iti balay." 
Matthew5:16 Casta coma ti panaglawag ti silawyo iti sangoanan dagiti tao; tapno makitada dagiti naimbag nga aramidyo, ket dayawenda coma ni Amayo nga adda sadi langit." 
Matthew5:17 Dicay pagarupen nga immayac a mangdadael iti linteg wenno cadagiti mammadto: saanac nga immay a mangdadael, no di ket mangtungpal." 
Matthew5:18 Ta ti kinapudnona cunac cadacayo, nga aginga ti mapucaw ti langit ken daga, uray la coma no maysa a jota wenno tulnec, dinto mapucaw iti linteg, aginga ti isu-amin matungpalda." 
Matthew5:19 Gapuna uray siasino a mangsalungasingto iti maysa cadagitoy bilin a cababassitan, ken mangisuro ti casta cadagiti tattao, managanto ti bassit unay idiay pagarian ti langit; ngem uray siasino nga mangaramid ken mangisuronto cadacuada, isu managanto ti dackel iti pagarian ti langit." 
Matthew5:20 Ta siac cunac cadacayo a no ti kinalintegyo saanto a dacdackel ngem ti kinalinteg dagiti escriba ken Fariseo, ni caanoman dicayto sumrec iti pagarian ti langit." 
Matthew5:21 Nangngegyo a naisao cadagiti immununa: Dica mamapatay; ket siasinoman a mamapatayto, agpeggadto iti pannacaocom;" 
Matthew5:22 Ngem cunac cadacayo, nga uray siasino a gumura iti cabsatna, agpeggadto iti pannacaocom; ket uray siasino nga agcunanto iti cabsatna; Ong-ong, agpeggadto iti pangocoman; ket uray siasino nga agcunanto kencuana: Awan nakemmo, agpeggadto iti infierno nga apuy." 
Matthew5:23 Ngarud no agidatdatagca ti datonmo iti altar, ket idiay malagipmo a ni cabsatmo adda aniaman kencuana a maibusor kenca," 
Matthew5:24 Panawam sadiay ti datonmo iti sangoanan ti altar, ket inca makicappia nga umuna pay ken cabsatmo, ket calpasanna umayca ket igayatmon ti datonmo." 
Matthew5:25 Makicappiaca iti madaras iti caringgormo, no addaca pay laeng a maicuyog kencuana iti dalan; di la ket ta maaramid a ti cabusormo iyawatnaca iti ocom, ket ti ocom iyawatnaca iti alcaide, ket maipisocca iti pagbaludan." 
Matthew5:26 Pudno cunac kenca, a dicanto rumuar sadiay, aginga ti mabayadam ti camaudianan a maravilis." 
Matthew5:27 Nangngegyo a naisao: Dica makiabig iti saanmo nga asawa. 
Matthew5:28 Ngem siac cunac cadacayo, nga uray siasino a mangmatmat iti maysa a babai tapno gartemanna, nakiabigen kencuana iti pusona." 
Matthew5:29 Ket, no ta matam a makincanawan isu ti mangted kenca ti pacaitibcolan, isu suatem, ket ibel-lengmo: ta nasaysayaat kenca a mapucaw ti maysa cadagiti camcamengmo, ngem ti isu-amin a bagim maibel-leng iti infierno." 
Matthew5:30 Ket no ta imam a makincanawan isu ti pacaitibcolam, isu ti putdem ket ibel-lengmo: ta naimimbag kenca a mapucaw ti maysa cadagiti camcamengmo, a saan ket a ti isu-amin a bagim mapan iti infierno." 
Matthew5:31 Casta met a naisao: uray siasinoman a mamagtalaw iti asawana a babai, itedna kencuana ti surat ti pinagsina." 
Matthew5:32 Ngem siac cunac cadacayo, a ti mamagtalaw iti asawana a babai, nga saan met a maipoon iti pannakiabig, aramidenna a mannakiabig a babai; ket siasinoman a mangasawanto iti napagtalaw a babai, macabasol iti pannakiabig." 
Matthew5:33 Nangngegyo met a naisao cadagiti immun-una: Dica agsapata iti ulbod; no di ket tungpalemto dagiti sapatam iti Apo. 
Matthew5:34 Ngem siac cunac cadacayo: dicay agsapata a pulos, uray gapu iti langit, ta isu ti naarian a tugaw ti Dios;" 
Matthew5:35 Uray gapu iti daga, ta isu pagbatayan dagiti sacsacana; uray gapu iti Jerusalem, ta isu ti ili ti dackel nga Ari." 
Matthew5:36 Uray gapu iti ulom dicanto agsapata, ta dica macaaramid iti uray maymaysa a booc a puraw man wenno nangisit." 
Matthew5:37 Castoy ngarud ti panagsaoyo: Wen, wen; Saan, saan; ta ti suroc dagitoy, nagtaud iti dakes." 
Matthew5:38 Nangngegyo a naisao: Mata supapacan iti mata, ket ngipen, ti ngipen." 
Matthew5:39 Ngem siac cunac cadacayo: Dicay sarangten ti dakes; no di ket ti uray siasino a tumungpa iti pingpingmo a macanawan, iparangmo pay kencuana ti bangir." 
Matthew5:40 Ket no adda agpanggep a mangbangon ti ringgor kenca ket alaenna ti pagan-anaymo, bay-am nga alaenna pay ti cagaymo." 
Matthew5:41 Ket siasinoman a mangpilit kenca a mapan iti maysa a milla, cumuyogca kencuana iti dua." 
Matthew5:42 Iccam ti agdawat kenca; ket ti agtarigagay nga bumulod kenca, isu ti dica tal-licudan." 
Matthew5:43 Nangngegyo a naisao: Ayatem ti caarrobam ket guraem ti cabusormo. 
Matthew5:44 Ngem siac cunac cadacayo: Ayatenyo dagiti cabusoryo, ket icarcararaganyo dagiti mangidadanes cadacayo:" 
Matthew5:45 Tapno annacnacayo ni Amayo nga adda sadi langit, ta paruarenna ti initna cadagiti dakes ken cadagiti naimbag ket pagtudoenna cadagiti nalinteg ken nakil-lo." 
Matthew5:46 Ta no ayatenyo dagiti agayat cadacayo. Ania ti magungunayo? Saan a casta aya ti aramiden met dagiti agsingsingir ti buis? 
Matthew5:47 Ket no dagiti cacabsatyo laeng ti cablaawanyo. Ania ti nacaiyadaddaan ti aramidyo ngem cadagiti dadduma? Saan a casta aya ti aramiden met dagiti Gentil? 
Matthew5:48 Agimbagcayo ngarud, nga awan pagcuranganna, a cas ken Amayo a nailangitan nga awan pagcuranganna." 
Matthew6:1 Agannadcayo ta saancayo nga agaramid iti kinalintegyo iti sangoanan dagiti tao, tapno pagpasindayawyo: ta no saan, awan ti gungunayo ken Amayo nga adda sadi langit." 
Matthew6:2 Ngarud intono manglimosca, dicanto pagunien ti tangguyob iti sangoanam, a cas iti aramiden dagiti aginsisingpet cadagiti sinagoga ken cadagiti calcalsada, tapno madayawda cadagiti tattao. Pudno cunac cadacayo: Inawatdan ti gungunada." 
Matthew6:3 Ngem sica intono manglimosca, saan coma a maammoan ti macatigidmo ti aramiden ti macanawanmo;" 
Matthew6:4 Tapno ti limosmo nalimed: ket ni Amam a macakita iti nalimed, gungunaannacanto." 
Matthew6:5 Ket intono agcararagcayo, saancay a cas cadagiti managinsisingpet; ta isuda ayatenda ti agcararag cadagiti sinagoga, ken cadagiti lanlansangan dagiti daldalan a sitatacder, tapno makita ida dagiti tattao. Pudno cunac cadacayo: Inawatda ti gungunadan." 
Matthew6:6 Ngem sica, inton agcararagca, sumrecca iti siledmo, ket inton nairikepen ti ruangan, agcararagca ken Amam nga adda iti nalimed: ket ni Amam a macakita iti nalimed gungunaannacanto." 
Matthew6:7 Ngem iti panagcararagyo dicay aramaten dagiti awan capapayanna a panangulit-ulit, a cas ti aramiden dagiti Gentil; a panunutenda a maipangagdanto, gapu cadagiti adu a sasaoda." 
Matthew6:8 Dicay ngarud tuladen ida; ta ni Amayo ammona no aniada dagiti masapulyo no dicay pay dawaten kencuana. 
Matthew6:9 Dacayo, ngarud, agcararagcayo a castoy: Amami, nga addaca sadi langit, madaydayaw coma ti Naganmo." 
Matthew6:10 Umay coma ti pagariam. Maaramid coma ti pagayatam cas sadi langit casta met ditoy daga. 
Matthew6:11 Itedmo cadacam ita ti taraonmi iti inaldaw. 
Matthew6:12 Ket pacawanennacami cadagiti ut-utangmi, a cas met panamacawanmi cadagiti nacautang cadacami." 
Matthew6:13 Ket dinacam iyeg iti pannacasulisog, no di ket isalacannacami iti dakes." 
Matthew6:14 Ta no pacawanenyo dagiti tao cadagiti pammaldaangda, pacawanennacayto met ni Amayo a nailangitan." 
Matthew6:15 Ngem no saanyo a pacawanen dagiti tattao cadagiti pammaldaangda, ni Amayo dinacayto met pacawanen cadagiti pammaldaangyo." 
Matthew6:16 Ket intono agayunarcayo, saancay a cas la cadagiti managinsisingpet a naliday ta baliwanda ti rupada, tapno agparangda a nagayunar cadagiti tattao. Pudno cunac cadacayo: Inawatda ti gungunada." 
Matthew6:17 Ngem sica, inton agayunarca, lanaam ti ulom ket agdiramosca;" 
Matthew6:18 Tapno di maiparang cadagiti tattao nga agayunarca, no di ken Amam nga adda iti nalimed: ket ni Amam, a macakita iti nalimed, gungunaannacanto." 
Matthew6:19 Saancayo nga agurnong cadagiti gupgupit nga agpaay cadacayo ditoy daga, isu a ti sanga ken ti lati dadaelenda ida, ken isu a dagiti mannanacaw calienda ket tacawenda;" 
Matthew6:20 Ngem agurnongcayo cadagiti gupgupit sadi langit, isu a ti sanga ken ti lati dida dadaelen ken isu a dagiti mannanacaw dida calien ken tacawen:" 
Matthew6:21 Ta no adino ti yan ti gupityo, addanto met idiay ti pusoyo." 
Matthew6:22 Ti pagsilawan ti bagi isu ti mata: gapuna, no ti matam nadalusto, amin a bagim nalawagto." 
Matthew6:23 Ngem no ti matam dakes, amin a bagim nasipngetto: no ti silaw ngarud nga adda kenca nacudrep, Nagdackelan ket ti sipngeten!" 
Matthew6:24 Awan ti tao a macabalin nga agservi iti dua nga appo; ta guraennanto ti maysa ket ayatennanto ti sabali, wenno sumurotto iti maysa ket umsienna ti sabali: dicay mabalin ti agservi iti Dios ken iti kinabacnang." 
Matthew6:25 Gapuna cunac cadacayo: Dicay naagawa iti maipaay iti biagyo, no ania ti canenyonto wenno ania ti inumenyonto; ket uray ti bagiyo, no ania ti icawesyonto: Saan aya a nangnangrona ti biag ngem iti pagtaraon, ken ti bagi ngem iti cawes?" 
Matthew6:26 Imutectecanyo dagiti tumatayab ti langit, a dida agmula, dida agani ket dida agurnong cadagiti camcamalig: ket ni Amayo a nailangitan taraonanna ida: Saancayo aya a napatpateg unay ngem isuda?" 
Matthew6:27 Ngem. Asino cadacayo ti macabalin, a gapu iti panagagawana a mabalinna a nayonan ti sangcasico ti rucod ti catayagna?" 
Matthew6:28 Ket ti maipapan iti pagan-anay. Apayapay naagawacayo? Usigenyo dagiti lirlirio iti talon, no casano ti panagdackelda: saanda nga agaramid ket dida met mambi;" 
Matthew6:29 Ngem cunac cadacayo, nga uray pay ni Salomon agraman ti isu-amin a kinadayagna, saan a nacawesan a cas iti maysa cadacuada." 
Matthew6:30 Ket no ti Dios casta ti panangawesna iti root cadagiti cataltalonan nga ita agbiag, ket inton bigat maisungrod iti dalican. Saan aya a nangnangrona a dacayo ti cawesannanto, O dacayo a bassitan pammati?" 
Matthew6:31 Dicay ngarud agagawa a cuncunayo: Ania ti canenminto, wenno ania ti inumenminto, wenno ania ti pagpagan-anayminto?" 
Matthew6:32 Ta dagiti Gentil ipangpangronada a sapulen amin dagitoy a banbanag a ni Amayo a nailangitan ammona ti pannacasapulyo amin cadagitoy. 
Matthew6:33 Ngem birukenyo nga umuna ti pagarian ti Dios ken ti kinalintegna, ket isu-amin dagitoy a banbanag mainayondanto cadacayo." 
Matthew6:34 Saancayo ngarud nga agagawa iti maipay iti aldaw a sumaganad ta ti aldaw a sumaganad agawaannanto ti maipaay kencuana: Umdas ti dakes nga adda iti tunggal aldaw. 
Matthew7:1 Dicay agipato tapno dicayo maipato. 
Matthew7:2 Ta iti panangipato nga aramidenyo, casta met ti pannacaipatoyonto ket ti rucod a pangrucodyo, isu met ti pacarucodanyonto." 
Matthew7:3 Ket. Apayapay matmatam ti puling nga adda iti mata ni cabsatmo, ket dica mabigbig ti pasanggir nga adda iti matam met laeng?" 
Matthew7:4 Wenno. Casano ti panagcunamto ken cabsatmo: Agurayca, iccatec ita matam ti puling, ket adtoy, ti maysa a pasanggir iti matam?" 
Matthew7:5 Managinsisingpet! umuna pay nga iccatem ti pasanggir iti matam, ket iti casta macakitacanto a nalawag iti panangiccatmo ti puling iti mata ni cabsatmo." 
Matthew7:6 Saanyo nga ited ti nasantoan cadagiti aso, ket saanyo met nga idisso dagiti perlasyo iti sangoanan dagiti babuy; di la ket ta payatpayatenda ida cadagiti sacsacada, ket sangoen dacayo a gusabgusaban." 
Matthew7:7 Agdawatcayo, ket maiccancayto; agsapulcayo ket macasaraccayto: umawagcayo ket mailucatancayto." 
Matthew7:8 Ta ti siasinoman nga agdawat umawat; ket ti agsapul macasarac; ket ti umawag mailuctanto. 
Matthew7:9 Asino ti tao nga adda cadacayo, a no ti anacna dumawatto coma ti tinapay, isu iccannanto ti maysa a bato?" 
Matthew7:10 Wenno no numawatto coma ti maysa nga ican, isu ti iccannanto ti maysa nga uleg?" 
Matthew7:11 Ngarud no dacayo, idinto a dakescayo, ammoyo ti mangted cadagiti nasayat a sagsagut cadagiti annacyo, Saan aya a nangnangrona pay ni Amayo nga adda sadi langit, a mangtedto cadagiti nasayaat a banbanag cadagiti agdawat kencuana?" 
Matthew7:12 Gapuna, amin dagiti banbanag a cayatyonto nga dagiti tattao aramidenda coma cadacayo, casta met ti aramidenyo cadacuada; ta daytoy isu ti linteg ken ti sinao dagiti mammadto." 
Matthew7:13 Sumreccayo iti ruangan a nailet; ta acaba ti ruangan, ken nalawa ti dalan a mangiturong iti pacadadaelan, ket adu dagiti sumrec kencuana." 
Matthew7:14 Ta nailet ti ruangan ken akikid ti dalan a mangiturong iti biag ket nataccon dagiti macasarac kencuana. 
Matthew7:15 Agaluadcayo cadagiti naulbod a mammadto nga umayda cadacayo a nacacawes a cas la carnero, ngem iti unegda loboda a narawet." 
Matthew7:16 Mailasinyonto ida gapu cadagiti bungbungada. Adda aya uvas a maala cadagiti calcalunay, wenno higos cadagiti cascasumba?" 
Matthew7:17 Iti casta, tunggal cayo a nasayaat, mangted bunbunga a nasayaat, ngem ti cayo a dakes, mangted bungbunga a dakes." 
Matthew7:18 Ti nasayaat a cayo saanna a mabalin ti mangted bungbunga a dakes, casta met ti cayo a dakes di met macaited ti bungbunga a nasayaat." 
Matthew7:19 Tunggal cayo a saan a mangted ti bunga a nasayaat, mapucan ket maisungrod iti apuy." 
Matthew7:20 Iti casta mailasinyonto ida gapu cadagiti bungbungada. 
Matthew7:21 Saan a ti tunggal maysa nga agcuna caniac; Apo, Apo, sumrecto iti pagarian ti langit; no di ket ti mangaramid ti pagayatan ni Amac nga adda sadi langit." 
Matthew7:22 Adunto dagiti agcuna caniac iti daydiay nga aldaw: Apo, Apo, saancami aya a nagipadto iti naganmo, ket iti naganmo pinaruarmi dagiti sairo ket iti naganmo nagaramidcami cadagiti adu a datdatlag?" 
Matthew7:23 Ket siac ipalgacconto cadacuada: uray caano dicayo naam-ammo! umadayucayo caniac, dacayo nga agararamid ti dakes!" 
Matthew7:24 Siasinoman ngarud a dumngeg cadagitoy a saoc ket aramidenna ida, maipadisto iti maysa a tao a manakem a binangonna ti balayna iti rabaw ti bato:" 
Matthew7:25 Ket nagtinnag ti tudo, ket immay dagiti laylayus ket nagangin, ket nagdissooranda daydi a balay; ket saan a natuang, ta nabangon iti rabaw ti bato." 
Matthew7:26 Ket amin a macangngeg cadagitoy a saoc ket saanna ida nga aramiden, maipadisto iti maysa a tao a maag, a binangonna ti balayna iti rabaw ti darat." 
Matthew7:27 Ket nagtinnag ti tudo, ket immay dagiti laylayus ket nagangin, ket nagdissooranda daydi a balay; ket natuang ket dackel ti pannacarbana." 
Matthew7:28 Ket idi a ni Jesus nalpasnan dagitoy a sao, dagiti adu a tao nagsiddaawda iti isursurona." 
Matthew7:29 Ta insursurona ida a cas la adda pannacabalinna, ket saan a cas cadagiti escriba." 
Matthew8:1 Ket idi a simmalog iti bantay, simmuratda kencuana dagiti adu a tattao." 
Matthew8:2 Ket adtoy, ti maysa nga agcucutel immay ket nagrucbab kencuana a cuncunana: Apo, no pagayatam coma, mabalinnac a dalusan." 
Matthew8:3 Ket inunnatna ti imana ket sinagidna a kinunana kencuana, cayatco, madalusanca coma. Ket naigiddato a daydi cucutelna napunas." 
Matthew8:4 Ket ni Jesus kinununa kencuana: Kitaem, ta dica ibaga iti uray siasino; ngem inca, agparangca iti sacerdote ket idatonmo ti sagut nga imbilin ni Moises tapno pacakitaanda." 
Matthew8:5 Ket idi simrec idiay Capernaum, immay kencuana ti maysa a Centurion a nagpacpacaasi kencuana," 
Matthew8:6 A cuncunana: Apo, ti ubingco adda a naidalit idiay balay a di macagunay, ket matoocan unay." 
Matthew8:7 Ket ni Jesus kinunana kencuana: Umayacto ket paimbagec. 
Matthew8:8 Ket simmungbat di Centurion, ket kinunana: Apo, saanac a maicari nga umawat kenca iti uneg ti balayco; ngem saoem laeng ti sao ket ti ubingco umimbagto." 
Matthew8:9 Ta siac pay idinto a taoac laeng iti babaen ti turay addaanac solsoldado iti babaen ti turayco: ket cunac itoy maysa: Inca, ket mapan, ket iti sabali: Umayca, ket umay: ket iti ubingco: Aramidem daytoy, ket aramidenna." 
Matthew8:10 Ket idi a ni Jesus, nangngegna daytoy nagsiddaaw, ket kinunana cadagiti sumursurot kencuana: Pudno cunac cadacayo, nga uray iti Israel diac nacasarac ti castoy a cadackel ti pammati." 
Matthew8:11 Ket cunac cadacayo nga adu dagiti umayto nga aggapu iti daya ken laud, ket makicatugawdanto ken Abraham ken Isaac ken ni Jacob iti pagarian ti langit." 
Matthew8:12 Ngem dagiti anac ti pagarian maibel-lengdanto iti sipnget iti ruar: idiay addanto panagdung-aw ken panagngaretnget dagiti ngipen. 
Matthew8:13 Ket ni Jesus kinunana idi Centurion: Incan, ket cas iti panamatim maaramid coma kenca. Ket daydi ubing naimbagan idi met la nga horas." 
Matthew8:14 Ket idi immay ni Jesus iti balay ni Pedro, nakitana ni catuganganna a babai nga aggorigor a naidalit iti pagidaan." 
Matthew8:15 Ket sinagidna ti ima daydi babai, ket ti gorigor pimmanaw kencuana: ket isu bimmangon, ket nagservi kencuana." 
Matthew8:16 Ket idi malemen, inyegda kencuana dagiti adu a nagun-gan dagiti sairo; ket pinaruarna dagiti sairo iti sao, ket pinaimbagna dagiti amin nga masacsakit idi." 
Matthew8:17 Tapno matungpal ti sinao ni mammadto nga Isaias, a cuncunana: Isu met laeng innalana dagiti sacsakittayo, ket inawitna dagiti anannayentayo." 
Matthew8:18 Idi a ni Jesus nakitana dagidi adu a tattao iti licmutna imbilinna nga umalisda iti sabali a bangir. 
Matthew8:19 Ket immasideg ti maysa nga escriba, ket kinunana, kencuana: Mannursuro, surutencanto uray sadino ti papanam." 
Matthew8:20 Ket ni Jesus cunana kencuana: Dagiti musang addaanda cadagiti rucrukib, ket dagiti tumatayab iti tangatang addaanda cadagiti umumoc; ngem ti Anac ti tao awanan iti pangisaadanna ti ulona." 
Matthew8:21 Ket ti sabali cadagiti adalanna kinunana kencuana: Apo, palubusannac ta innac pay coma iponpon ni amac." 
Matthew8:22 Ngem ni Jesus cunana kencuana: Surutennac; bay-am a dagiti natay itanemda dagiti minatayda. 
Matthew8:23 Ket isu idi a simrec iti maysa a barangay, dagiti adalanna simmurotda kencuana." 
Matthew8:24 Ket adtoy napasamac iti baybay ti dackel a baguio, iti casta a ti barangay masabsabuagan cadagiti dalluyon; ngem isu matmaturog idi." 
Matthew8:25 Ket dagidi adalanna, immasidegda kencuana ket riniingda a cuncunada: Apo, isalacannacami, mapucawtayon!" 
Matthew8:26 Ket ni Jesus cunana cadacuada: Apayapay agbutengcayo, O dacayo a bassitan pammati? Idin, bimmangon ket inatipana dagidi angin ken di baybay, ket naglinac unay." 
Matthew8:27 Ket dagiti tattao nagsiddaawda a cuncunada: Ania a cababalin ti tao daytoy, ta uray dagiti angin ken ti baybay agtulnogda kencuana?" 
Matthew8:28 Ket idi dimteng iti sabali nga igid, iti daga dagiti Gadareno, immayda simmabet kencuana dagiti dua a nagun-gan dagiti sairo a rimmuarda idi cadagiti tanem, a naglausan ti uyongda nga awan ti macaitured a lumabas idi a dalan." 
Matthew8:29 Ket adtoy, nagickisda a cuncunada: Sica Anac ti Dios. Ania tibibiangmi kenca? Immayca ditoy tapno parigatennacami iti dina pay tiempo?" 
Matthew8:30 Ket adda idi iti adayu cadacuada ti maysa nga arban ti adu a babuy nga agar-arab. 
Matthew8:31 Ket dagiti sairo nagdawatda kencuana, a cuncunada: No pagtalawennacami, ibaonnacami idiay arban ti babuy." 
Matthew8:32 Ket kinunana cadacuada: Incayo. Ket rimmuarda, ket napanda iti arban ti babuy: ket adtoy, amin ti arban ti babuy nagtappuacda a sidadarasudos iti maysa a teppang iti baybay, ket natayda cadagiti danum." 
Matthew8:33 Ket dagiti agtaraken cadagiti babuy, timmarayda; ket idi napanda iti ciudad, sinaritada amin, ken ti napasamac cadagiti nagun-gan dagiti sairo." 
Matthew8:34 Ket adtoy, amin nga umili rimmuar a simmabet ken Jesus; ket idi nakitada, nagdawatda kencuana a pumanaw coma cadagiti beddengda." 
Matthew9:1 Ket simrec ni Jesus iti barangay, bimmal-lasiw ket simrec iti ilina." 
Matthew9:2 Ket adtoy, inyegda kencuana ti maysa a di macagunay a naidalit iti pagiddaan: ket idi a makita ni Jesus ti pammatida, kinunana idi saan a macagunay: Manginanamaca, anac; dagiti basbasolmo mapacawanda." 
Matthew9:3 Ket adtoy, dadduma cadagiti escriba kinunada iti nakemda: Daytoy a tao agtabbaaw." 
Matthew9:4 Ket idinto nga ammo ni Jesus dagiti panunutda, kinunana: Apay-apay agpanunutcay ti dakes cadagiti puspusoyo?" 
Matthew9:5 Ta. Ania ti nalaclaca, ti panagcuna: Dagiti basbasolmo mapacawanda, wenno ti panagcuna: Tumacderca ket magnaca?" 
Matthew9:6 Ngem tapno maammoanyo a ti Anac ti tao adda pannacabalinna ditoy daga a mamacawan cadagiti basbasol, (idin cunana iti saan a macagunay:) Bumangonca, alaem ta iddam, ket inca idiay balaymo." 
Matthew9:7 Ket isu bimmangon ket napan iti balayna. 
Matthew9:8 Ket dagiti adu a tao, idi nakitada daytoy, nagbutengda ket dinaydayawda ti Dios a nangted ti castoy a pannacabalin cadagiti tao." 
Matthew9:9 Ket idi pimmanaw ni Jesus sadiay, nakitana ti maysa a tao managan ti Mateo, nga adda a situtugaw iti pagsingiran ti buis, ket kunana kencuana: Surutennac. Ket timmacder ket simmurot kencuana." 
Matthew9:10 Ket napasamac nga idi adda a situtugaw iti panganan idiay balay, adtoy dagiti adu nga agsingsingir ti buis ken managbasol, immayda, ket nakisangoda ken Jesus agraman cadagiti adalanna." 
Matthew9:11 Ket dagiti Fariseo, idi nakitada daytoy, kinunada cadagiti adalanna: Apayapay makipangan ti manursuro cadacayo cadagiti agsingsingir ti buis ken cadagiti managbasol?" 
Matthew9:12 Ngem idi nangngegna daytoy, kinunana: Dagiti nacaradcad awan ti pacasapulanda iti mangngagas, no di dagiti masakit." 
Matthew9:13 Ngem incayo, ngarud, ket adalenyo no ania ti cayatna a saoen daytoy Asi ti calicagumac ket saan a daton; ta saanac nga immay nga agayab cadagiti nalinteg, no di ket cadagiti managbasol." 
Matthew9:14 Idin immasideg kencuana dagidi adalan ni Juan a cuncunada: Apayapay a dacami ken dagiti Fariseo agayunarcami a masansan, ket dagiti adalam dida agayunar?" 
Matthew9:15 Ket ni Jesus kinunana cadacuada: Mabalin aya nga dagiti makiboda agpanesda no adda pay laeng cadacuada ti novio? Ngem umaydanto dagiti aldaw, a ti novio maiccatto cadacuada, ket iti casta agayunardanton." 
Matthew9:16 Ket awan ti tao a mangitacup ti lupot a dipay napes-acan iti pagan-anay a daan; ta iti casta intono cumsenen ti naitacup, rumsua a lumawlawa ti pigisna." 
Matthew9:17 Ket dida met icabil ti baro nga arac cadagiti supot a lalat a daan; ta no casta, dagiti lalat bumtacda ket ti arac maibel-leng, ket madadael dagiti lalat; ngem icabilda ti arac a baro cadagiti lalat a baro, ket mataginayonda a dua." 
Matthew9:18 Idi sasaoenna dagitoy cadacuada, adtoy immay ti maysa a panguloen ket nagrucbab kencuana a cuncunana: Tay anacco a babai capatpatayna; ngem umayca cadi ket ipataymo ti imam kencuana, ket agbiagto." 
Matthew9:19 Ket timmacder ni Jesus, ket simmurot kencuana, agraman dagiti adalanna." 
Matthew9:20 Ket adtoy ti maysa a babai a masakit iti panagbulos ti dara iti sangapulo ket dua a tawenen, immasideg iti licudanna ket sinagidna ti pingir di pagan-anayna;" 
Matthew9:21 Ta kinunana iti nakemna: No mabalinco coma a sagiden uray laeng ti pagan-anayna, mapaimbagacto." 
Matthew9:22 Ket ni Jesus timmaliaw, a kimmita kencuana ket kinunana: Manginanamaca, anac; ti pammatim pina- imbagnaca. Ket di babai napaimbag nanipud idi nga horas." 
Matthew9:23 Ket idi dimteng ni Jesus iti balay daydi panguloen, nakitana dagiti agtoctocar cadagiti flauta, ken dagiti tao nga agarariwawa," 
Matthew9:24 Kinunana: Wayaanyo ti pagnaan: ta ti balasang saan a natay, ngem matmaturog. Ngem kinatawaanda nga lalaisen." 
Matthew9:25 Ket idi naparuaren dagiti tattao simrec ni Jesus ket iniggamanna ti ima di balasang; ket timmacder. 
Matthew9:26 Ket daytoy nagracurac iti isu-amin daydiay a daga. 
Matthew9:27 Ket idi pimmanaw ni Jesus sadiay, simmurotda kencuana dagiti dua a bulsec nga agpucpuccawda a cuncunada: Caasiannacami, O! Anac ni David." 
Matthew9:28 Ket idi nacastrec iti maysa a balay, immasidegda kencuana dagidi bulsec; ket ni Jesus cunana cadacuada: Patienyo a mabalinco nga aramiden daytoy? Cunada kencuana: Wen, Apo," 
Matthew9:29 Idin sinagidna dagiti matada, a cuncunana: Cas iti pammatiyo, maaramid coma cadacayo." 
Matthew9:30 Ket dagiti matada nalucatanda. Ket ni Jesus imbilinna cadacuada iti nairut, a cunana: Kitaenyo ta awan coma ti macaammo." 
Matthew9:31 Ngem rimmuarda ket inwarada ti damagna iti isu-amin daydiay a daga. 
Matthew9:32 Ket idi madamada a rummuar, adtoy, inyegda kencuana ti maysa a tao nga umel a nagun-gan ti sairo." 
Matthew9:33 Ket idi a naparuaren ti sairo, di umel nagsao; ket dagiti tattao nagsiddaawda a cuncunada: Uray caano saan pay a nakita ti castoy ditoy Israel." 
Matthew9:34 Ngem dagidi Fariseo kinunada: Gapu ti pannacabalin ti pangulo dagiti sairo, paruarenna dagiti sairo." 
Matthew9:35 Ket ni Jesus linawlawna dagiti amin nga il-ili ken purpuroc a nangisursuro cadagiti sinagogada, ken nangicascasaba ti naimbag a damag ti pagarian, ket pinapaimbagna amin a sakit ken amin a kita ti anannayen." 
Matthew9:36 Ket idi nakitana dagiti adu unay a tattao, simnec ti asina cadacuada; gapu ta nalidayda ken nawarawarada a casda la carcarnero nga awan ti pastorda." 
Matthew9:37 Idin cunana cadagiti adalanna: Pudno a ti anien adu; ngem bassitda dagiti agani. 
Matthew9:38 Dawatenyo ngarud iti Apo ti anien, tapno mangibaon coma cadagiti agani iti paganianna." 
Matthew10:1 Ket idi nga inayabanna dagiti sangapulo ket dua nga adalanna, iniccanna ida ti pannacabalin cadagiti espiritu a narugit, tapno pagtalawenda ida, ket paimbagenda ti amin a kita ti sakit ken amin a kita ti anannayen." 
Matthew10:2 Ket dagiti nagan dagiti sangapulo ket dua nga apostol isu dagitoy: ti umuna, Simon, isu a managan Pedro, ken ni Andres a cabsatna; ni Santiago, anac ni Zebedeo, ken ni Juan a cabsatna;" 
Matthew10:3 Ni Felipe, ken ni Bartolome; ni Tomas ken ni Mateo nga agsingsingir ti buis; ni Santiago, nga anac ni Alfeo, ken ni Tadeo;" 
Matthew10:4 Ni Simon a naregta, ken ni Judas Iscariote isu met a nangyawat kencuana." 
Matthew10:5 Dagitoy sangapulo ket dua imbaon ni Jesus idi nalpasna a binilbilin ida a cuncunana: Dicay mapan iti dalan dagiti Gentil ket dicay sumrec iti ili dagiti taga Samaria; 
Matthew10:6 No di ket mapancayo nga umuna cadagiti carnero a napucaw iti balay ti Israel. 
Matthew10:7 Ket no mapancayo, mangascasabacayo a cuncunayo: Ti pagarian ti langit dimtengen." 
Matthew10:8 Paimbagenyo dagiti masacsakit, pagungarenyo dagiti natay dalusanyo dagiti agcucutel, paruarenyo dagiti sairo: ti inawatyo nga awan bayadna itedtyo nga awan bayadna." 
Matthew10:9 Dicay agbalon ti balitoc, uray pirac, uray cobre cadagiti barikesyo;" 
Matthew10:10 Uray supot a maisagana iti dalan, uray dua a pagan-anay, uray zapatos, uray sarucod; ta ti mangmangged maicari iti taraonna." 
Matthew10:11 Ket uray sadino nga ili ken puroc a sercanyonto, birukenyo a nalaing idiay no asino ti maicari, ket agdaguscayo idiay agingga ti pumanawcayo." 
Matthew10:12 Ket no sumreccayo iti balay, agcablaawcayo." 
Matthew10:13 Ket no ti balay maicari, ipaayyo coma kencuana ti talnayo; ngem no saan a maicari, ti talnayo yawidyo." 
Matthew10:14 Ket waray siasino a saan nga umawatto cadacayo ken saan a dumngeg cadagiti saoyo, no pumampanawcayon iti daydiay a balay wenno ili pampagenyo ti tapoc dagiti sacsacayo." 
Matthew10:15 Pudno cunac cadacayo, nalaglaganto ti daga ti Sodoma ken Gomorra iti aldaw ti pannacaocom, ngem iti daydiay nga ili." 
Matthew10:16 Adtoy, siac ibaoncayo a cas la carnero iti tengnga dagiti lobo: naannadcayo ngarud a cas la cadagiti uleg ken nasingpetcayo a cas la cadagiti calapati." 
Matthew10:17 Ket agaluadcayo cadagiti tattao, ta iyawatdacayto cadagiti pangocoman, ket cadagiti sinagogada saplitendacayto;" 
Matthew10:18 Ket maisaclangcayto pay cadagiti agturay ken ar-ari a maipoon caniac, ket agbalinto a pangpanecnec cadacuada ken cadagiti Gentil." 
Matthew10:19 Ngem intono iyawatdacayo dicay agdanag no casano ti panagsaoyo wenno ania ti saoenyonto; ta iti dayta met la nga horas maitedto cadacayo no ania ti saoenyonto. 
Matthew10:20 Ta saan a dacayo dagiti agsao no saan ket a ti Espiritu ni Amayo ti agsao a mangaramat cadacayo. 
Matthew10:21 Ket ti cabsat a lalaki iyawatnanto ni cabsatna a lalaki ken patay, ket ti ama, iti anacna; ket dagiti annac tumacderdanto a bumusor cadagiti dackelda, ket papapataydanto ida." 
Matthew10:22 Ket caguradacayto dagiti amin a tao gapu iti naganco: ngem ti macaitured agingga iti panungpalan, isu ti maisalacanto." 
Matthew10:23 Ngem intono idadanesdacayo iti maysa nga ili pumanawcayo a mapan iti sabali: ta pudno cunac cadacayo a dicayto pay la napagna dagiti ciudad ti Israel, dimtengton ti Anac ti tao." 
Matthew10:24 Ti adalan saan a natantan-oc ngem iti manursuro kencuana, ken saan met a natantan-oc ti tagabu ngem ni apona." 
Matthew10:25 Naimbagen coma iti adalan no maipatas iti manursuro kencuana ket iti tagabu cas ken apona: no ti pangulo ti sangcabalayan ninaganda ti Satanas, Anianto ketdin cadagiti cabbalayna?" 
Matthew10:26 Gapuna dicayo cabuteng ida ta awan ti naabbungan, a di maipanayagto ken nailemmeng, a di maammoanto." 
Matthew10:27 Ti ibagac cadacayo iti nalimed saoenyo iti nalatac ket ti mangngegyo iti arasaas, iwarragawagyo manipud cadagiti toctoc dagiti balay." 
Matthew10:28 Ket saanyo a pagbutngan dagiti mamapatay iti bagi, ngem ti cararua dida mabalin a papatayen; ngem pagbutnganyo ketdi daydiay macabalin a mangpukaw iti carurua ken iti bagi idiay infierno." 
Matthew10:29 Saan a malaco aya ti dua a billit tuleng iti maysa a centavo? Ket uray maysa cadacuada saan a matnag iti daga no saan nga ipalubos ni Amayo. 
Matthew10:30 Ket uray dagiti boocyo nabilangda amin. 
Matthew10:31 Gapuna dicay agbuteng: ta napatpategcayo ngem cadagiti adu a billit tuleng. 
Matthew10:32 Tunggal maysa ngarud, a mangipaduyacyac caniac iti sangoanan dagiti tao, isu ipaduyacyacconto met iti sangoanan ni Amac nga adda sadi langit." 
Matthew10:33 Ngem uray siasino nga aglicudto caniac iti sangoanan dagiti tao, isu paglicudacto met iti sangoanan ni Amac nga adda sadi langit." 
Matthew10:34 Dicayo pagarupen nga immayac a mangiwara ti talma iti rabaw ti daga: saanac nga immay mangiwara ti talna, no di ket campilan." 
Matthew10:35 Ta immayac a mamagsupadi ti anac a lalaki iti amana, ken ti anac a babai iti inana, ken ti manugang a babai iti catuganganna a babai;" 
Matthew10:36 Ket dagiti cabusor ti tao isudanto dagiti cabbalayna met laeng. 
Matthew10:37 Ti agayat iti ama wenno ina a nangnangrona ngem siac saan a maicari caniac; ket ti agayat iti anac a lalaki wenno babai a nangnangrona ngem siac saan a maicari caniac. 
Matthew10:38 Ket ti di mangibaclay ti cruzna ken sumurot caniac, saan a maicari caniac." 
Matthew10:39 Ti mangipangpangrona iti biagna, mapucawnanto; ket ti macapucaw iti biagna gapu caniac, masaracannanto." 
Matthew10:40 Ti umawat cadacayo, siac ti awatenna; ket ti umawat caniac awatenna ti nangibaon caniac." 
Matthew10:41 Ti umawat ti maysa a mammadto iti nagan ti mamadto, umawatto ti gungunaen ti mammadto: ket ti umawat iti maysa a nalinteg iti nagan ti nalinteg, umawatto ti gungunaen ti nalinteg." 
Matthew10:42 Ket uray siasino a mangpainumto iti maysa cadagitoy babassit nga ububbing iti sangavaso laeng a danum a nalamiis, iti nagan ti maysa nga adalan, pudno cunac cadacayo a dinanto mapucaw ti gungunana." 
Matthew11:1 Ket napasamac nga idi nalpas ni Jesus ti nagbilbilin cadagiti sangapulo ket dua nga adalanna, pimmanaw sadiay tapno mangisursuro ken mangascasaba cadagiti il-ilida." 
Matthew11:2 Ket idi mangngeg ni Juan idiay pagbaludan dagiti aramid ni Cristo, nangibaon kencuana cadagiti adalanna," 
Matthew11:3 A kinunana kencuana: Sica daydi umay wenno urayenmi ti sabali? 
Matthew11:4 Ket simmungbat ni Jesus, ket kinunana cadacuada: Incayo ket saritaenyo ken Juan dagiti banbanag a mangngeg ken makitayo:" 
Matthew11:5 Dagiti bulsec macakitada ket dagiti pilay magnada: dagiti agcucutel madalusanda, ket dagiti tuleng macangngegda; dagiti natay mapagungarda, ket dagiti napanglaw macascasabaanda iti naimbag a damag." 
Matthew11:6 Ket nagasat ti siasinoman a dinto macasarac caniac ti pacaitibcolan. 
Matthew11:7 Ket idi pumampanaw dagitoy, nangrugi, ni Jesus a nagsao cadagiti adu a tattao ti maipapan ken Juan: Ania ti rinuarenyo idi a kitaen idiay let-ang? Maysa a cawayan a ginargaraw ti angin?" 
Matthew11:8 Ngem ania ti rinuaranyo a kinita? Maysa a tao a nacawesan ti nalibnos a pagan-anay? Adtoy, dagiti agcawcawes cadagiti nalibnos a pagan-anay addada cadagiti balbalay dagiti ar-ari." 
Matthew11:9 Ngem. Ania ti rinuaranyo? Cumita iti maysa a mammadto? Wen, cunac cadacayo, ket nangnangrona pay ngem mammadto." 
Matthew11:10 Daytoy isu ti nacaisuratan daydi: Adtoy, siac ibaonco ti babaonec iti sangoanam Isu a mangisagananto ti dalanmo iti sacbaymo." 
Matthew11:11 Pudno cunac cadacayo, awan ti timmacder cadagiti nayanac cadagiti babbai, ti sabali a dacdackel ngem ni Juan a Bautista; ngem ti cababassitan unay iti pagarian ti langit, dacdackel ngem isu." 
Matthew11:12 Nanipud cadagiti aldaw ni Juan a Bautista agingga ita, ti pagarian ti langit magunodan babaen iti nainget a pigsa, ket dagiti napinget ti macagunod kencuana." 
Matthew11:13 Ta amin dagiti mammadto ken ti linteg nagipadtoda nga agpatingga ken Juan. 
Matthew11:14 Ket no cayatyo nga awaten, daytoy isu daydi Elias nga umayto." 
Matthew11:15 Ti adda lapayagna a pagdengngeg, dumngeg coma." 
Matthew11:16 Ngem. Siasino ti pangipadisac iti daytoy a caputotan? Isu maipadis cadagiti ubbing nga agtugtugaw cadagiti plaza, ket ic-ickisanda dagiti cacaduada," 
Matthew11:17 Ken cunada: Tinocarandacayo ti flauta ket dicayo nagsala; indungawandacayo ket dicay nagladingit. 
Matthew11:18 Ta immay ni Juan, a di mangan ken di met uminum idi, ket cunada: Adda sairona." 
Matthew11:19 Immay toy Anac ti tao, a mangan ken uminum, ket cunada: Adtoy ti maysa a tao a mannangan ken managinum ti arac, pagayam dagiti agsingsingir ti buis ken dagiti managbasol. Ngem ti kinasirib mapanecnecan gapu cadagiti gapuananna." 
Matthew11:20 Idin rinugianna nga binabalaw dagiti ciudad a nacaaramidan dagiti adu unay cadagiti datdatlagna, agsipud ta dida nagbabawi, a cunana:" 
Matthew11:21 Asica pay, Corazin! Asica pay, Betsaida! ta no idiay Tiro ken Sidon naaramidda coma dagiti datdatlag a naaramid cadacayo nagbabawida coma a nabayagen iti cilicio ken dapo." 
Matthew11:22 Ngem cunac cadacayo, a nalaglag-anto ti dusa ti Tiro ken Sidon iti aldaw ti pannacaocom, ngem cadacayo." 
Matthew11:23 Ket sica, Capernaum maitantanoccanto aya agingga sadi langit? Maipababacanto agingga iti Hades; ta no cadagiti taga Sodoma naaramid coma dagiti datdatlag a naaramid kenca, nataginayon coma agingga ita nga aldaw." 
Matthew11:24 Nupay casta cunac cadacayo, nalaglag-anto pay laeng ti dusa iti daga ti Sodoma, ngem iti maipaay kenca iti aldaw ti pannacaocom." 
Matthew11:25 Iti daydi a tiempo ni Jesus immawag ket kinunana: Daydayawenca O Ama, Apo ti langit ken daga ta inlemmengmo dagitoy a banag cadagiti mamasirib ken mannacaawat, ket impaltiingmo ida cadagiti ububbing:" 
Matthew11:26 Wen, Ama, ta casta ti nacaayayo cadagiti matam." 
Matthew11:27 Amin dagiti banag inyawat caniac ni Amac; ket awan ti macaamammo iti Anac no saan a ti Ama; ket awan met ti macaamammo iti Ama, no saan a ti Anac, ken daydiay cayat a pangipaltiinganto ti Anac." 
Matthew11:28 Umaycayo caniac dacayo amin nga agrigrigat ken madagdagsenan, ta paginanaencayto." 
Matthew11:29 Alaenyo ti sangolco cadacayo, ket agsursurocayo caniac, ta siac naemmaac ken napacumbabaac iti panagpuspusoc; ket macasaraccayto ti inana a maipaay cadagiti cararuayo." 
Matthew11:30 Ta ti sangolco nalaca ken nalag-an ti awitco. 
Matthew12:1 Iti daydi a tiempo limmabas ni Jesus iti aldaw a panaginana cadagiti catrigoan, ket dagiti adalanna idi a nagbisinda, nangrugida a nagala ken nangan cadagiti dawa ti trigo." 
Matthew12:2 Ngem idi nakita daytoy dagiti Fariseo, kinunada kencuana: Kitaem, dagiti adalam aramidenda ti saan a maipalubos nga aramiden iti aldaw a panaginana." 
Matthew12:3 Ngem isu kinunana cadacuada: Saanyo a nabasa aya ti inaramid ni David, idi nagbisin, isu ken dagiti naicuyog kencuana:" 
Matthew12:4 No casano ti iseserrecna iti balay ti Dios, ket kinnanna dagiti tinapay a sidadaya iti altar a saan a maipalubos kencuana a canen ket casta met cadagiti naicuyog kencuana, no di cadagiti sacerdote laeng?" 
Matthew12:5 Wenno, Dicay aya nabasa iti linteg, a cadagiti aldaw a panaginana, dagiti sacerdote iti Templo saanda a ngilinen ti aldaw a panaginana ket dida macabasol?" 
Matthew12:6 Ngem siac cunac cadacayo a ditoy adda maysa a dacdackel ngem iti Templo," 
Matthew12:7 Ngem no maammoanyo coma no ania ti cayatna a saoen daytoy: “ Asi ti calicagumac ket saan a daton,” saanyo coma a dusaen dagiti awan basolda." 
Matthew12:8 Ta ti Anac ti tao isu ti Apo ti aldaw a panaginana," 
Matthew12:9 Ket pimmanaw sadiay ket simrec iti sinagogada; 
Matthew12:10 Ket adtoy idi ti maysa a tao nga adda imana a nagango. Ket inintuudda kencuana, a cuncunada: Maipalubos ti mangagas iti aldaw a panaginana? Tapno adda pangipulonganda kencuana." 
Matthew12:11 Ngem isu kinunana cadacuada. Asino ngata ti tao nga adda cadacayo, nga adda maysa a carnerona, ket no daytoy matnag coma iti maysa nga abut iti aldaw a panaginana, saanna aya nga iggaman ken aonen?" 
Matthew12:12 Ket, Saan aya a napatpateg ti maysa a tao ngem iti maysa a carnero? Gapuna, maipalubos cadagiti aldaw a panaginana ti panagaramid ti naimbag." 
Matthew12:13 Idin kinunana idi tao: Unnatem ta iman. Ket isu inunnatna, ket nagbalin a nasalun-at a cas idi sabali nga imana." 
Matthew12:14 Ngem rimmuar dagiti Fariseo ket ninumoda ti maibusor kencuana, no casano coma ti pannacabalinda a pamucaw kencuana." 
Matthew12:15 Ngem idinto a nadlawan ni Jesus, immadayu sadiay; ket simmurotda kencuana dagiti adu a tattao, ket inagasanna ida amin." 
Matthew12:16 Ket imbilinna cadacuada nga isu dida coma ipadlaw," 
Matthew12:17 Tapno matungpal coma ti sinao ni mammadto nga Isaias, a cuncunana:" 
Matthew12:18 Adtoy ti adipec isu a pinilic, Ti dungdungngoec, a pacaayaywan unay toy cararuac, Icabilconto kencuana ti Espirituc, Ket cadagiti Gentil ipacaammonanto ti kinalinteg." 
Matthew12:19 Saanto a makisusec ket dinto met agickis, Ket awanto met ti macangngeg ti timecna cadagiti plaza." 
Matthew12:20 Ti runo a naparpar dinanto tuccolen, Ket ti micha nga umas-asuc dinanto iddepen. Agingga ti mapagbal-ligina ti kinalinteg," 
Matthew12:21 Ket iti naganna panginanamaanto dagiti Gentil. 
Matthew12:22 Idin inyegda kencuana ti maysa a nagun-gan ti sairo a bulsec ken umel; ket isu pinaimbagna ket nagbanaganna a daydi umel nacapagsao ken nacakita. 
Matthew12:23 Ket isu-amin dagiti adu a tattao nagmalmalangada, ket kinunada: Mabalin ngata nga isu daytoy ti Anac ni David?" 
Matthew12:24 Ngem dagiti Fariseo, idi mangngegda daytoy, kinunada: Daytoy saanna a paruaren dagiti sairo, no di gapu ken Beelzebub, a pangulo dagiti sairo." 
Matthew12:25 Ni Jesus idinto a naammoanna dagiti panunotda kinunana cadacuada: Amin a pagarian a mabingaybingay a maibusor met la kencuana, marbec; ket isu-amin nga ili wenno balay a malasinlasin iti maibusor met la kencuana, dinto mataginayon." 
Matthew12:26 Ket no ni Satanas, paruarenna ni Satanas, malasinlasin iti maibusor met la kencuana: Casano ngarud, ti pannacataginayonto ti pagariana?" 
Matthew12:27 Ket no siac gapu ken Beelzebub paruarec dagiti sairo, asino ti akinpannacabalin ti panamaruar dagiti annacyo cadagiti sairo? Isuda ngarud ti mangocom cadacayo." 
Matthew12:28 Ngem no gapu iti Espiritu ti Dios paruarec dagiti sairo, pudno a dimtengen cadacayo ti pagarian ti Dios." 
Matthew12:29 Wenno. Casano ti pannacabalin ti maysa a sumrec iti balay ti maingel, ken mangrabsut cadagiti gargaretna no dina umuna a reppeten ti maingel ket calpasanna ikisapnanto ti balayna?" 
Matthew12:30 Ti saan a makicaddua caniac, isu ti bumusor caniac; ket ti saan a makipagornong caniac agiwara." 
Matthew12:31 Gapuna, cunac cadacayo: Amin a kita ti basol ken tabbaaw, mapacawanto cadagiti tao; ngem ti tabbaaw a maibusor iti Espiritu, saanto a mapacawan." 
Matthew12:32 Ket uray siasino nga agsao iti maibusor iti Anac ti tao, mapacawanto kencuana; ngem uray siasino nga agsaonto ti maibusor iti Espiritu Santo, saan a mapacawanto kencuana, uray itoy a biag, uray iti biag a mapasungad." 
Matthew12:33 Uray aramidenyo ti cayo a nasayaat, ket ti bungana nasayaat; wenno aramidenyo iti cayo a dakes, ket ti bungana dakes; ta gapu iti bungana mailasin ti cayo." 
Matthew12:34 Dacayo caputotan dagiti carasaen. Casano ti pannacabalinyo nga agsao cadagiti banag a naimbag, idinto a dakescayo? Ta ti naruay iti puso isu ti saoen ti ngiwat." 
Matthew12:35 Ti tao a naimbag, iti nasayaat a gupitna iruarna dagiti naimbag a banag; ket ti tao a dakes, iti dakes a gupitna iruarna dagiti dakes a banag." 
Matthew12:36 Ket cunac cadacayo, nga amin a sao nga awan capapaayanna a saoento dagiti tao, isu ti sungbatandanto iti aldaw ti pannacaocom." 
Matthew12:37 Ta gapu cadagiti saom maibilangcanto a nalinteg ket gapu cadagiti saom maibilangcanto a dakes. 
Matthew12:38 Idin dadduma cadagiti escriba ken Fariseo, simmungbatda kencuana a cuncunada: Mannursuro, cayatmi a makita ti maysa a pagilasinan nga aggapu kenca." 
Matthew12:39 Ngem isu simmungbat, ket kinunana cadacuada: Ti maysa a caputotan a dakes ken mannakiabig dumawat ti maysa a pagilasinan; ngem awanto ti pagilasinan a maited kencuana, no di ti pagilasinan ni Jonas a mammadto." 
Matthew12:40 Ta no casano ti panaggian ni Jonas iti tian ti ballena iti tal-lo nga aldaw ken tal-lo a rabii, casta ti panaggianto ti Anac ti tao iti puso ti daga iti tal-lo nga aldaw ken tal-lo a rabii." 
Matthew12:41 Dagiti tattao sadi Ninive tumacderdanto iti panangocom a maigiddan iti daytoy a caputotan, ket isu pabasolendanto; ta isuda nagbabawida iti panangascasaba ni Jonas; ket adda ditoy ti maysa a nangnangrona ngem ni Jonas." 
Matthew12:42 Ti Reina iti Abagatan tumacderto iti panangocom itoy a caputotan, ket isu pabasolennanto; ta isu immay nanipud cadagiti ungto ti daga tapno agdengngeg iti kinasirib ni Salomon: ket adda ditoy ti maysa a nangnangrona ngem ni Salomon," 
Matthew12:43 Ngem ti espiritu a narugit no rimmuaren iti tao, magna cadagiti disso a namaga, nga agsapsapul ti inana, ket dina masaracan." 
Matthew12:44 Iti casta cunana: Agsubliacto iti balayco a rinuarac; ket intono umay, masaracanna nga awan naggian, nasagadan ken natarimaan." 
Matthew12:45 Iti casta mapan ket mangala ti icuyugna a sabali a pito nga espiritu a dacdakes ngem isu, ket sumbrecda ken agbalayda sadiay; ket rumsua a dacdakes ti camaudianan a casasaad daydiay a tao ngem iti immuna: casta met ti maaramidto itoy dakes a caputotan." 
Matthew12:46 Ket isu idi madama pay laeng nga agsasao cadagiti adu a tao, adtoy, ni inana ken dagiti cacabsatna addada a sitatacder iti ruar, a tarigagayanda ti pannakisao kencuana." 
Matthew12:47 Ket ti maysa kinunana kencuana: Adtoy, na inam ken dagiti cacabsatmo addada idiay ruar, a tarigagayanda ti pannakisao kenca." 
Matthew12:48 Ngem isu simmungbat idi nagsao kencuana, ket kinunana: Asino ti inac ken siasinoda dagiti cacabsatco?" 
Matthew12:49 Ket intudona dagiti adalanna, ket kinunana: Adtoy ni inac ken dagiti cacabsatco!" 
Matthew12:50 Ta siasinoman a mangaramidto iti pagayatan ni Amac, nga adda sadi langit, isu dayta ti cabsatco a lalaki ken babai, ken inac." 
Matthew13:1 Ket daydi nga aldaw, rimmuar ni Jesus iti balay, ket nagtugaw iti dinna ti baybay." 
Matthew13:2 Ket dagiti umariwecwec a tattao immayda nagaaribongbong kencuana gapuna a simrec iti barangay, ket nagtugaw; ket amin dagiti adu a tattao nagtacderda iti igid." 
Matthew13:3 Ket kinasaona ida cadagiti adu a banbanag cadagiti pangngarig a cuncunana: Adtoy, ti agmulmula rimmuar nga agmula:" 
Matthew13:4 Ket idi a nagmula, dagiti dadduma a bukel nagdissoda iti dinna ti dalan; ket dagiti tumatayab immayda ket kinnanda." 
Matthew13:5 Ket dagiti dadduma nagdissoda cadagiti cabatoan, nga awan ti adu a dagana; ket timmuboda a nadaras, ta awan ti nauneg a dagana;" 
Matthew13:6 Ngem idi nacatangcayagen ti init, nalaylayda; ket nagangoda, ta awan ti ramutda." 
Matthew13:7 Ket dagiti dadduma nagdissoda cadagiti casisiitan ket dagidi sisiit dimmackelda ket lineppesda ida. 
Matthew13:8 Ket dagiti dadduma nagdissoda iti nasayaat a daga, ket nangtedda ti bunga: dagiti dadduma, sangsangagasut, dagiti dadduma sagninem a pulo, ket dagiti dadduma saggatlo pulo." 
Matthew13:9 Ti adda lapayagna a pagdengngeg, dumngeg coma." 
Matthew13:10 Idi, dagiti adalan immayda ket kinunada kencuana: Apayapay casaom ida cadagiti pangngarig?" 
Matthew13:11 Ket isu simmungbat, ket kinunana cadacuada: Ta cadacayo naited ti panangammo cadagiti palimed ti pagarian ti langit; ngem cadacuada saan a maited." 
Matthew13:12 Ta uray siasino nga addaan, maiccanto pay, ket addaanto ti nawadwad; ngem siasinoman nga awanan, uray ti adda kencuana, maiccatto pay." 
Matthew13:13 Gapuna casaoc ida cadagiti pangngarig, ta kitkitaenda, dida makita, ket dengdenggenda, dida mangngeg ken dida maawatan." 
Matthew13:14 Ket matungpal cadacuada, ti padto ni Isaias a cunana: Iti panagdengdengngeg mangngegyonto, ket dicayto maawatan; Ket iti panagkitkita makitayonto ket dicayto mailasin." 
Matthew13:15 Ta ti puso daytoy nga umili nabibineg; Ket cadagiti pagdengngegda, napatuleng, Ket inkiremda dagiti matada: Di la ket ta macakitada cadagiti matada, Ken macangngeg cadagiti lapayagda, Ken macaawat cadagiti pusoda, Ken agbabawida Ket siac paimbagec ida." 
Matthew13:16 Ngem nagasat dagiti matayo, ta macakitada; ken dagiti lapayagyo, ta macangngegda." 
Matthew13:17 Ta pudno cunac cadacayo nga adu dagiti mammadto ken nalinteg a tinarigagayanda a kitaen dagiti makitayo, ket dida nakita ida; ken denggen dagiti mangngegyo ket idda nangngeg ida." 
Matthew13:18 Denggenyo, ngarud, ti pangngarig ti agmulmula." 
Matthew13:19 No uray siasino a macangngeg ti sao a maipapan iti pagarian ket dina maawatan, umay ti dakes, ket parutenna ti naimula iti pusona: daytoy ti naimula iti dinna ti dalan." 
Matthew13:20 Ket ti naimula cadagiti cabatoan, isu daytoy ti macangngeg ti sao, ket dagus nga awatenna a siraragsac;" 
Matthew13:21 Ngem saan a nacaramut ket di agbayag: ket no umay ti rigat wenno ti pannacaidadanes gapu iti sao, dagus a maitibcol." 
Matthew13:22 Ket ti naimula iti casisiitan, isu daytoy ti dumngeg iti sao; ngem ti agawa itoy a lubong, ken ti panangal-lilaw dagiti kinabacnang leppesenda ti sao, ket saan a macapagbunga." 
Matthew13:23 Ngem ti naimula iti nasayaat a daga, isu daytoy ti dumngeg iti sao, ket maawatanna isu a mangted ti bunga, ket agbunga dagiti dadduma sagsangagasut, ket dagiti dadduma sagninem a pulo, ket dagiti dadduma saggatlo pulo." 
Matthew13:24 Sabali a pangngarig ti impalawagna cadacuada, a cunana; Ti pagarian ti langit umasping iti maysa a tao a nagmula ti nasayaat a bukel iti talonna;" 
Matthew13:25 Ngem idi matmaturog dagiti tao, immay ti cabusorna, ket nagmula met cadagiti zizana iti nagbabaetan dagiti trigo, sa pimmanaw." 
Matthew13:26 Ngem idi timmubo ti mula ken nagbunga, nagparang metten dagiti zizana." 
Matthew13:27 Ket immay dagiti adipen di ama ti sangcabalayan, ket kinunada kencuana: Apo Dica, aya nagmula ti nasayaat a bukel idiay talonmo? Adino ngarud ti naggapuan dagiti zizana?" 
Matthew13:28 Ket kinunana cadacuada: Maysa a cabusor ti nangaramid iti daytoy. Ket dagiti adipen cunada kencuana: Cayatmo, ngarud, nga incami ket urnongenmi ida?" 
Matthew13:29 Ngem, cunana: Saan; di la ket ta inton urnongenyo dagiti zizana, maparutyo met a maicuyog cadacuada dagiti trigo." 
Matthew13:30 Bay-anyo a dumackelda amin agingga iti panagani; ket intono tiempo ti panagani, ibagacto cadagiti agani: urnongenyo nga umuna dagiti zizana, ket reppetenyo ida a mapungpungo ta puuranyo ida; ngem idulinyo dagiti trigo iti camaligco." 
Matthew13:31 Sabali a pangngarig ti imparangna cadacuada, a cuncunana: Ti pagarian ti langit maipadis iti bukel ti mostaza, nga innala ti maysa a tao ket immulana iti bangcagna:" 
Matthew13:32 Isu a pudno ti cababassitan cadagiti amin a bukel; ngem no dimmackelen, isu ti cadadackelan cadagiti natnateng, ket agbalin a cayo, nga dagiti tumatayab iti tangatang umayda ket umaponda cadagiti sangsangana." 
Matthew13:33 Sabali a pangngarig ti insaona cadacuada: Ti pagarian ti langit maipadis iti levadura nga innala ti maysa a babai, ket inlaocna iti tal-lo a salop nga harina, agingga iti isu-amin immalsa." 
Matthew13:34 Amin dagitoy insao ni Jesus cadagiti pangngarig cadagiti adu a tattao, ket saanna a casao ida idi no di biig a pangngarig:" 
Matthew13:35 Tapno matungpal idi iti sinao ti mammadto a cuncunana: Luctacto ti ngiwatco cadagiti pangngarig; Ipalawagconto dagiti banag a nailemmeng nanipud idi pannacabangon ti lubong. 
Matthew13:36 Idin ni Jesus pinanawanna dagiti adu a tattao, ket simrec iti balay; ket immasideg kencuana dagidi adalanna, a cuncunada kencuana: Ipalawagmo cadacami ti pangngarig dagiti zizana ti talon." 
Matthew13:37 Ket isu simmungbat, ket kinunana cadacuada: Ti agmula cadagiti nasayaat a bukel, isu ti Anac ti tao;" 
Matthew13:38 Ket ti talon isu ti lubong; ket dagiti nasayaat a bukel isuda dagiti annac ti pagarian, dagiti zizana isuda dagiti ti annac ti dakes;" 
Matthew13:39 Ket ti cabusor a nangimula cadagitoy, isu ti diablo: ket ti panagani isu ti panungpalan ti lubong; ket dagiti agani isuda dagiti angel." 
Matthew13:40 No casano ti pannacaala dagiti zizana ken ti pannacaipuurda iti apuy, castanto intono panungpalan ti lubong." 
Matthew13:41 Ti Annac ti tao ibaonnanto dagiti angelna, ket cayascasendanto iti pagarianna, dagiti amin a pacaitibcolan ken dagiti agaramid ti kinadakes." 
Matthew13:42 Ket isungroddanto ida ti horno ti apuy: idiay addanto dagiti sangsangit ken ngarngaretnget dagiti ngipen. 
Matthew13:43 Ket maigiddato a dagiti nalinteg agraniagdanton a cas la ti init iti pagarian ni Amada: ti addaan laplapayagna a pagdengngeg, dumngeg coma." 
Matthew13:44 Ti pagarian ti langit maipadis iti maysa a gameng a nailemmeng iti talon; isu a nasaracan ti maysa a tao, ket inlimedna, ket iti ragsacna gapu iti daytoy, mapan ket ilacona ti amin nga adda kencuana ket gatangenna daydiay a talon." 
Matthew13:45 Casta met, ti pagarian ti langit maipadis iti maysa a tao nga agtagtagilaco nga agsapsapul cadagiti nasayaat a perlas;" 
Matthew13:46 Isu, nga idi nacasarac ti maysa a napateg unay a perlas, napan ket inlacona ti amin nga adda kencuana, ket isu ti ginatangna." 
Matthew13:47 Casta met, ti pagarian ti langit maipadis iti maysa nga iket, a naiwayat iti baybay, nagala cadagiti amin a kita:" 
Matthew13:48 Nga idi a napnon impaigiddan; ket nagtugawda, ket inurnongda dagiti nasayaat cadagiti cayiabang, ket dagiti dakes imbel-lengda iti ruar." 
Matthew13:49 Castanto intono panungpalan ti lubong: rummuarto dagiti angel, ket ilasindanto dagiti dakes cadagiti nalinteg." 
Matthew13:50 Ket ipuruacdanto ida iti horno ti apuy: idiay addanto dagiti sangsangit ken ngarngaretnget dagiti ngipen. 
Matthew13:51 Naawatanyo amin dagitoy a banag? simmungbatda kencuana: Wen Apo. 
Matthew13:52 Ket kinunana cadacuada: Gapuna amin nga escriba a napagbalin nga adalan iti pagarian ti langit maipadis iti maysa nga ama ti sangcacabbalayan nga agala iti paggamenganna cadagiti banag a babbaro ken cadagiti banag a daan. 
Matthew13:53 Ket naaramid nga idi ni Jesus nalpasna dagitoy a pangngarig, pimmanaw sadiay." 
Matthew13:54 Ket immay iti ilina, nanursuro cadacuada iti sinagogada, iti casta nasnasdaawda unay ket kinunada: Adino ti nangalaan daytoy a tao itoy a kinasirib ken cadagitoy a pannacabalin a datdatlag?" 
Matthew13:55 Saan nga isu daytoy ti anac daydi al-lawagi? Saan a managan ni inana ti Maria ket dagiti cacabsatna Santiago, ken Jose, ken Simon, ken Judas?" 
Matthew13:56 Ket saan nga addada amin cadatayo dagiti cacabsatna a babai? Adino ngarud ti nangalaan daytoy a tao cadagitoy amin a banbanag? 
Matthew13:57 Ket nacalucsawda kencuana: Ngem ni Jesus kinunana cadacuada: Awan ti mammadto nga awanan dayawna no di laeng idiay ilina ken idiay balayna. 
Matthew13:58 Ket saan a nagaramid sadiay cadagiti adu a datdatlag a maipoon iti kinaawan pammatida. 
Matthew14:1 Idi a tiempo ni Herodes a gobernador nangngegna ti damag a maipapan ken Jesus," 
Matthew14:2 Ket kinunana cadagiti catulonganna: Daytoy isu ni Juan a Bautista; a nagungar cadagiti natay, ket gapu iti casta dagitoy a pannacabalin agararamidda kencuana." 
Matthew14:3 Ta ni Herodes tiniliwna idi ni Juan, ket kinawaranna ken impisocna iti pagbaludan gapu ken Herodias, asawa ni Felipe a cabsatna." 
Matthew14:4 Ta ni Juan kinunana idi kencuana: Saan a maipalubos kenca nga isu ti cupicupam. 
Matthew14:5 Ket idi isu ti papatayenna coma, nagbuteng cadagiti umili ta imbilangda a cas maysa a mammadto." 
Matthew14:6 Ngem idi a marambacan ti aldaw ti pannacayanac ni Herodes, ti anac a babai ni Herodias nagsala iti tengnga ket pinaayatna ni Herodes." 
Matthew14:7 Gapuna incarina nga insapata nga itednanto kencuana ti amin a dawatenna. 
Matthew14:8 Ket isu, gapu ta immuna nga insuro ni inana, cunana: Itdem caniac ditoy iti maysa a pinggan, ti ulo ni Juan a Bautista." 
Matthew14:9 Ket nagladingit di ari; ngem gapu iti sapatana ken gapu cadagiti adda a nakisango idi panganan, imbilinna nga maited kencuana;" 
Matthew14:10 Ket nangibaon, ket pinaputulanna ni Juan iti pagbaludan." 
Matthew14:11 Ket naiyeg di ulona iti maysa a pinggan ken naited idi balasang; ket inyegna daydi ken inana. 
Matthew14:12 Idin dimteng dagiti adalan ni Juan, ket innalada di bangcay, ket imponponda; ket napanda, impadamag ken Jesus." 
Matthew14:13 Ket idi nangngegan ni Jesus, pimmanaw sadiay, a nagbarangay, a napan iti maysa a disso nga awan matagtagitao ken putputong; ket idi maammoan dagiti adu a tattao simmurotda kencuana a nagnagna nanipud cadagiti ciudad." 
Matthew14:14 Ket idi rummuar ni Jesus, nakitana ti umariwecwec a tao, ket simnec ti asina cadacuada, ket pinaimbagna dagiti masakitda." 
Matthew14:15 Ket idi immay ti malem, immasideg kencuana dagiti adalanna, a cuncunada: Ti disso awan ti matagtagitaona, ket mumalemen; pagawidem dagiti tao, tapno mapanda cadagiti purpuroc, ket gumatangda ti canenda." 
Matthew14:16 Ngem ni Jesus kinunana cadacuada: Awan ti pacasapulanda nga agawid; pacanenyo ida. 
Matthew14:17 Ket kinunada: Adda cadacam ditoy limlima laeng a tinapay ken dua nga ican. 
Matthew14:18 Ket kinunana cadacuada: yegyo ida caniac ditoy. 
Matthew14:19 Ket imbilinna cadagiti adu a tao nga agtugawda iti carootan, ket innalana dagiti lima a tinapay ken dagiti dua nga ican ket intangadna dagiti matana iti langit, binendicionanna; ket pinispisina, ket intedna dagiti tinapay cadagiti adalan, ket dagiti adalan intedda cadagiti adu a tao." 
Matthew14:20 Ket nanganda amin, ket nabsogda, ket inacupda dagiti pispisi a natda, sangapulo ket dua nga alat a napno." 
Matthew14:21 Ket dagidi nangan aglimariboda a tattao, malacsid dagiti babai ken ubbing." 
Matthew14:22 Ket dagus a ni Jesus pinilitna a sumrec dagiti adalanna iti barangay ket mapanda nga umun-una iti sabali a bangir di baybay bayat ti panamagawidna cadagiti adu a tao. 
Matthew14:23 Ket idi napagawidnan dagiti tattao immuli iti bantay a nagcarcararag a nagwaywayas: ket idi rumabii, adda idiay a maymaysa." 
Matthew14:24 Ngem daydi barangay idi addan iti tengnga ti baybay, sinabuasabuagan dagiti dal-luyon; ta ti angin sungat idi." 
Matthew14:25 Ket iti maicapat a panagbantay iti rabii, ni Jesus napan cadacuada a nagnagna iti rabaw ti baybay." 
Matthew14:26 Ket dagiti adalan, idi isu nakitada a magmagna iti rabaw ti baybay, naglagawda a cunada: Alalia daytoy; ket gapu iti buteng nagickisda." 
Matthew14:27 Ngem ni Jesus dagus a kinasaona ida a cuncunana: Agtalgedcayo; siac; dicay agbuteng. 
Matthew14:28 Ket ni Pedro simmungbat kencuana, ket kinunana: Apo, no sica ngarud, ibilinmo nga umayac kenca a magna iti rabaw dagiti danum." 
Matthew14:29 Ket kinunana: Umayca. Ket dimsaag ni Pedro idi barangay, ket nagna iti rabaw dagiti danum a mapan ken Jesus." 
Matthew14:30 Ngem idi nakitana ti angin, nagbuteng; ket idi mangrugi a lumned, nagickis a cunana: Apo, isalacannac." 
Matthew14:31 Ket dagus a ni Jesus, inunnatna ti imana, ken iniggananna ket kinunana kencuana: O sica a bassit ti pammatina. Apayapay nagduaduaca?" 
Matthew14:32 Ket idi simrecda idi barangay, nagtalna ti angin." 
Matthew14:33 Ket dagidi adda idi barangay, nagdaydayawda Kencuana a cuncunada: Kinapudnona a sica ti Anac ti Dios." 
Matthew14:34 Ket idi nacabal-lasiwda iti sabali a bangir, immayda iti daga a Genezaret." 
Matthew14:35 Ket idi isu naammoan dagiti tao iti daydi a disso, nagbaonda cadagiti amin a beddeng iti aglawlaw, ket inyegda kencuana dagiti amin a masacsakit;" 
Matthew14:36 Ket dinawatda kencuana a masaggidda coma laeng ti uray pingir di cagayna; ket isu-amin dagidi nangsagid, napaimbagda." 
Matthew15:1 Idin immayda ken Jesus dagiti escribas ken Fariseos a naggapu iti Jerusalem, a cuncunada:" 
Matthew15:2 Apayapay dagiti adalam salungasingenda ti cadawyan dagiti panglacayen? ta dida buggoan dagiti imada no manganda ti tinapay. 
Matthew15:3 Ket isu simmungbat, ket kinunana cadacuada: Dacayo. Apayapay salungasingenyo met ti bilin ti Dios a gapu cadagiti cadawyanyo?" 
Matthew15:4 Ta ti Dios imbilinna a cunana: Dayawem ni amam ken ni inam: ket ti agsao ti dakes; iti ama ken ina mapatayan coma iti patay. 
Matthew15:5 Ngem dacayo cunayo: Uray siasino nga agcunanto iti amana wenno inana: amin daydiay a nabalinco coma a pagservi kenca, naidatonda iti Dios." 
Matthew15:6 Daytoy saananto a padayawan ni amana. Iti casta pinucawyo ti capapaayan ti bilin ti Dios gapu iti cadawyanyo. 
Matthew15:7 Dacayo managinsisingpet, naimbag ti panangipadto ni Isaias, iti maipapan cadacayo a cuncunana:" 
Matthew15:8 Daytoy nga umili dayawennac cadagiti bibigda; Ngem ti pusoda adda iti adayu caniac. 
Matthew15:9 Ngem barengbareng ti panagdayawda caniac. Nga isursuroda dagiti sursuro a bilbilin dagiti tao. 
Matthew15:10 Ket inayabanna kencuana ti umili, ket kinunana cadacuada: Dumngeg ken awatenyo:" 
Matthew15:11 Saan a dayta sumrec iti ngiwat, ti mangtulaw iti tao; no di ket dayta rummuar iti ngiwat, isu ti mangtulaw iti tao." 
Matthew15:12 Idin immasideg dagiti adalanna ket kinunada kencuana: Ammom a dagiti Fariseo, itay nangngegda daytoy a sao naglucsawda?" 
Matthew15:13 Ngem isu simmungbat, ket kinunana: Isu-amin a mula a saan nga immula ni Amac a nailangitan, maparutto." 
Matthew15:14 Bay-anyo ida ta bulsecda a mangidalan cadagiti bulsec; ket no bulsec idalanna ti bulsec, agpadpadadanto a matnag iti abut." 
Matthew15:15 Ket ni Pedro simmungbat, ket kinunana kencuana: Ipalawagmo cadacami daytoy a pangngarig." 
Matthew15:16 Ket ni Jesus kinunana: Uray dacayo met awan pay isipyo? 
Matthew15:17 Dicay maawatan nga uray ania a sumrec iti ngiwat, mapan iti tian, ket maibel-leng iti disso a nalemmeng?" 
Matthew15:18 Ngem dagiti banag a rummuar iti ngiwat, agtaudda iti puso; ket isuda ti mangtulaw iti tao." 
Matthew15:19 Ta iti puso rummuar dagiti dakes a panunot, pammapatay, pannakicamalala, ab-abig, tactacaw, naulbod a manangsacsi, tabtabaaw iti Dios;" 
Matthew15:20 Dagitoy isuda dagiti banbanag a mangtulaw iti tao; ngem ti pannangan a di buggoan dagiti ima, saanna a matulawan ti tao." 
Matthew15:21 Ket pimmanaw ni Jesus sadiay, ket napan cadagiti disso ti Tiro ken ti Sidon." 
Matthew15:22 Ket adtoy ti maysa a babai a taga Canaan, rimmuar cadagidiay a beddeng, ket nagickis a cuncunana: Apo, Anac ni David, caasiannac; ti anacco a babai maparigat la unay iti maysa a sairo." 
Matthew15:23 Ngem isu saan a simmungbat kencuana ti uray maysa a sao. Ket immasideg dagidi addalanna ket dinawatda kencuana a cuncunada: pagawiddem, ta isu agic-ickis iti licudantayo." 
Matthew15:24 Ket isu simmungbat, ket kinunana: Saanac a naibaon no di cadagiti carnero a napucaw iti balay ti Israel." 
Matthew15:25 Ngem di babai immay ket nagdaydayaw kencuana a cuncunana: Apo, badangannac." 
Matthew15:26 Ket isu simmungbat, ket kinunana: Saan a maiparbeng nga alaen ti tinapay dagiti annac, ket ibacal cadagiti uken." 
Matthew15:27 Ket di babai kinunana: Wen Apo: ngem dagiti uken manganda met cadagiti murcat a maregreg iti panganan dagiti appoda. 
Matthew15:28 Iti casta simmungbat ni Jesus ket kinunana kencuana: O babai, dackel ti pammatim; maaramid coma kenca a cas tarigagayam: Ket immimbag di anacna nanipud idi nga horas." 
Matthew15:29 Ket pimmanaw ni Jesus sadiay, ket immay iti dinna ti baybay ti Galilea: ket immuli iti bantay, ket nagtugaw sadiay." 
Matthew15:30 Ket dimteng kencuana dagiti umariwecwec a tattao a nangicuyogda cadagiti pilpilay, bulbulsec, umumel, singsingcol ken adu pay a sabali a masakit; ket incabilda ida iti sacaanan ni Jesus, ket isu pinaimbagna ida." 
Matthew15:31 Iti casta dagiti adu a tao, nasnasdaawda idi nakitada nga dagidi umel agsasaodan, dagidi singcol naagasanda, dagidi pilay magmagnadan, ket dagidi bulsec macakitadan, ket isuda amin dinaydayawda ti Dios ti Israel." 
Matthew15:32 Ket ni Jesus inayabanna dagiti adalanna, ket kinunana: Cacaasiac dagitoy adu a tao, ta tal-lo nga aldawen nga addada caniac ket awan ti macanda: ket diac cayat a pagawiden ida a dida mangan, di la ket ta agcapuyda iti dalan." 
Matthew15:33 Ket dagidi adalanna cunada kencuana: Casano ti pannacaadda ti adu a tinapay cadacam ditoy let-ang a pamussog iti nagadu unay a tao? 
Matthew15:34 Ket ni Jesus cunana cadacuada: Mano dagiti tinapay nga adda cadacayo? Ket kinunada: Pito ken sumagmamano nga ic-ican a babassit. 
Matthew15:35 Ket imbilinna cadagiti adu a tao nga agtugawda iti daga. 
Matthew15:36 Ket innalana dagidi pito a tinapay ken ic-ican; ket nagyaman, ket pinispisana, ket intedna cadagidi adalanna; ket dagidi adalan intedda cadagidi adu a tao." 
Matthew15:37 Ket nanganda amin ket nabsogda; ket immacupda pay cadagiti pispisi a natda, ti pito nga alat a napno." 
Matthew15:38 Ket dagiti nangan uppat a riboda a tao, malacsid dagiti babbai ken ububbing." 
Matthew15:39 Ket idi a napagawidnan dagidi tattao, simrec iti barangay: ket immay cadagiti beddeng ti Magdala." 
Matthew16:1 Ket dagiti Fariseo ken dagiti Saduseo, immayda susuuten ket dinawatda kencuana nga ipakitaanna coma ida ti maysa a pagilasinan iti langit." 
Matthew16:2 Ngem isu simmungbat, ket kinunana cadacuada: No mumalem cunayo: Nasayaatto, ti tiempo, ta ti langit nalabaga." 
Matthew16:3 Ket iti bigat: Dakes ita ti tiempo, ta ti langit nalabaga ket naulep. Ammoyo ngarud nga ilasinen ti langa ti langit, ngem dicay mabalinan nga ammoen dagiti pagilasinan dagiti tiempo." 
Matthew16:4 Ti maysa a caputotan a dakes ken nacamalala agdawat iti maysa a pagilasinan; ngem awanto ti maited kencuana nga aniaman a pagilasinan, no saan a ti pagilasinan ni Jonas a mammadto. Ket binaybay-anna ida, ket pimmanaw." 
Matthew16:5 Ket idi dagiti adalanna nacagtengda iti sabali a bangir ti baybay nalipatanda ti nangicuyog ti tinapay. 
Matthew16:6 Ket ni Jesus kinunana cadacuada: Kitaenyo ket agaluadcayo iti levadura dagiti Fariseo ken dagiti Saduceo. 
Matthew16:7 Ngem panpanunuten ti maysa ken maysa cadacuada a cuncunada: Datayo ditay nangicuyog ti tinapay. 
Matthew16:8 Ket idi madlawan ni Jesus, kinunana cadacuada: O dacayo a bassitan pammati. Apayapay panunutenyo iti unegyo met laeng gapu ta awan ti tinapayyo?" 
Matthew16:9 Dicay pay la maammoan ken dicay malagip dagidi lima a tinapay a naiwaras cadagiti lima ribo, ken no mano nga alat ti inacupyo?" 
Matthew16:10 Uray dagiti pito a tinapay a naibunong cadagiti uppat a ribo, ken no mano nga alat ti inacupyo?" 
Matthew16:11 Apayapay ngarud a dicay maawatan a sann a gapu iti tinapay ti kinunac cadacayo? Ngem agaluadcayo iti levadura dagiti Fariseo ken dagiti Saduceo. 
Matthew16:12 Idin naawatanda a saan a nagsao cadacuada nga agaluadda iti levadura ti tinapay, no diket iti sursuro dagiti Fariseo ken Saduceo." 
Matthew16:13 Ket idi ni Jesus immay cadagiti disso ti Cesarea ni Filipo, inintuudna cadagiti adalanna, a kinunana Siasino ti Anac ti tao iti panagcuna dagiti tao?" 
Matthew16:14 Ket kinunada: Dagiti dadduma cunada, ni Juan a Bautista; dagiti dadduma, ni Elias; ket dagiti dadduma, ni Jeremias, wenno maysa cadagiti mammadto." 
Matthew16:15 Ni Jesus cunana cadacuada: Ngem dacayo siasinoac ti panagcunayo? 
Matthew16:16 Ket simmungbat ni Simon Pedro, ket kinunana: Sica ti Cristo, ti Anac ti Dios a sabibiag." 
Matthew16:17 Ket simmungbat ni Jesus, ket kinunana kencuana: Nagasatca, Simon, anac ni Jonas; ta saan nga ti lasag wenno dara, ti nangipaltiing kenca no di ket ni Amac nga adda sadi langit." 
Matthew16:18 Ket siac cunac met kenca, a sica Pedroca; ket iti daytoy a bato bangonecto ti Iglesiac; ket dagiti ruangan ti Hades saandanto nga agballigi kencuana." 
Matthew16:19 Itdecto kenca dagiti tulbec ti pagarian ti langit; ket ti aniaman a galutamto ditoy daga, magalutanto idiay langit; ket ti aniaman a warwaramto ditoy daga mawarwaranto idiay langit." 
Matthew16:20 Idin imbilinna cadagiti adalanna nga awan ti pangibagaanda nga isu ti Cristo. 
Matthew16:21 Nanipud idi nga aldaw rinugian ni Jesus nga imbaga cadagiti adalanna a masapul kencuana ti mapan idiay Jerusalem, ken aglac-am cadagiti adu a banag cadagiti lallacay ken cadagiti panguloen cadagiti sacerdote ken escriba; ken matay ken agungar iti maicatlo nga aldaw." 
Matthew16:22 Ket ni Pedro, innalana iti napacni ket rinugianna nga dil-lawen a cunana kencuana: Apo, caasiam ta bagim; uray caanoman saan coma a maaramid kenca daytoy." 
Matthew16:23 Ngem isu simmango ket kinunana ken Pedro: Pumanawca iti sangoanac, Satanas; sica ti pacaitibcolac; ta dica panpanunuten dagiti maipapan iti Dios, no di ket dagiti maipapan cadagiti tao." 
Matthew16:24 Idin kinuna ni Jesus cadagidi adalanna; no sinoman a tao ti mayat nga umay sumurot caniac paglicudanna ti bagina ket alaenna ti cruzna, ket surutennac." 
Matthew16:25 Ta uray siasino a mayat coma a mangisalacan iti biagna, isu ti mapucawnanto; ket uray siasino a macapucaw iti biagna gapu caniac isu ti masaracannanto." 
Matthew16:26 Ta, Ania ti magun-guna ti tao, no maalananto ti amin a lubong ket mapucawnanto ti cararuana? wenno ania ti itedto ti tao a sucat ti cararuana?" 
Matthew16:27 Ta ti Anac ti tao umayto agraman iti dayag ni Amana ken dagiti angelna: ket iti dayta gungunaannanto ti tunggal maysa cas cadagiti aramidna. 
Matthew16:28 Pudno cunac cadacayo: adda dadduma cadagiti agtatacder ditoy a didanto maramanan ti patay, agingga iti makitada ti Anac ti tao nga umumay iti pagarianna." 
Matthew17:1 Ket idi nalabes ti innem nga aldaw, ni Jesus incuyogna da Pedro ken Santiago ken Juan a cabsatna, ket simmangatda iti maysa a bantay a natayag ken putputong;" 
Matthew17:2 Ket nagbaliw iti sangoananda; ket naglawag ti rupana a cas la ti init, ket dagiti pagananayna nagbalinda a napudaw cas iti lawag." 
Matthew17:3 Ket adtoy, nagparangda cadacuada da Moises ken Elias a makisasao kencuana." 
Matthew17:4 Ket idi a nagsao ni Pedro, kinunana ken Jesus: Apo nasayaat nga agiantayo ditoy: no cayatmo, agaramidcami ditoy ti tal-lo nga ababong: maysa ti maipaay kenca, ket maysa ken Moises, ket maysa ken Elias." 
Matthew17:5 Idi agsasao pay laeng, adtoy, ti maysa nga ulep a naraniag a lininunganna ida; ket adtoy ti maysa a timec iti ulep a kinunana: Daytoy isu ti Anacco a dungdungoec, isu a pacaayaywac: isu ti denggenyo." 
Matthew17:6 Ket idi dagiti adalan, nangngegda daytoy nagpaclebda ket nagbutengda ti napalalo." 
Matthew17:7 Ket ni Jesus immasideg, ket tinignayna ida ket kinunana: Bumangoncayo ket dicay agbuteng." 
Matthew17:8 Ket idi intangadda dagiti matada, awan ti nakitada, no di laeng ni Jesus." 
Matthew17:9 Ket idi sumalogda idi bantay, ni Jesus imbilinna cadacuada, a cuncunana: Dicay ibaga iti uray siasino ti nakitayo agingga iti Anac ti tao agungar cadagiti natay." 
Matthew17:10 Ket dagiti adalanna inintuudda kencuana, a cuncunada: Apayapay ngarud a dagiti escriba saoenda a masapul a ni Elias umay nga umuna?" 
Matthew17:11 Ket simmungbat ni Jesus, ket kinunana cadacuada: Pudno, ni Elias umay nga umuna, ket tarimaanennanto dagiti amin a banag." 
Matthew17:12 Ngem cunac cadacayo, nga immayen ni Elias, ket isu dida nailasin; no di ket inaramidda kencuana ti amin a kinayatda: casta met ti Anac ti tao agsagabanto cadacuada." 
Matthew17:13 Idin dagiti adalan naawatanda a ni Juan a Bautista ti kinunana cadacuada. 
Matthew17:14 Ket idi dimtengda cadagiti adu a tao, immay kencuana ti maysa a tao a nagparintumeng, ket cunana:" 
Matthew17:15 Apo caasiam tay anacco a lalaki, ta bulanbulanen ket agsagaba unay; ta masansan a matnag iti apuy ken iti danum." 
Matthew17:16 Ket inyegco cadagiti adalam, ngem dida nabalin nga inagasan." 
Matthew17:17 Ket simmungbat ni Jesus, ket kinunana: O caputotan nga awanan pammati ken managdacdakes! Agingga ti caano nga addaac a maicuyog cadacayo? Agingga ti caano nga iturturedcayto Isu iyegyo caniac ditoy." 
Matthew17:18 Ket ni Jesus inungtanna ti sairo ket rimmuar kencuana: ket ti baro naagasan nanipud idi nga horas. 
Matthew17:19 Idin, dagiti adalan immasidegda ken Jesus iti nalimed ket kinunada: Apayapay isu dicam nabalinan a pinaruar?" 
Matthew17:20 Ket ni Jesus cunana cadacuada: Gapu iti bassit a pammatiyo: ta pudno conac cadacayo, a no adda coma pammatiyo a cas iti bukel ti mostaza, cunaenyonto itoy bantay: Umalisca manipud ditoy agingga idiay a disso; ket umalisto; ket awanto ti di mabalin cadacayo." 
Matthew17:21 (Ngem daytoy a kita saan a rummuar no di gapu iti panagcararag ken panagayunar.) 
Matthew17:22 Ket idi addada idiay Galilea, ni Jesus kinunana cadacuada: Ti Anac ti tao mayawatto cadagiti imima dagiti tattao." 
Matthew17:23 Ket isu papatayendanto; ngem ti maicatlo nga aldaw agungarto. Ket nagladingitda la unay. 
Matthew17:24 Ket idi dimteng idiay Capernaum, immayda ken Pedro dagiti agsingsingir ti guddua ti siclo ket kinunada; Ti mannursuroyo saanna aya a bayadan ti guddua ti siclo?" 
Matthew17:25 Cunana: Wen. Ket idi isu simrec iti balay, ni Jesus nakisao kencuana nga immuna a cuncunana: Ania ti pagarupem, Simon? Dagiti arari ditoy daga, Asino ti pagsingiranda ti impuesto wenno buis? cadagiti annacda wenno cadagiti gangannet?" 
Matthew17:26 Ni Pedro cunana kencuana: Cadagiti ganganaet. Ni Jesus kinunana kencuana: No casta dagiti annac dida agbayad. 
Matthew17:27 Ngem tapno ditay agbalin a pacaitibcolanda, inca agbanniit idiay baybay ket ti umuna nga ican nga maalam intono maluctam ti ngiwatna, macasaracaanto ti maysa a siclo: alaem ket itedmo cadacuada gapu caniac ken gapu kenca." 
Matthew18:1 Iti daydi nga horas dagiti adalan immasidegda ken Jesus, a cuncunada: Asino ti cadackelan idiay pagarian ti langit?" 
Matthew18:2 Ket ni Jesus immayab ti maysa nga ubing a bassit, ket isu incabilna iti nagtengngaanda," 
Matthew18:3 Ket kinunana: Pudno cunac cadacayo, a no dicayto agsubli ken agbalin a cas la ububbing, dicayto sumrec iti pagarian ti langit." 
Matthew18:4 Iti casta, uray siasino nga agemmanto a cas itoy ubing, daytoy isu ti cadackelan idiay pagarian ti langit." 
Matthew18:5 Ket uray siasino nga umawatto iti maysa a casta nga ubing iti naganco, awatennac:" 
Matthew18:6 Ngem uray siasino a mangitibcalto iti maysa cadagitoy babassit nga ubbing a mamati caniac, nasaysayaat pay kencuana a maibattoon coma iti tengngedna ti maysa a bato ti gilingan a dackel, ket, isu maipalned coma iti caadalman ti baybay." 
Matthew18:7 Ay-ay pay ti lubong gapu cadagiti pacasairoan! Ta masapul nga umay dagiti pacasairoan: ngem asi pay dayta tao, a paggapuan ti pacasairoan!" 
Matthew18:8 Ket, no ti imam wenno ti sacam isudanto ti pacaitibcolam putdem, kenca ket ibel-lengmo ida: nasaysayaat kenca ti sumrec a pilay wenno pawad iti biag, ngem iti addaanca ti dua nga ima wenno dua a saca ket maitapuacca iti apuy nga agnanayon," 
Matthew18:9 Ket no ti matam isunto ti pacaitibcolam, suatem kenca ket ibel-lengmo: nasaysayaat kenca ti sumrec iti biag, a maymaysa ti matam ngem iti addaanca ti dua a mata ket maitapuacca iti infierno nga apuy." 
Matthew18:10 Kitaenyo ta dicay umsien ti maysa cadagitoy babassit nga ubbing, ta cunac cadacayo a dagiti angelda sadi langit agnanayon a makitada ti langa ni Amac nga adda sadi langit." 
Matthew18:11 Ta ti Anac ti tao immay tapno isalacanna ti napucawen. 
Matthew18:12 Ania ti panagcunayo? No ti maysa a tao adda sangagasut a carnerona ket mayaoawan ti maysa cadacuada, dinto ngata mapan cadagiti banbantay, a panawanna dagiti siam a pulo ket siam, tapno sapulenna ti nayaoawan?" 
Matthew18:13 Ket no maaramid nga isu masaracanna, pudno cunac cadacayo, nga adadda a pagragsacanna daydiay, ngem dagiti siam a pulo ket siam a di nayaoawan." 
Matthew18:14 Casta met saan a pagayatan ni Amayo nga adda sadi langit, a mapucaw ti maysa cadagitoy babassit nga ubbing." 
Matthew18:15 Ket no ni cabsatmo macabasol kenca, inca, ibaga kencuana ti basolna a dacdacayo; no denggenna, naalam ni cabsatmo." 
Matthew18:16 Ngem no dinaca denggen, mangicuyugca ti maysa wenno dua pay, tapno gapu cadagiti dua wenno tallo a sacsi mapatalgedan ti amin a sasao." 
Matthew18:17 Ket no dina denggen ida, ipulongmo iti Iglesia: ket no dina ipangag met ti Iglesia, ibilangmo a Gentil ken agsingsingir ti buis." 
Matthew18:18 Pudno cunac cadacayo, ti aniaman a banag a gulatanyonto ditoy daga, magalutanto idiay langit; ket ti aniaman a banag a warwaranyonto ditoy daga mawarwaranto idiay langit." 
Matthew18:19 Cunac man cadacayon, a no dagiti dua cadacayo pagnummuandanto ditoy daga ti maipapan iti aniaman a banag a dawatendanto, ni Amac nga adda sadi langit, aramidennanto cadacuada." 
Matthew18:20 Ta no adino ti naguurnongan ti dua wenno tal-lo gapu iti naganco, addaac idiay iti nagtengngaanda." 
Matthew18:21 Idin ni Pedro immasideg ket kinunana kencuana: Apo, Maminanonto a pacawanec ni cabsatco no macabasol caniac? Agingga ti maminpito?" 
Matthew18:22 Ni Jesus cunana kencuana: Saanco a cuna nga agingat iti maminpito; no di ket, agingga iti maminpito pulo a pito." 
Matthew18:23 Gapuna ti pagarian ti langit maipadis iti maysa nga ari, a kinayatna ti makicuenta cadagiti adipenna." 
Matthew18:24 Ket idi a nangrugi a nagcuenta, naidatag ti maysa a nacautang kencuana ti sangapulo a ribo a talento." 
Matthew18:25 Ngem gapu iti awan ti mabalinna a pagbayad, ni apona imbilinna nga isu malaco, agraman asawana ken annacna, ken amin nga adda kencuana, ket iti casta macabayad coma." 
Matthew18:26 Idin daydi adipen, nagparintumeng a nagpacpacaasi kencuana, a cuncunana: Apo, anusannac cadi bassit ket bayadacto amin kenca." 
Matthew18:27 Ket daydi apo ti adipen, idi natignay ti asina kencuana, pinalubusanna ket pinacawanna ti utang." 
Matthew18:28 Ngem idi nacaruar daydi adipen, nasaracanna ti maysa cadagiti padana nga adipen a nacautang kencuana ti sangagasut a denario; ket tiniliwna ket bineckebeckelna a cuncunana: Bayadam ti utangmo caniac." 
Matthew18:29 Gapuna a daydi padana nga adipen, nagparintumeng ket nagpacpacaasi kencuana a cuncunana: Apo anusannac cadi ket bayadacto amin kenca." 
Matthew18:30 Ngem isu dina impangag; no di ket napan ket impisocna iti pagbaludan agingga iti mabayadanna ti utang. 
Matthew18:31 Gapuna idi nga dagiti padana a paadadipen nakitada ti napasamac, naglidayda unay ket napanda, ket impolongda iti apoda amin a napasamac." 
Matthew18:32 Ket iti casta daydi apoda isu inayabanna, ket cunana kencuana: Adipen a dakes, pinacawanco ti amin nga utangmo, ta nagpacpacaasica caniac:" 
Matthew18:33 Saan aya a rebbengmo met coma a caasian ti padam nga adipen, a cas met iti panangngaasic kenca?" 
Matthew18:34 Ket ni apona nagpungtot ket isu inyawatna cadagiti mangsaplit agingga iti mabayadanna amin ni inutangna kencuana. 
Matthew18:35 Castanto met ti aramiden ni Amac a nailangitan, no ti tunggal maysa cadacayo dina pacawanen iti pusona ni cabsatna." 
Matthew19:1 Ket naaramid nga idi ni Jesus nalpasna dagitoy a sao, immalis nanipud Galilea ket immay cadagiti beddeng ti Judea, iti labes ti Jordan." 
Matthew19:1 Ket naaramid nga idi ni Jesus nalpasna dagitoy a sao, immalis nanipud Galilea ket immay cadagiti beddeng ti Judea, iti labes ti Jordan." 
Matthew19:2 Ket simmurot kencuana dagiti adu unay a tattao, ket pinaimbagna ida sadiay." 
Matthew19:3 Ket dagiti Fariseo, immasidegda a mangsusuut kencuana, nga cuncunada: Maipalubos iti lalaki nga isinana ti asawana iti amin a gapu?" 
Matthew19:4 Ket isu simmungbat ket kinunana: Dicayo pay aya nabasa a ti Namarsua, nanipud idi damo, inaramidna ida a lalaki ken babai," 
Matthew19:5 Ket kinunana: Gapu itoy ti lalaki panawannanto ti ama ken inana, ket makitiponto iti asawana: ket isuda a dua maymaysadanto a lasag?" 
Matthew19:6 Iti casta saandan a dua, no di maymaysa a lasag. Gapuna, ti pinagtipon ti Dios a maymaysa, saan coma a pagsinaen ti tao." 
Matthew19:7 Isuda cunada kencuana: Apayapay ngarud nga imbilin ni Moises ti panangted ti surat ti pannakisina, ket sa pagtalawen?" 
Matthew19:8 Cunana cadacuada: Gapu iti tangken dagiti puspusoyo, impalubos ni Moises cadacayo a pagtalawenyo dagiti assawayo: ngem idi damo saan a casta." 
Matthew19:9 Ket siac cunac cadacayo, a siasinoman a mamagtalawto iti asawana a babai, no saan a maipoon iti pannakiabig, ket makiasawanto iti sabali, macabasol iti pannakiabig iti dina asawa; ket ti makiasawa iti babai a napagtalaw, macabasol iti pannakiabig iti dina asawa." 
Matthew19:10 Dagidi adalan cunada kencuana. No castoy ti casasaad ti lalaki iti asawana, saan a maipaay a mangasawa." 
Matthew19:11 Ngem kinunana cadacuada: Saan a dagiti amin a tao mabalinda nga awaten daytoy a sao, no saan a dagidiay pacaitedanna." 
Matthew19:12 Ta adda eunuco a nayanacda a casta nanipud iti tian dagiti innada, ket adda eunuco nga inaramid dagiti tao, ket adda eunuco nga inaramidda iti bagida gapu iti pagarian ti langit. Ti macabalin nga umawat itoy awatenna coma." 
Matthew19:13 Idin adda ubbing a babassit nga inyegda kencuana, tapno ipatayna coma cadacuada dagiti imimana ken agcararag; ngem dagidi adalan inungtanda ida." 
Matthew19:14 Ngem ni Jesus, kinunana: Bay-anyo dagiti ubbing a babassit nga umay caniac, ket dicay pawilan ida, ta dagiti cacastoy cucuada ti pagarian ti langit." 
Matthew19:15 Ket idi a naipatayna cadacuada dagiti imimana pimmanaw sadiay. 
Matthew19:16 Ket adtoy nga immasideg kencuana ti maysa a tao, ket kinunana: Mannursuro. Ania ti naimbag nga aramidecto tapno maaddaanac ti biag nga agnanayon?" 
Matthew19:17 Ket kinunana kencuana: Apayapay nga agsaludsudca caniac maipoon iti naimbag? Maymaysa ti adda a naimbag. Ngem no calicagumam ti sumrec iti biag salimetmetam dagiti bilbilin. 
Matthew19:18 Kinunana kencuana: Aniada? Ni Jesus kinunana: Dica mamapatay; Dica makiabig iti saanmo nga asawa; Dica agtacaw; Dica agsao ti natiri a pangpanecnec; 
Matthew19:19 Dayawem da amam ken inam: ket Ayatem ti caaroban a cas met iti bagim. 
Matthew19:20 Cuna kencuana di baro: Amin dagitoy tinungpalcon: Ania pay ti pagcurangac? 
Matthew19:21 Ni Jesus kinunana kencuana: No cayatmo nga naananayca, inca, ilacom ti amin nga adda kenca, ket itedmo cadagiti napanglaw ket maaddaancanto ti kinabacnang idiay langit: ket umayca, surutennac." 
Matthew19:22 Ngem idi nangngeg ti baro daytoy a sao, nagawid a sililiday; ta isu addaan adu a cucua." 
Matthew19:23 Idin ni Jesus kinunana cadagiti adalanna: Pudno cunac cadacayo, a ti bacnang sumrecto a narigat iti pagarian ti langit." 
Matthew19:24 Ket cunac manen cadacayo a nalaclaca a lumsot ti maysa a camello iti abut ti maysa a dagum, ngem ti maysa a bacnang a sumrec iti pagarian ti Dios." 
Matthew19:25 Idi dagiti adalan nangngeganda daytoy nagsiddaawda la unay, a cuncunada: Asino ngarud ti maisalacanen?" 
Matthew19:26 Ket ni Jesus, minatmatanna ida, kinunana cadacuada: Cadagiti tao, daytoy saan a mabalin, ngem iti Dios isu-amin mabalin." 
Matthew19:27 Idin ni Pedro, simmungbat, ket kinunana kencuana: Adtoy, dacami, pinanawanmi ti isu-amin ket sinurotdaca; anianto ngarud ti cucuami?" 
Matthew19:28 Ket ni Jesus kinunana cadacuada: Pudno cunac cadacayo, dacayo a simmurot caniac, intono baro a pannacaparsua, intono ti Anac ti tao agtugawto iti trono ti gloriana, agtugawcayto met cadagiti sangapulo ket dua a trono a mangocom cadagiti sangapulo ket dua a tribu ti Israel." 
Matthew19:29 Ket ti tunggal maysa a nangpanaw cadagiti balbalay wenno cacabsat a lallaki wenno babbai wenno ama wenno ina, wenno asawa, wenno anac, wenno dagdaga, gapu iti naganco, umawatto ti naminsangagasut a castoy, ken tawidennanto ti biag nga agnanayon." 
Matthew19:30 Ngem adu dagiti umun-una a maudidanto; ken maududi nga umunadanto. 
Matthew20:1 Ta ti pagarian ti langit maipadis iti maysa a tao nga ama ti sangcacabbalayan a rimmuar iti agsapa a makitulag cadagiti mangtalon iti cauvasanna. 
Matthew20:2 Ket idinto a nakitulag cadagiti mangmangged iti maysa a denario ti inaldaw, imbaonna ida iti cauvasanna." 
Matthew20:3 Ket rimmuar iti asideg ti horas a maicatlo, ket nakitana dagiti sabsabali nga addada iti plaza nga awan aramidda;" 
Matthew20:4 Ket kinunana cadacuada: Incayo met iti cauvasan, ket ti maitutop itdecto cadacayo. Ket napanda." 
Matthew20:5 Rimmuar manen iti asideg ti horas a maicanem, ken iti horas a maicasiam, ket casta met ti inaramidna." 
Matthew20:6 Ket rimmuar iti horas a maicasangapulo ket maysa ket nasaracanna dagiti sabsabali nga agtatacder sadiay nga awan aramidda, ket kinunana cadacuada: Apayapay addacay ditoy a nagmalmalem nga awan ti maararamidyo?" 
Matthew20:7 Cunada kencuana: Agsipud ta awan ti nakitulag cadacami. Cunana cadacuada: Incayo met iti cauvasan. 
Matthew20:8 Ket idi sumipngeten, ti apo ti cauvasan kinunana idi pagtaltalcanna: Ayabam dagiti mangmangged, ket tangdanam ida iti sangsangcapada, manipud cadagiti naudi agingga cadagiti immun-una." 
Matthew20:9 Idi ngarud simmangpet dagidi simrec iti asideg ti horas a maicasangapulo ket maysa, immawat ti tunggal maysa cadacuada iti maysa a denario." 
Matthew20:10 Ket idi immay dagiti immun-una, impagarupda nga umawatdanto iti nawadwadwad; ngem casta met nga immawat ti tunggal maysa a tao iti maysa a denario." 
Matthew20:11 Ket idi nacaawatdan nagtanabutobda iti maisalungasing iti ama ti sangacabbalayan. 
Matthew20:12 A cuncunada. Dagitoy naudi, nagtrabajoda iti maymaysa nga horas laeng, ket intuladmo ida cadacami, a nagtrabajo a nagmalmalem iti cainitan." 
Matthew20:13 Ngem isu simmungbat, ket kinunana iti maysa cadacuada: Gayyem, diac agaramid kenca ti ranggas. Dica aya nakitulag caniac iti maysa a denario?" 
Matthew20:14 Alaem ti cucuam ket incan; isu ti cayatco nga iccan daytoy naudi iti capadpada ti naited kenca 
Matthew20:15 Saan aya a maipalubos caniac nga aramidec ti cayatco iti cucuac? wenno dakes aya ta matam agsipud ta naimbagac? 
Matthew20:16 Iti casta dagiti maudi isudanto dagiti umuna, ket dagiti umuna isudanto dagiti maudi." 
Matthew20:17 Ket idi a sumangsang-at ni Jesus idiay Jerusalem, inayabanna nga inlasin dagiti sangapulo ket dua nga adalan, ket iti dalan kinunana cadacuada:" 
Matthew20:18 Adtoy sumang-attayo idiay Jerusalem, ket ti Anac ti tao mayawatto cadagiti panguloen dagiti papadi ken cadagiti escriba; ket ipataydanto kencuana ti ipapatay." 
Matthew20:19 Ket isu iyawatdanto cadagiti Gentil, tapno rabrabngisen ken bauten, ken, ilansada iti cruz; ngem intono maicatlo nga aldaw agungarto." 
Matthew20:20 Idin immay kencuana ti ina dagiti annac ni Zebedeo, agraman dagiti annacna, a nagdaydayaw ket adda dinawatna kencuana." 
Matthew20:21 Ket kinuna ni Jesus kencuana: Ania ti cayatmo? Cuna di babai kencuana: Ibilinmo a dagitoy dua nga annacco agtugawda coma, ti maysa iti macanawanmo, ket ti maysa iti macatigidmo idiay pagariam." 
Matthew20:22 Ngem ni Jesus simmungbat, ket kinunana: Dicay ammo ti dawdawatenyo. Mabalinyo aya ti uminum iti copa a dandani inumac? Cunada kencuana: Wen: mabalinmi." 
Matthew20:23 Cunana cadacuada: Pudno nga uminumcayto iti copac; ngem ti panagtugawyo iti macanawanco ken ti macatigidco saan a siac ti akinrebbeng a mangted, no di ket ni Amac, cadagidiay nacaisaganaanna." 
Matthew20:24 Ket idi dagiti sangapulo, nangngegda daytoy nagrurodda cadagiti dua nga agcabsat." 
Matthew20:25 Ngem ni Jesus inayabanna ida iti dinnana, ket kinunana: Ammoyo a dagiti panguloen dagiti Gentil agturayda cadacuada ket dagiti natanoc agbilinda a situturay cadacuada." 
Matthew20:26 Ngem cadacayo saanto a casta; no di ket ti siasinoman nga agtarigagayto nga isu ti cadackelan cadacayo, isunto ti agservi cadacayo;" 
Matthew20:27 Ket ti siasinoman nga agayatto nga isu ti umuna cadacayo, isunto ti adipenyo:" 
Matthew20:28 A cas met ti Anac ti tao saan nga immay tapno parservian, no di ket tapno agservi ken itedna ti biagna, a maysa a subbot cadagiti adu." 
Matthew20:29 Ket idi rimmuarda idiay Jerico umariwecwec a tattao simmurotda kencuana. 
Matthew20:30 Ket adtoy dagiti dua a bulsec, a situtugawda iti igid ti dalan, idi nangngegda a ni Jesus lumablabas, nagickisda a cuncunada: Caasiannacami, Apo, Anac ni David." 
Matthew20:31 Ket dagidi adu a tattao inungtanda ida tapno agulimecda. Ngem adadda ti panangyickisda: Caasiannacami, Apo, Anac ni David." 
Matthew20:32 Ket simmardeng ni Jesus, ket inayabanna ida, ket kinunana: Ania ti cayatyo nga aramidec cadacayo?" 
Matthew20:33 Cunada kencuana: Apo, maluctan coma dagiti matami." 
Matthew20:34 Ket ni Jesus, simnec ti asina, inaprusanna dagiti matada ket naigiddato nga nacakitada; ket simmurotda kencuana:" 
Matthew21:1 Ket idi immasidegda idiay Jerusalem ken dimtengda idiay Betfage, iti Bantay dagiti Olivo, ni Jesus imbaonna dagiti dua nga adalan," 
Matthew21:2 A kinunana cadacuada: Incayo iti puroc a masangoananyo, ket macasaraccayto a dagus ti maysa nga asna a naigalut, ken maysa nga urbon a naicuyog kencuana: warwaranyo ket yegyo ida caniac." 
Matthew21:3 Ket no adda agsao cadacayo iti aniaman, cunaenyonto: Ti Apo masapulna ida; ket dagus nga itednanto ida." 
Matthew21:4 Daytoy maaramid tapno matungpal ti sinao ti mammadto a cuncunana: 
Matthew21:5 Ibagayo iti anac a babai ni Sion: Adtoy ti arim umay kenca, Naemma ket sisasacay iti maysa nga asna, Ken iti maysa nga urbon, nga anac ti asna." 
Matthew21:6 Ket dagiti adalan napanda, ket inaramidda cas imbilin ni Jesus cadacuada." 
Matthew21:7 Ket inyegda ti asna ken di urbon; ket incabilda cadacuada dagiti pagananayda, ket isu nagtugaw cadagitoy." 
Matthew21:8 Ket caaduanna cadagiti umariwecwec a tattao inyaplagda dagiti pagananayda iti dalan; ket dagiti dadduma nangputedda cadagiti sangsanga dagiti caycayo ket inyaplagda ida iti dalan. 
Matthew21:9 Ket dagiti adu a tattao a magmagna iti masangoananna, ken dagiti simmurot impuccawda a cuncunada: Hosanna iti Anac ni David! Bendito ti umay iti nagan ti Apo! Hosanna idiay cangatoan!" 
Matthew21:10 Ket idi simrec ni Jesus idiay Jerusalem, amin ti ili maririboc, a cuncunada: Siasino daytoy?" 
Matthew21:11 Ket dagiti adu a tattao kinunada: Daytoy isu ni Jesus, ti mammadto, a taga Nazaret sadi Galilea." 
Matthew21:12 Ket simrec ni Jesus iti Templo ti Dios, ket pinaruarna dagiti isu-amin nga aglaclaco ken aggatgatang idiay Templo; ket tinuangna dagiti lamisaan dagiti agsucsucat ti pirac, ken dagiti tugaw dagiti aglaclaco cadagiti calapati;" 
Matthew21:13 Ket cunana cadacuada: Adda a naisurat: Ti balayco managanto, balay ti cararag; Ngem dacayo aramidenyo nga rukib dagiti mannanacaw." 
Matthew21:14 Ket napanda kencuana dagiti bulbulsec ken pilpilay idiay Templo; ket pinaimbagna ida. 
Matthew21:15 Ket idi nakita dagiti panguloen dagiti papadi ken dagiti escriba dagiti datdatlag nga inaramidna ken dagiti ubbing a mangipucpuccaw idiay Templo a cuncunada: Hosanna iti Anac ni David, napalucsawda unay." 
Matthew21:16 Ket kinunada kencuana: Mangngegmo ti sasaoen dagitoy? Cuna cadacuada ni Jesus: Wen, uray caano saanyo aya a nabasa daytoy: Iti ngiwat dagiti maladaga ken dagiti agsussuso, inananaymo ti pannacaidayaw?" 
Matthew21:17 Ket pinanawanna ida, ket napan iti ruar ti ciudad agingga idiay Betania, ket nagsardeng sadiay." 
Matthew21:18 Ket iti bigat, idi agsubsubli iti ciudad, nagbisin." 
Matthew21:19 Ket idi makitana ti maysa a cayo ti higos iti asideg ti dalan, napan kencuana, ngem awan nasaracanna kencuana no di laeng bulbulong: ket kinunana kencuana: Uray caano man saancanto coma nga agbungan. Ket naigiddato a daydi cayo ti higos nagango." 
Matthew21:20 Ket idi makita daytoy dagiti adalan, nagsiddaawda, a cuncunada: Casano ket ti pannacaigiddatona a nagangon ti cayo ti higos?" 
Matthew21:21 Ket ni Jesus simmungbat, ket kinunana cadacuada: Pudno cunac cadacayo a no addanto pammatiyo, ket dicayto agduadua, saan la nga aramidenyonto ti castoy iti cayo ti higos, no di uray pay itoy bantay no cunaenyonto: Pumanawca ket agtappuacca iti taaw; maaramidto." 
Matthew21:22 Ket amin a dawatenyonto iti panagcararag, no sipapaticayo, awatenyonto." 
Matthew21:23 Ket idi dimteng idiay Templo dagiti panguloen dagiti papadi ken dagiti panglacayen dagiti umili, immasidegda kencuana idi madama a mangisursuro cadagiti umili ket kinunada: Ania a pannacabalin ti pangaramidmo cadagitoy? ket siasino ti nangted kenca itoy a pannacabalin?" 
Matthew21:24 Ket ni Jesus simmungbat, ket kinunana cadacuada: Siac imtuudecto met cadacayo ti maysa a banag, isu a no masungbatanyo caniac, ibagacto met cadacayo no ania a pannacabalin ti pangaramidco cadagitoy a banag." 
Matthew21:25 Ti pammautizar ni Juan, Adino ti naggapuanna? Iti langit, wenno cadagiti tao? ket panpanunutenda iti nakemda, a cuncunada: No cunaenminto: Iti langit; cunaennanto cadacami: Apayapay, ngarud nga dicay pinati?" 
Matthew21:26 Ngem no cunaenminto: Cadagiti tao; cabutengmi dagiti umili, ta isuda amin imbilangda a ni Juan mammadto." 
Matthew21:27 Ket simmungbatda ken Jesus, ket kinunada: Dicam ammo. Isu kinunana met cadacuada: Uray siac diac met ibaga cadacayo no ania a pannacabalin ti pangaramidco cadagitoy a banag." 
Matthew21:28 Ngem ania ti panangipapanyo? Maysa a tao adda dua nga annacna; ket idi immasideg iti immuna, kinunana kencuana: Anac, inca, agtrabajo ita idiay cauvasan." 
Matthew21:29 Isu simmungbat, ket kinunana: Diac cayat; ngem idi cuan nagbabawi, ket napan." 
Matthew21:30 Ket immasideg idi maicadua ket kinunana met kencuana ti casta. Ket isu simmungbat, ket kinunana: Wen Apo; ngem saan a napan." 
Matthew21:31 Asino cadagiti dua ti nangaramid iti pagayatan ni amana? Cunada: Ti immuna. Ni Jesus cunana cadacuada: Pudno cunac cadacayo a dagiti agsingsingir ti buis ken dagiti balangcantis mapanda nga umununa ngem dacayo iti pagarian ti Dios," 
Matthew21:32 Ta immay ni Juan cadacayo iti dalan ti kinalinteg ket dicay namati kencuana; ngem dagiti agsingsingir ti buis ken dagiti balangcantis namatida kencuana: ket dacayo, idi nakitayo daytoy, dicay met nagbabawi iti calpasanna, nga namaticayo coma kencuana." 
Matthew21:33 Denggenyo ti sabali a pangngarig: adda idi maysa a tao nga ama ti sangacabbalayan a nagmula ti maysa a cauvasan, ket linawlawna iti alad, ket nangcali kencuana ti maysa a pagaramidan ti arac, ket nangbangon ti maysa a pagbantayan, ket intedna a pinaupaan cadagiti agtaltalon, ket napan iti sabali a daga." 
Matthew21:34 Ket idi umasideg ti tiempo ti panagapit imbaonna dagiti adipenna cadagiti mannalon, tapno awatenda ti abangna." 
Matthew21:35 Ket dagiti tumatalon, innalada dagiti adipenna ket minalmaloda ti maysa, ket pinatayda ti sabali, ket ti sabali binatoda." 
Matthew21:36 Nangibaon manen cadagiti sabali nga adipen nga adadu ngem cadagidi immuna; ket inaramidda cadacuada ti casdi met laeng. 
Matthew21:37 Ngem iti camaudianan imbaonna cadacuada ti anacna, a cuncunana: Padayawandanto ti annacco." 
Matthew21:38 Ngem idi dagiti agtaltalon nakitada daydi anac, kinuna ti maysa ken maysa cadacuada: Daytoy ti agtawid; umaycayo, papatayentayo ket alaentayo ti tawidna." 
Matthew21:39 Ket isu tiniliwda, ket induronda iti ruar ti cauvasan, ket pinatayda." 
Matthew21:40 Ngem intono umay ti apo ti cauvasan, anianto ti aramidenna cadagidiay nga agtaltalon?" 
Matthew21:41 Cunada kencuana: Pucawennanto ida nga awanan asi dagidiay managdacdakes a tattao ket itednanto nga ipaabang ti cauvasan cadagiti sabali a mannalon nga agbayad kencuana cadagiti apit cadagiti tiempoda. 
Matthew21:42 Ni Jesus cunana cadacuada: Uray caano dicay aya nabasa cadagiti Sursurat: Ti bato nga imbel-leng dagiti managaramid ti balay, Isu met laeng ti maaramid nga bato a pasuli. Ti Apo ti nangaramid iti daytoy Ket nacascasdaaw ngamin cadagiti matatayo?" 
Matthew21:43 Gapuna cunac cadacayo a ti pagarian ti Dios maiccatto cadacayo, ket maitedto iti maysa a nacion, a mangpataud cadagiti bungbungana." 
Matthew21:44 Ket ti matnag iti daytoy a bato maburacto; ngem iti siasinoman a pagtinnaganna, matumecto a casla tapoc." 
Matthew21:45 Ket idi nangngeg dagiti panguloen dagiti papadi ken dagiti Fariseo dagiti pangngarigna, naawatanda nga isuda ti sasaoenna idi." 
Matthew21:46 Ket isu agawaanda idi a tiliwen; ngem kinabutengda dagiti adu a tao; ta imbilangda a maysa a mammadto. 
Matthew22:1 Ket ni Jesus simmungbat, ket kinasaona manen ida, cadagiti pangarig, a cuncunana:" 
Matthew22:2 Ti pagarian ti langit maipadis iti maysa nga ari, a rinambacanna ti boda ti anacna." 
Matthew22:3 Ket imbaonna dagiti adipenna tapno ayabanda dagiti naawis iti boda; ngem dida kinayat ti immay," 
Matthew22:4 Nangibaon manen cadagiti sabsabali nga adipen, a cuncunana: Ibagayo cadagiti naawis: Adtoy, insaganac ti dayac: dagiti vacvaca ken dagiti animalco a pinalucmeg napartidan, ket naisaganada aminen: umaycayo iti pagbodaan." 
Matthew22:5 Ngem saanda nga incancano; ket napanda, ti maysa idiay pagtalonanna, ket ti sabali cadagiti pagsapulanna." 
Matthew22:6 Ket dagiti dadduma, tiniliwda dagiti adipenna, ket nagsasaoanda ket pinapatayda ida." 
Matthew22:7 Iti casta daydi ari nacaunget, ket imbaonna dagiti buyotna ket pinucawna dagiti nangpapatay ket pinuuranda ti ciudadda." 
Matthew22:8 Idin cunana cadagiti adipenna: Ti boda naisagana; ngem dagiti naawis isuda ti saan a maicari. 
Matthew22:9 Incay ngarud cadagiti pagsisinaan dagiti daldalan; ket cadagiti isu-amin a masaracanyonto, awisenyo ida iti pagbodaan." 
Matthew22:10 Ket rimmuar dagiti adipen cadagiti daldalan, ket inurnongda dagiti isu-amin a nasaracanda, dakes man, ken naimbag; ket ti pagbodaan napno cadagiti sangaili." 
Matthew22:11 Ngem idi simrec ti ari tapno kitaenna dagiti sangaili, nabigbigna idiay ti maysa a tao a di nagpagananay ti cawes ti makiboda:" 
Matthew22:12 Ket kinunana kencuana: Gayyem, Apayapay simrecca ditoy nga awan pagananaymo a maipaay iti boda? Ket isu saan a naguni." 
Matthew22:13 Idin ti ari kinunana cadagiti babaonenna: Isu pungoenyo dagiti sacsaca ken dagiti imimana, ket iduronyo iti sipnget iti ruar; idiay addanto panagsangit ken panagngaretnget dagiti ngipen." 
Matthew22:14 Ta adu dagiti maayaban, ngem bassit dagiti mapili." 
Matthew22:15 Idin, napan dagiti Fariseo, ket ninumoda no casano ti pannacabalinda coma a mangtiliw kencuana iti panagsaona." 
Matthew22:16 Ket imbaonda kencuana dagiti adalanda agraman dagiti Herodianos a nagsao kencuana: Mannursuro, ammomi a sica napudnoca, ken isursurom a sipupudno ti dalan ti Dios; ket dica met agamac iti uray siasino, ta dica bigbigen ti casasaad dagiti tao." 
Matthew22:17 Ibagam ngarud cadacami no ania ti panangipagarupmo: Maipalubos ti agbayad ti buis ken Cesar wenno saan? 
Matthew22:18 Ngem ni Jesus, nadlawna ti kinadakesda ket kinunana: Apayapay suutendac, managinsisingpet?" 
Matthew22:19 Ipakitayo caniac ti pirac ti buis. Ket inyegda kencuana ti maysa a denario. 
Matthew22:20 Ket cunana cadacuada: Asino ti akinladawan ken ti naisurat itoy? 
Matthew22:21 Cunada kencuana: Ni Cesar. Idin cunana cadacuada: Itedyo ngarud ken Cesar ti cucua ni Cesar; ket iti Dios, ti cucua ti Dios." 
Matthew22:22 Idi nangngegda daytoy, nagsiddaawda, ket pinanawanda, ket nagawidda." 
Matthew22:23 Idi met laeng nga aldaw immayda kencuana dagiti Saduceo, nga agcuncuna nga awan ti panagungar ket nagsaludsudda kencuana," 
Matthew22:24 A cuncunada: Mannursuro, ni Moises kinunana: No ti maysa a lalaki matay nga awan putotna, asawaento ti cabsatna ti asawa a babai daydi, ket iputotanna ni cabsatna iti sunona." 
Matthew22:25 Adda ngarud cadacami idi pito nga agcacabsat a lallaki: ket ti immuna, nangasawa ket natay; ket idinto nga awan ti putotna imbatina ti asawana iti cabsatna:" 
Matthew22:26 Casta met daydi maicadua, ken daydi maicatlo agingga iti maicapito." 
Matthew22:27 Ket idi nalpasda aminen, natay met di babai." 
Matthew22:28 Inton panagungar ngarud, Asinonto cadagiti pito ti akin-asawa iti babai? ta isuda amin kinupicupanda." 
Matthew22:29 Ngem ni Jesus simmungbat, ket kinunana cadacuada: Maal-lilawcayo, agsipud ta dicay ammo dagiti Sursurat wenno ti pannacabalin ti Dios." 
Matthew22:30 Ta inton panagungar, saandanto a mangasawa wenno makiasawa; ngem casdanto la cadagiti angel idiay langit." 
Matthew22:31 Ngem ti maipapan iti panagungar dagiti natay, Dicay aya nabasa ti sinao ti Dios cadacayo, a cuncunana:" 
Matthew22:32 Siac ti Dios ni Abraham, ken ti Dios ni Isaac, ken ti Dios ni Jacob? Ti Dios saan a Dios dagiti natay, no di dagiti sibibiag." 
Matthew22:33 Ket idi nangngeg daytoy dagiti adu a tattao, nagsidsiddaawanda ti sursurona." 
Matthew22:34 Ngem idi dagiti Fariseo nangngegda, a pinagulimecna dagiti Saduceo, naguurnongda." 
Matthew22:35 Ket ti maysa cadacuada, a manangipalawag iti linteg, nagimtuud ti maysa a saludsud a pangsusuutna kencuana." 
Matthew22:36 Mannursuro. Ania ti dackel a bilin iti linteg? 
Matthew22:37 Ni Jesus kinunana kencuana: Ayatem ti Apo a Diosmo iti amin a pusom, ken iti amin a cararuam, ken iti amin nga isipmo." 
Matthew22:38 Daytoy isu ti umuna ken ti dackel a bilin. 
Matthew22:39 Ket ti maicaddua isu umasping kencuana: Ayatem ti padam a tao a cas iti bagim. 
Matthew22:40 Cadagitoy dua a bilin mapucpoc amin a linteg ken ti sinao dagiti mammadto. 
Matthew22:41 Ket idi adda pay laeng a naurnong dagiti Fariseo, ni Jesus nagintuud cadacuada," 
Matthew22:42 A cuncunana: Ania ti panangipagarupyo ti maipapan ken Cristo? Siasino ti akin-anac kencuana? kinunada kencuana: Ni David. 
Matthew22:43 Cunana cadacuada: Casano ngarud, a ni David, idi adda iti Espiritu, isu ti awaganna ti Apo a cuncunana:" 
Matthew22:44 Kinuna ti Apo iti Apoc; Agtugawca iti macanawanco, Agingga iti panangicabilco cadagiti cabusormo a pagbatayan dagiti sacsacam?" 
Matthew22:45 No ni David ngarud, awaganna ti Apo, casano nga isu ti Anacna?" 
Matthew22:46 Ket awan ti nacabalin a sumungbat kencuana ti maysa a sao; ket awan met nanipud idi nga aldaw ti macaitured nga aginintuud kencuana. 
Matthew23:1 Idin nagsao ni Jesus cadagiti adu a tao, ken cadagiti adalanna," 
Matthew23:2 A cuncunana: Dagiti escriba ken dagiti Fariseo agtugawda iti palangca ni Moises: 
Matthew23:3 Isu-amin ngarud nga ibagadanto cadacayo, aywananyo ken aramidenyo; ngem dicay agaramid a cas cadagiti aramidda; ta agsaoda ket dida agaramid." 
Matthew23:4 Ta mangreppetda cadagiti awit a nadagsen ken narigat nga awiten, ket ipabaclayda cadagiti tao; ngem isuda dida cayat a garawen cadagiti ramayda." 
Matthew23:5 Ngem amin dagiti aramidda aramidenda, tapno makita dagiti tao, ta yacabada dagiti filacteria ket iyatiddugda dagiti barayubay dagiti pagananayda," 
Matthew23:6 Ket ayatenda dagiti nagundawayan a saad cadagiti ramrambac ken dagiti nagundayawan a pagtugawan cadagiti sinagoga. 
Matthew23:7 Ken dagiti luglugay cadagiti plaza, ken managan Rabbi cadagiti tattao." 
Matthew23:8 Ngem saancay coma a managan ti Rabbi; ta maymaysa laeng ti mannursuroyo, ket dacay amin agcacabsatcayo." 
Matthew23:9 Ket awan ti naganenyo ti amayo itoy rabaw ti daga; ta maymaysa ti Amayo, isu nga adda sadi langit." 
Matthew23:10 Ket dicay met coma managan ti manangidaldalan, ta maymaysa ti manangidalanyo nga isu ni Cristo." 
Matthew23:11 Ngem ti cadackelan cadacayo, isunto ti agserservi cadacayo." 
Matthew23:12 Ket siasinoman nga agpasindayaw maipababanto; ket siasinoman nga agpacumbaba maitanocto. 
Matthew23:13 Ngem, asicayo pay escriba ken Fariseo, a managinsisingpet! ta punitanyo ti pagarian ti langit a maicaniwas cadagiti tattao; ta dicay sumrec ket dagiti mapan sumrec, dicay palubosan ida." 
Matthew23:14 (Asicayo pay escriba ken Fariseo a managinsisingpet! ta alun-unenyo dagiti balbalay dagiti balbalo a babbai ket ti pambaryo aglualocayo ti atitiddag a cararag: gapu itoy awatenyonto ti dacdackel a pannacadusa.) 
Matthew23:15 Asicayo pay, escriba ken Fariseo, a managinsisingpet! ta lawlawenyo ti baybay ken daga tapno macaalacayo ti maysa a sumurot cadacayo; ket no mapasurotyon pagbalinenyo; a maicari iti infierno a mamindua nga adadda pay ngem dacayo." 
Matthew23:16 Asicayo pay dacayo manangidaldalan a bulsec! nga agcuna: Siasinoman nga agsapatanto gapu iti Templo, awan ti aniaman: ngem siasinoman nga agsapatanto gapu iti balitoc ti Templo, macautang." 
Matthew23:17 Dacayo a maag ken bulbulsec. Ta ania ti nangnangrona ti balitoc wenno ti Templo a mangsantificar iti balitoc? 
Matthew23:18 Ket: Siasinoman nga agsapatanto gapu iti altar, awan ti aniaman; ngem ti agsapatanto gapu iti daton nga adda iti rabawna macautang." 
Matthew23:19 Dacayo a bulbulsec. Ta ania ti nangnangrona, ti daton wenno ti altar a mangsantificar iti daton?" 
Matthew23:20 Dayta ngarud agsapata gapu iti altar, isapatana ti Altar ken dagiti isu-amin nga adda iti rabawna." 
Matthew23:21 Ket dayta agsapata gapu iti Templo, isapatana ti Templo ken daydiay agnaed kencuana." 
Matthew23:22 Ket dayta agsapata gapu iti langit, isapatana ti trono ti Dios, ken daydiay adda nga agtutugaw kencuana." 
Matthew23:23 Asicayo pay, escriba ken Fariseo, a managinsisingpet! ta agbayadcayo ti pagcapul-lo ti yerbabuena, ti anis ken ti comino, ket dicay incancano dagiti banag a napatpateg iti linteg nga isuda, ti kinalinteg, ti panangngaasi ken ti pammati. Dagitoy rebbengyo coma nga aramiden, ket dicay met bay-an dagiti dadduma." 
Matthew23:24 Manangidaldalan a bulbulsec, a mangsagat iti lamoc ket mangalun-un iti camello!" 
Matthew23:25 Asicayo pay, escriba ken Fariseo, a managinsisingpet! ta ugasanyo ti ruar ti copa ken ti pinggan, ngem ti uneg napno ti kinarawet ken panaglablabes." 
Matthew23:26 Sica Fariseo a bulsec, ugasam nga umuna ti uneg ti copa ken ti pinggan, tapno ti ruarna madalusan met." 
Matthew23:27 Asicayo pay, escriba ken Fariseo, a managinsisingpet! Ta umaspingcayo cadagiti tanem a napapudaw, nga iti ruar pudno a nalibnosda, ngem iti uneg napno cadagiti tultulang dagiti natay ken isu-amin a rugit." 
Matthew23:28 Casta met dacayo, pudno nga iti ruar agparangcayo a nalinteg cadagiti tao; ngem iti uneg addacayo a napno iti panaginsisingpet ken iti kinadakes." 
Matthew23:29 Asicayo pay, escriba ken Fariseo, a managinsisingpet! ta bangonenyo dagiti tanem dagiti mammadto ket arcosanyo dagiti nacaicalian dagiti nalinteg," 
Matthew23:30 Ket cunayo: No nagbiagcami coma cadagiti aldaw dagiti ammami, saancami coma a rimmamraman cadacuada iti dara dagiti mammadto." 
Matthew23:31 Ket iti casta panecnecanyo ti maibusor cadacayo met laeng, a dacayo dagiti annac dagidi namapatay cadagiti mammadto." 
Matthew23:32 Punnoenyo ngarud ti pagsucatan dagiti ammayo. 
Matthew23:33 Dacayo nga ul-uleg, caputotan dagiti carasaen! Casanonto ti panaglisiyo iti pannacadusa idiay infierno?" 
Matthew23:34 Gapuna, adtoy ibaonco cadacayo dagiti mammadto, ken mamasirib, ken escriba; ket cadacuada adda papatayenyonto ken ilansayo iti cruz, ket adda saplitenyonto cadagiti sinagogayo, ken irurumenyo iti ili ken ili." 
Matthew23:35 Tapno umay cadacayo ti amin a dara dagiti nalinteg a naiparucpoc itoy daga, manipud idi dara ni Abel a nalinteg agingga iti dara ni Zacarias nga anac ni Baraquias, isu a pinapatayyo iti nagbaetan ti santuario ken ti altar." 
Matthew23:36 Pudno cunac cadacayo, nga amin daytoy umayto iti daytoy a caputotan." 
Matthew23:37 O Jerusalem, Jerusalem a mamapatay cadagiti mammadto, ken mangubor cadagiti maibaon kenca! Naminano a kinayatco nga urnongen coma dagiti annacmo, a cas iti maysa nga upa urnongenna dagiti piecna iti siroc dagiti payacna, ket dica kinayat!" 
Matthew23:38 Adtoy, ti balayyo mapanawan cadacayo nga awan naggian." 
Matthew23:39 Ta cunnac cadacayo a manipud ita didacto makita agingga iti panagcunayonto: Bendito dayta umay iti nagan ti Apo. 
Matthew24:1 Ket rimmuar ni Jesus idiay Templo, ket mapmapan iti dalan ket dagiti adalanna immayda tapno ipakitada kencuana dagiti patpatacder ti Templo." 
Matthew24:2 Ngem isu simmungbat, ket kinunana cadacuada: Dicay makita amin dagitoy a banag? Pudno cunac cadacayo, awanto ti matda ditoy a maysa a bato iti rabaw ti maysa a dinto marba." 
Matthew24:3 Ket isu idi adda nga agtutugaw iti rabaw ti Bantay dagiti Olivo, dagiti adalan immasidegda kencuana nga isisuda, a cuncunada: Ibagan cadacami, caanonto ti pannacaaramid dagitoy? ket anianto ti pagilasinan iti iyaaymo, ken iti panungpalan toy lubong?" 
Matthew24:4 Ket ni Jesus simmungbat, ket kinunana cadacuada: Kitaenyo ta awan coma ti mangulbod cadacayo." 
Matthew24:5 Ta adunto dagiti umay iti naganco, nga agcuncuna: Siac ti Cristo; ket adunto dagiti ulbodenda." 
Matthew24:6 Ket macangngegcayto cadagiti gubgubat, ken damdamag ti gubgubat; kitaenyo ta dicay aglagaw; ta masapul a maaramid dagitoy; ngem saan pay nga isu ti panungpalan." 
Matthew24:7 Ta tumacderto ti nacion a bumusor iti sabali a nacion, ti pagarian a bumusor iti sabali a pagarian: ket addanto bisbisin ken gingined iti nadumaduma a disso." 
Matthew24:8 Ngem amin dagitoy a banbanag isuda ti pangrugian dagiti ladingit. 
Matthew24:9 Iti dayta iyawatdacayto iti rigat, ket papatayendacayto; ket guraendacayto dagiti amin a nacion a gapu iti naganco." 
Matthew24:10 Ket iti dayta adunto dagiti maitibcol, ken agpipinnadakesto ti maysa ken maysa; ket aggugurangguranto ti maysa ken maysa." 
Matthew24:11 Ket adunto dagiti saan a pudno a mammadto tumacderdanto ket ulbodendanto dagiti adu. 
Matthew24:12 Ket agsipud ta agadunto ti kinadakes, ti ayat dagiti adu lumamiisto." 
Matthew24:13 Ngem ti agtalinaed agingga iti panungpalan maisalacanto. 
Matthew24:14 Ket daytoy evangelio ti pagarian maicascasabanto iti amin a lubong tapno mangpanecnec cadagiti isu-amin a nacion; ket iti casta umayton ti panungpalan. 
Matthew24:15 Intono ngarud no makitayo ti kinarimon a mamagwalwalang a sitatacder iti nasantoan a disso, a cas insao ni Daniel a mammadto, (ti bumasa, awatenna coma)," 
Matthew24:16 Mapanda coma dagiti adda idiay Judea agcamang cadagiti banbantay; 
Matthew24:16 Mapanda coma dagiti adda idiay Judea agcamang cadagiti banbantay; 
Matthew24:17 Ket ti adda idi tuctuc ti balay, saan coma a bumaba a mangala ti uray ania idiay balayna;" 
Matthew24:18 Ket ti adda iti talon, saan nga agsubli coma a mangala ti cagayna." 
Matthew24:19 Ngem asi pay dagiti adda a masicog, ken dagiti agtagibi cadagita nga aldaw." 
Matthew24:20 Agdawdawatcayo ngarud, nga ti panagtalawyo saan coma nga iti calam-ecna, wenno iti aldaw a panaginana." 
Matthew24:21 Ta addanto dackel a rigat, nga nanipud idi punganay ti lubong aginga ita, awan pay casta a napasamac, ket awanto metten iti uray caano." 
Matthew24:22 Ket no dagita nga aldaw saanda coma a napaababa, awan coma ti lasag a maisalacan; ngem gapu cadagiti napili dagita nga aldaw mapaababadanto." 
Matthew24:23 Iti casta no ti siasinoman a tao agsaonto cadacayo: Adtoy ti Cristo, wenno: Adda ditoy; dicayto patien." 
Matthew24:24 Ta tumacderdanto dagiti saan a pudno a Cristo, ken dagiti saan a pudno a mammadto, ket mangipakitadanto cadagiti dadackel a pagilasinan ken datdatlag tapno mangisiasida coma no mabalin, uray pay cadagiti napili." 
Matthew24:25 Adtoy, siac imbagac nga impacpacauna cadacayo." 
Matthew24:26 No cunaendanto ngarud cadacayo: Adtoy, adda ditoy let-ang; dicay mapmapan; wenno: Adtoy cadagiti caunegan a sisiled; dicay patien." 
Matthew24:27 Ta cas iti kimat a rummuar iti daya, ket makita a sumilap agingga iti laud, castanto met ti yaay ti Anac ti tao." 
Matthew24:28 Uray sadino nga yan ti bagi a natay, aguurnongdanto met idiay dagiti agila." 
Matthew24:29 Ket maigiddatonto iti calpasan ti rigat cadagita nga aldaw, a ti init agsipngetto, ket ti bulan dinto aglawag, ket dagiti bitbituen matnagdanto manipud langit, ket dagiti pannacabalin dagiti langlangit mapakintayegdanto:" 
Matthew24:30 Ket iti casta agparanto ti pagilasinan ti Anac ti tao iti langit; ket agdungawto dagiti amin a tribu ti daga, ket makitadanto ti Anac ti tao nga umay iti rabaw dagiti ulep ti langit, nga adda pannacabalin ken dackel a gloriana." 
Matthew24:31 Ket ibaonnanto dagiti angelna a buyugan ti napigsa nga uni ti trompeta, ket urnongendanto dagiti pinilina, cadagiti uppat nga angin, manipud iti maysa nga ungto ti langit agingga iti bangir." 
Matthew24:32 Ita iti cayo ti higos ti pagsursuroanyo iti pangngarigna: Intono ti sangana gumanusen, ket patubboenna dagiti bulbulong, ammoyo a ti ticag asideg metten." 
Matthew24:33 Castacayo met inton makitayo amin dagitoy, ammoenyo, nga isu asidegen cadagiti ruangan." 
Matthew24:34 Pudno cunac cadacayo, a dinto pay lumabas daytoy a caputotan, maaramidton amin dagitoy a banag." 
Matthew24:35 Ti langit ken daga mapucawdanto ngem dagiti saoc didanto bumurong. 
Matthew24:36 Ngem ti maipapan iti dayta nga aldaw ken horas, awan ti macaammo na caanonto uray pay dagiti angel ti langit, uray pay met toy Anac, no di laeng ni Ama." 
Matthew24:37 Ket cas cadagiti aldaw ni Noe, castanto ti yaay toy Anac ti tao." 
Matthew24:38 Ta cas cadagiti aldaw nga casangoanan ti layus, addada a mangmangan ken umininum, mangasasawa ken makias-asawa agingga iti aldaw ti iseserrec ni Noe idi daong." 
Matthew24:39 Ket dida naawatan agingga iti yaay ti layus, ket inyayusna ida amin; castanto ti yaay toy Anac ti tao." 
Matthew24:40 Iti casta addanta dua a lallaki iti talon: ti maysa maalanto, ket ti sabali mabatinto:" 
Matthew24:41 Addanto dua a babai nga aggilgiling iti paggilingan: ti maysa maalanto, ket ti sabali mabatinto." 
Matthew24:42 Agsalucagcayo ngarud, ta dicay ammo no ania nga aldaw ti iyaayto ti Apoyo." 
Matthew24:43 Ngem ammoenyo daytoy, a no ti ama ti sangacabbalayan naammoanna coma no ania nga horas ti iyaay ti mannanacaw, nagpuyat coma, ket dina coma impalubos a nabutbutan ti balayna." 
Matthew24:44 Gapuna addacay met coma a sisasagana; ta inton horas a dicay ipagpagarup toy Anac ti tao umayto. 
Matthew24:45 Siasino ngarud ti adipen a mapagtalcan ken naannad, nga incabil ni apona nga agaywan iti sangacabbalayanna tapno iccanna ida ti taraon no pannacaipaayna?" 
Matthew24:46 Nagasat daydiay nga adipen, nga masaracanto ni apona, inton umay a casta ti aramidenna." 
Matthew24:47 Pudno cunac cadacayo, nga icabilnanto nga agaywan cadagiti amin a gamengna." 
Matthew24:48 Ngem no ti adipen a dakes cunaennanto iti pusona: Ni apoc mabayag pay nga umay; 
Matthew24:49 Ket rugiannanto a cabcabilen dagiti padana nga adipen ken makipangan ken makiinum cadagiti managbartec; 
Matthew24:50 Umayto ti apo daydiay nga adipen iti aldaw a dina panangururay, ken iti horas a dina ipagpagarup." 
Matthew24:51 Ket saplitennanto ket ipatonanto ti yanna a mairaman cadagiti managinsisingpet: idiay addanto ti panagsangit ken ti panagngaretnget dagiti ngipen. 
Matthew25:1 Ti pagarian ti langit maipadisto ngarud cadagiti sangapulo a babbalasang, nga innalada dagiti pagsilawanda, ket rimmuarda nga sumabet iti asawa a lalaki." 
Matthew25:2 Ket lima cadacuada ti naampang, ket lima dagiti manakem." 
Matthew25:3 Ta dagiti naampang, idi innalada dagiti pagsiliwanda, saanda a nangicuyog iti lana;" 
Matthew25:4 Ngem dagidi manakem nangicuyogda ti lana cadagiti vasoda agraman cadagiti pagsilawanda. 
Matthew25:5 Idi ngarud nagbayag daydi novio, nagdungsada amin, ket nacaturogda." 
Matthew25:6 Ngem iti tengnga ti rabii, adda maysa nga puccaw, a cuncunana Adtoy ti novio: Rummuarcayo a sumabet kencuana." 
Matthew25:7 Idin amin dagiti babbalasang timmacderda ket tinarimaanda dagiti pagsilawanda. 
Matthew25:8 Ket dagiti naampang kinunada cadagiti manakem: Iccandacami iti lanayo, ta dagiti pagsilawanmi maiddepdan." 
Matthew25:9 Ngem dagiti manakem simmungbatda a cuncunada: Tapno di agcurang ti maipaay cadacami ken cadacayo, incayo cadagiti aglaco ket gumatangcayo ti maipaay cadacayo." 
Matthew25:10 Ket idi napanda gimmatang, dimteng ti asawa; ket dagiti adda a nacasagana, simrecda a kimmuyog kencuana iti pagbodaan ket ti ruangan napunitan." 
Matthew25:11 Idin immay metten dagiti dadduma a babbalasang nga agcuncuna: Apo, Apo, ilucatandacami." 
Matthew25:12 Ngem simmungbat, ket kinunana: Pudno cunac cadacayo: Saancay nga amammo." 
Matthew25:13 Agsalucagcay ngarud, ta dicay ammo ti aldaw ken horas." 
Matthew25:14 Ta cas iti maysa a tao, nga mapan iti sabali a daga, inayabanna dagiti adipenna, ket inyawatna cadacuada dagiti cucuana." 
Matthew25:15 Ket intedna iti maysa ti lima a talento, intedna iti sabali ti dua, ket iti sabali intedna ti maysa; iti tunggal maysa cas iti cabaelanna; ket sa napan iti viaje." 
Matthew25:16 Dagus a daydi immawat ti lima a talento, napan ket pinagsapulna, ket nacagunguna ti sabali a lima a talento." 
Matthew25:17 Casta met daydi immawat ti dua a talento, nacagunguna ti sabali a dua a talento." 
Matthew25:18 Ngem daydi immawat ti maysa, napan, ket kinutcutna ti daga, ket inlemmengna daydi pirac ni apona." 
Matthew25:19 Idi nalabes ti adu nga aldawen, immay daydi apo dagiti adipen ket inayabanna ida a kinacuenta." 
Matthew25:20 Idi nagparang daydi immawat ti lima a talento, nangyeg ti sabali pay a lima a talento, a cuncunana; Apo, lima a talento ti inyawatmo caniac; adtoy, nacagungunaac ti sabali a lima a talento." 
Matthew25:21 Ni apona kinunana kencuana: Naimbag, adipen a nalaing ken mapagtalcan; napagtalcanca iti bassit, isaadcanto nga agaywan iti adu; makipagragsacca iti Apom." 
Matthew25:22 Daydi met immawat ti dua a talento, nagparang ket kinunana: Apo, dua a talento ti intedmo caniac; adtoy, nacagungunaac ti sabali a dua a talento." 
Matthew25:23 Ni apona kinunana kencuana: Naimbag, adipen a nalaing ken mapagtalcan: napagtalcanca iti bassit, isaadcanto nga agaywan iti adu: makipagragsacca iti apom." 
Matthew25:24 Ket dimteng met daydi immawat ti maysa a talento, ket kinunana. Apo, amammoc, a taoca a nainget nga aganica iti dica nagmulaan, ket agacupca iti dica nagipuruacan." 
Matthew25:25 Gapuna nagbutengac, ket napanac ket inlemmengco ti talentom iti daga: Adtoy, alaem ti cucuam." 
Matthew25:26 Ngem simmungbat di apona, ket kinunana kencuana: Adipen a managdacdackes ken nasadut, ammom nga aganiac iti diac nagmulaan, ket agacupac iti diac nagipuruacan:" 
Matthew25:27 Sica, rebbengmo coma ngarud nga inyawat ti piracco cadagiti managsucat ti pirac, tapno ita ta umayac, awatec coma ti cucuac agraman gunguna." 
Matthew25:28 Iccatenyo ngarud kencuana ti talento, ket itdenyo iti addaan ti sangapulo a talento." 
Matthew25:29 Ta iti tunggal maysa nga addaan, maiccanto pay, ket addanto kinawadwad kencuana: ngem ti awanan, uray dayta adda kencuana, maiccatto pay." 
Matthew25:30 Ket ti adipen nga awan capapayanna, ibel-lengyo iti sipnget ti ruar: idiay addanto ti panagsangit ken panagngaretnget dagiti ngipen." 
Matthew25:31 Ngem intono ti Anac ti tao umayto agraman iti dayagna, ken amin dagiti angel maicuyog kencuana, isu ti panagtugawnanto iti trono ti gloriana." 
Matthew25:32 Ket iti sangoananna, maurnongto dagiti isu-amin a nacion; ket paglalasinenanto dagiti maysa ken maysa cadagiti tao, a cas iti pastor ilasinna dagiti carnero cadagiti calding." 
Matthew25:33 Ket isaadnanto dagiti carnero iti macanawanna, ket dagiti calding iti macatigidna." 
Matthew25:34 Iti dayta cunaento ti ari cadagiti adda iti macanawanna: Umaycayo, bendito ni Amac, tawidenyo ti pagarian a naisagana cadacayo nanipud idi pannacabangon ti lubong:" 
Matthew25:35 Ta nagbisinac, ket iniccandac ti canen; nagwawac, ket iniccandac ti inumen; naggangannaetac, ket pinagdagusdac," 
Matthew25:36 Lamolamoac, ket kinawesandac; nagsakitac, ket kinablaawandac; naggianac idiay pagbaludan ket immaycayo caniac." 
Matthew25:37 Iti casta sumungbatto kencuana dagiti nalinteg, a cuncunada: Apo, Caano ti pannacakitami kenca a mabisbisinan ket tinaraonandaca, wenno mawaw ket iniccandaca ti inumen?" 
Matthew25:38 Ken, Caano ti pannacakitami kenca a ganganaet, ken pinagdagusdaca; wenno lamolamo ket kinawesandaca?" 
Matthew25:39 Ken, Caano ti pannacakitami kenca a masakit, wenno idiay pagbaludan ket immaycam kenca?" 
Matthew25:40 Ket sumungbatto ti Ari ket cunaenna cadacuada: Pudno cunac cadacayo, a gapu ta inaramidyo iti maysa cadagitoy canunumoan cadagitoy cacabsatco, inaramidyo met caniac." 
Matthew25:41 Ket cunaennanto met cadagiti adda iti macatigidna: Umadayocayo caniac, nailunod, incay iti apuy nga agnanayon, a naisagana iti diablo ken cadagiti angelna." 
Matthew25:42 Ta nagbisinac, ket didac iniccan ti canen, nagwawac ket didac pinainum;" 
Matthew25:43 Naggangannaetac, ket didac pinagdagus; lamolamoac, ket didac kinawesan; masakitac ken addaac iti pagbaludan, ket didac sinarungcaran;" 
Matthew25:44 Iti dayta sumungbatdanto met nga agcuncuna: Apo, Caano ti pannacakitami kenca a mabisbisinan, wenno mawaw wenno gangannaet, wenno lamolamo, wenno masakit, wenno idiay pagbaludan, ket didaca nagservian?" 
Matthew25:45 Iti casta, sumungbatto cadacuada, nga agcuncuna: Pudno cunac cadacayo, gapu ta dicay inaramid iti maysa cadagiti canunumoan cadagitoy, dicay met inaramid caniac." 
Matthew25:46 Ket dagitoy mapandanto iti dusa nga agnanayon; ngem dagiti nalinteg iti biag nga agnanayon. 
Matthew26:1 Ket naaramid nga idi nalpas ni Jesus amin dagitoy a sao, kinunana cadagiti adalanna:" 
Matthew26:2 Ammoyo nga iti calpasan ti dua nga aldaw umay ti Pascua, ket ti Anac ti tao mayawat tapno mailansa iti cruz." 
Matthew26:3 Idin dagiti panguloen dagiti sacerdote, ken dagiti panglacayen dagiti umili naggigimongda iti palacio ti cangatoan a padi, a managan Caifas;" 
Matthew26:4 Ket ninumoda a tiliwen ni Jesus a sicapan ken papatayda. 
Matthew26:5 Ngem kinunada: Saan nga iti bayat ti fiesta, di la ket ta adda mabangon a riri cadagiti umili." 
Matthew26:6 Ket idi adda ni Jesus idiay Betania, idiay balay ni Simon nga agcucutel." 
Matthew26:7 Immasideg kencuana ti maysa a babai a nangyeg ti maysa a vaso nga alabastro, napno ti unguento a napateg unay; ket imparucpocna iti ulo ni Jesus idi adda a sisasango iti panganan." 
Matthew26:8 Ngem dagiti adalan, idi nakitada daytoy, nagrurodda nga agcuncuna: Ania ti capapayan daytoy a panagdadael?" 
Matthew26:9 Ta daytoy nga unguento nabalin coma a nalaco iti nangina, ket maited cadagiti napanglaw." 
Matthew26:10 Ngem ni Jesus, idi nadlawna daytoy, kinunana cadacuada: Apayapay alimutengenyo daytoy babai? ta nasayaat ti inaramidna caniac." 
Matthew26:11 Ta agnanayon nga adda cadacayo dagiti napanglaw; ngem siac saan nga agnanayon nga addaac cadacayo. 
Matthew26:12 Ta iti panangiparucpocna itoy nga unguento iti bagic, inaramidna tapno isagananac iti pannacaitanem." 
Matthew26:13 Pudno cunac cadacayo nga uray sadino a pacaicascasabaan daytoy nga evangelio iti isu-amin a lubong, masaritanto met ti inaramid daytoy a babai a pacalaglagipan kencuana." 
Matthew26:14 Idin, ti maysa cadagiti sangapulo ket dua, daydi managan ti Judas Iscariote, napan cadagiti turayen dagiti papadi." 
Matthew26:15 Ket kinunana: Ania ti cayatyo nga ited caniac, tapno isu iyawatyo cadacayo? Ket indiayada kencuana ti tal-lo pulo a bagi ti pirac." 
Matthew26:16 Ket nanipud idin nagsapul ti nasayaat a pamayan a panangyawatna cadacuada. 
Matthew26:17 Ket idi umuna nga aldaw ti di linevaduraan a tinapay immay dagiti adalan ken Jesus, a cuncunada: Adino ti cayatmo a pangisaganaanmi iti panganam ti pascua?" 
Matthew26:18 Ket kinunana: Incayo idiay ciudad iti maysa a tao, ket cunayo kencuana: Ti mannursuro cunana: Ti aldawco asidegen; umayac ditoy balaymo a mangrambac ti pascua agraman cadagiti adalac." 
Matthew26:19 Ket dagiti adalan inaramidda cas imbilin cadacuada ni Jesus, ket insaganada ti pascua." 
Matthew26:20 Ket idi mumalemen, isu adda a sisasango iti panganan agraman cadagidi sangapulo ket dua nga adalan." 
Matthew26:21 Ket idi mangmangan, kinunana cadacuada: Pudno cunac cadacayo, a ti maysa cadacayo iyawatnacto." 
Matthew26:22 Ket naglidayda iti dackel unay: ket rinugian ti tunggal maysa a kinuna kencuana: Siac aya, Apo?" 
Matthew26:23 Ket isu simmungbat, ket kinunana: Dayta mangicabil ti imana iti pinggan a nakilanglang caniac, daytoy ti mangyawatto caniac." 
Matthew26:24 Toy anac ti tao mapan a pudno cas iti adda a naisurat kencuana: ngem, asi pay dayta tao a gapu kencuana maiyawatto toy Anac ti tao! naimbag coma iti dayta a tao no saan coma a nayanac." 
Matthew26:25 Idin simmungbat ni Judas, daydi nangyawat idi kencuana; ket kinunana: Siac aya, Mannursuro? Cuna kencuana ni Jesus, Nasaomon." 
Matthew26:26 Ket idi mangmanganda, ni Jesus nangala ti maysa a tinapay, ket binendicionanna, ket pinisina, ket intedna cadagiti adalan, ket kinunana: Alaenyo, canenyo; daytoy isu ti bagic." 
Matthew26:27 Ket nangala ti maysa nga copa; ket nagyaman ket isu intedna cadacuada, a cuncunana: Uminumcayo amin iti daytoy;" 
Matthew26:28 Ta daytoy isu ti darac iti Baro a tulag, isu a maibuyat gapu cadagiti adu, a maipaay iti pannacaiccat dagiti basbasol." 
Matthew26:29 Ta cunac cadacayo, a manipud ita diacto uminumen itoy bunga ti uvas, agingga iti aldaw a pannakiinumco cadacayo iti baro iday pagarian ni Amac." 
Matthew26:30 Ket idi nacantadan ti maysa nga himno, napanda idiay Bantay dagiti Olivo." 
Matthew26:31 Idin ni Jesus kinunana cadacuada; Dacay amin maitibcolcayto caniac itoy a rabii; ta adda a naisurat: Cabilecto ti pastor, ket mawarawaradanto dagiti carnero ti arban." 
Matthew26:32 Ngem iti calpasan ti panagungarco innacto iti sangoananyo idiay Galilea. 
Matthew26:33 Ngem ni Pedro simmungbat, ket kinunana kencuana: No maitibcoldanto amin kenca, siac, uray caano diacto maitibcol." 
Matthew26:34 Ni Jesus kinunana kencuana: Pudno cunac kenca, a daytoy a rabii, dinto pay agtaraoc ti cawitan mailibacnacto iti mamitlo." 
Matthew26:35 Cuna kencuana ni Pedro: Uray pay no masapul a matayac a maicanunong kenca dicanto ilibac. Ket amin dagiti adalan casta met ti kinunada. 
Matthew26:36 Idin dumteng ni Jesus agraman cadacuada iti maysa a minuyungan a managan Getsemani; ket kinunana cadagiti adalanna: Agtugawcayo ditoy, iti bayat ti ipapanco idiay nga agcararag." 
Matthew26:37 Ket incuyogna kencuana ni Pedro ken dagiti dua nga anac ni Zebedeo, ket nangrugi a nagladingit ket nagtotooc unay." 
Matthew26:38 Idin ni Jesus cunana cadacuada: Ti cararuac silaladingit unay agingga iti ipapatay: agbaticay ditoy, ket makipagpuyatcay caniac." 
Matthew26:39 Ket nagna pay bassit iti masangoanan, ket inrucnoyna ti rupana ket nagcararag a cuncunana: Ama, no mabalin lumabas coma caniac daytoy a copa; ngem saan a cas iti cayatco, no di cas iti cayatmo." 
Matthew26:40 Ket immay cadagiti adalanna, ket nasaracanna ida a matmaturog; ket kinunana ken Pedro: Casano? Saanyo a mabalin ti makipagpuyat caniac iti maysa nga horas?" 
Matthew26:41 Agpuyatcayo ken agcararagcayo, tapno dicay sumrec iti pannacasulisog; pudno a ti nakem adda a sireregta ngem ti lasag nacapuy." 
Matthew26:42 Napan manen, iti maicadua, ket nagcararag a kinunana: O Ama, no daytoy a copa saanna a mabalin ti lumbes, no di isu inumec, maaramid coma ti pagayatam." 
Matthew26:43 Ket idi immay manen nasaracanna ida a matmaturog; ta dagiti matada addada nga agcurcuridemdem. 
Matthew26:44 Ket idi pinanawanna ida manen, napan ket nagcararag iti maicatlo, nga inulitna manen dagiti met la a sao." 
Matthew26:45 Idin immay cadagiti adalan ket cunana cadacuada: Maturogcayon ket aginanacayo: adtoy, ti horas asidegen, ket toy Anac ti tao mayawat cadagiti imima dagiti managbasol." 
Matthew26:46 Tumacdercayo, intayon; adtoy, asideg daydiay mangyawaten caniac." 
Matthew26:47 Ket idi madama pay laeng nga agsasao, adtoy, ni Judas, maysa cadagiti sangapulo ket dua, immay: ket kimmuyog kencuana ti adu unay a tao a nagtagicampilan ken nagtagipang-or, iti biang dagiti turayen dagiti papadi ken panglacayen dagiti umili." 
Matthew26:48 Ket daydi mangyawat kencuana iniccanna ida ti maysa a pagilasinan, a cunana: No asino ti agepac daydiay isunto; isu tiliwenyo." 
Matthew26:49 Ket dagus nga immasideg ken Jesus, ket kinunana kencuana: Cablaawanca, Mannursuro; ket inagcanna." 
Matthew26:50 Ket ni Jesus kinunana kencuana: Gayyem, tungpalem ti panggepmo. Idin dimtengda ket iniggamanda ni Jesus ket tiniliwda." 
Matthew26:51 Ket adtoy, maysa cadagiti adda a naicuyog ken Jesus inunnatna ti imana, ket inasutna ti campilanna, ket sinugatna ti tagabu ti cangatoan a padi, ket piningasanna ti maysa a lapayagna." 
Matthew26:52 Idin ni Jesus cunana kencuana: Ipulangmo ta campilanmo iti calubanna; ta isu-amin dagiti mangaramat iti campilan mataydanto iti campilan. 
Matthew26:53 Wenno pagarupem aya a diac mabalin ti agdawat ken Anac, ket isu, ita met laeng, iccannacto ti nasuroc a sangapulo ket dua a legion dagiti angel?" 
Matthew26:54 Ngem casanonto ngarud ti pannacatungpal dagiti Sursurat, a masapul a maaramid ti castoy?" 
Matthew26:55 Idi nga horas kinuna ni Jesus cadagiti adu a tao: Immawaycayo aya a nagtagicampilan ken nagtagipang-or a mangtiliw caniac cas bumusor iti maysa a tulisan? Cadagiti isu-amin nga aldaw nagtugtugawac idiay Templo a mangisursuro, ket didac tiniliw." 
Matthew26:56 Ngem amin daytoy naaramid, tapno matungpal dagiti Sursurat dagiti mammadto. Idin dagiti amin nga adalan isu pinanawanda, ket nagtalawda." 
Matthew26:57 Ket dagiti nangtiliw ken Jesus impanda ken Caifas, a cangatoan a padi isu a nacaurnongan dagiti escriba ken dagiti lallacay." 
Matthew26:58 Ket ni Pedro isu sursurutenna idi iti adayu aginga iti paraangan ti cangatoan a padi; ket idi simrec iti uneg, nakicatugaw cadagiti adipen, tapno makitana ti pagbanaganna." 
Matthew26:59 Ket dagiti turayen dagiti papadi ken ti isu-amin a concilio agsapsapulda ti tiri a pangsacsi a macadadael ken Jesus tapno iyawatda ken patay; 
Matthew26:60 Ngem awan ti nasaracanda, uray adu dagiti saan a pudno a sacsi a nagparang. Ngem iti camaudiananna, adda dua nga immay." 
Matthew26:61 A nagcuna: Daytoy kinunana; Adda pannacabalinco a mangrebba iti Templo ti Dios, ken mangbangon manen kencuana iti tal-lo nga aldaw." 
Matthew26:62 Ket timmacder ti cangatoan a padi, ket kinunana kencuana: Awan ti sungbatmo? Ania ti sacsian dagitoy a macadadael kenca?" 
Matthew26:63 Ngem ni Jesus saan a naguni. Idin daydi cangatoan a padi kinunana kencuana: Isapatam, gapu iti Dios a sibibiag, nga ibagam cadacami, no sica ti Cristo nga Anac ti Dios." 
Matthew26:64 Ni Jesus cunana kencuana: Sinaomon: Ket cunac pay cadacayo nga iti masangoanan makitayonto toy Anac ti tao nga agtugaw iti macanawan ti Pannacabalin nga umay iti rabaw dagiti ulep ti langit. 
Matthew26:65 Idin daydi cangatoan a padi pinigisna dagiti pagananayna a cuncunana: Nagtabbaaw: Ania ti pacasapulantayo cadagiti sacsi? Adtoy, ita nangngegyo ti tabbaaw." 
Matthew26:66 Ania ti panagcunayo? Simmungbatda, ket kinunada: Isu maicari iti pannacapapatay." 
Matthew26:67 Idin tinupraanda ti rupana ket tinungtungpada; ket dagiti dadduma sinulongda," 
Matthew26:68 A cuncunada: Padtoannacami, sica, Cristo: Asino ti nangcabil kenca?" 
Matthew26:69 Idin, ni Pedro adda nga agtutugaw iti ruar idiay paraangan, ket immasideg kencuana ti maysa nga adipen a babai, a cuncunana: Ket sica nakicuycuyogca met ken Jesus a taga Galilea." 
Matthew26:70 Ngem isu naglibac iti sangoananda amin, a cuncunana: Diac ammo dayta cunam." 
Matthew26:71 Ket idi rimmuar iti ruangan, nakita ti sabali a babai; ket kinunana cadagiti adda sadiay: Daytoy adda met idi a makicuycuyog ken Jesus a Nazareno." 
Matthew26:72 Ket naglibac manen a nagsapata: Diac amammo dayta a tao. 
Matthew26:73 Ket idi nalabes bassit, immasideg dagiti agtatacder, ket kinunada ken Pedro: Pudno a sica maysaca met cadacuada, ta uray ti panagsasaom ipadlawnaca," 
Matthew26:74 Idin nangrugi a naglunod, ken nagsapapata, a cunana: Diac amammo dayta a tao. Ket naigiddato a nagtaraoc ti maysa a cawitan." 
Matthew26:75 Ket nalagip ni Pedro daydi sao nga imbaga ni Jesus: dintopay agtaraoc ti cawitan, ilibacnacto a mamitlo. Ket rimmuar ket nagsangit iti nasaem unay." 
Matthew27:1 Ket idi bumigaten, isu-amin dagiti turayen dagiti papadi ken panglacayen dagiti umili, nagnunumoda iti maibusor ken Jesus, tapno papatayda." 
Matthew27:2 Ket isu pinarautanda, ket impanda ket inyawatda ken Poncio Pilato, a gobernador." 
Matthew27:3 Idin ni Judas, a nangyawat kencuana, idi nakitana a nadusaan, nagbabawi, ket insublina dagiti tal-lo pulo a pirac cadagiti panguloen dagiti papadi ken cadagiti lallacay." 
Matthew27:4 A cuncunana: Siac nacabasolac iti panangyawatco iti dara nga awan biddutna. Ngem kinunada: Ania ti bibiangmi? macaammoca. 
Matthew27:5 Ket imbacalna dagiti pirac iti uneg ti santuario ket pimmanaw, ket napan, ket nagbitay." 
Matthew27:6 Ket dagiti panguloen dagiti papadi pinidutda dagiti bagi ti pirac iti Templo ket kinunada: Saan a maipalubos nga ipisoc ida iti pagidulinan cadagiti daton, ta isu pateg ti dara." 
Matthew27:7 Ket idi nacapagnunumoda, ingatangda ti talon ti managdamili, tapno pagitamnan cadagiti gangannaet." 
Matthew27:8 Gapuna napanaganan daydi a talon ti Talon ti dara, agingga itoy nga aldaw." 
Matthew27:9 Iti casta natungpal ti sinao ni mammadto a Jeremias, a cuncunana: Ket innalada dagiti tal-lo pulo a bagi ti pirac, pateg ti napatgan, a pinatgan dagiti annac ti Israel;" 
Matthew27:10 Ket intedda ida a maipaay iti talon ti managdamili, cas imbilin caniac ti Apo." 
Matthew27:11 Ket ni Jesus adda a sitatacder iti sangoanan ti gobernador; ket daydi gobernador inintuudna kencuana, a kinuna: Sica ti ari dagiti Judio? Ni Jesus kinunana kencuana: Isu ti cunam." 
Matthew27:12 Ket idi dagiti panguloen dagiti papadi ken dagiti panglacayen, impulongda awan ti insungbatna." 
Matthew27:13 Idin ni Pilato cunana kencuana: Dica mangngeg no mano a banag ti sacsianda a macadadael kenca? 
Matthew27:14 Ngem dina sinungbatan, uray maymaysa laeng a sao; iti casta ti gobernador nagsiddaaw unay." 
Matthew27:15 Iti tunggal fiesta cadawyan ti gobernador nga ibbatanna cadagiti umili ti maysa a balud a dawatenda. 
Matthew27:16 Ket adda idi ti maysa a baludda a napatac, a managan ti Barrabas." 
Matthew27:17 Idi ngarud addada a naurnong, kinuna cadacuada ni Pilato: Asino ti cayatyo nga ibbatac cadacayo? Ni Barrabas wenno ni Jesus, a managan ti Cristo?" 
Matthew27:18 Ta ammona a gapu iti apal isu inyawatda. 
Matthew27:19 Ket idi adda a situtugaw iti pangocoman ti asawana nagbaon a cuncunana: Dica bibiangan dayta nalinteg; ta nagsagabaac cadagiti adu a banag ita iti maysa a tagtagainep gapu kencuana. 
Matthew27:20 Ngem dagiti panguloen dagiti papadi ken dagiti panglacayen sinulbogda dagiti umili a dawatenda ni Barrabas ket pucawenda ni Jesus. 
Matthew27:21 Idi simungbat ti gobernador, kinunana cadacuada: Siasino cadagiti dua ti cayatyo nga ibbatac cadacayo? Kinunada: ni Barrabas." 
Matthew27:22 Cuna ni Pilato cadacuada: Ania ngarud, ti aramidecto ken Jesus, a managan Cristo? Cunada amin kencuana: Mailansa coma iti cruz." 
Matthew27:23 Ket kinunana cadacuada: Apayapay? Ania aya ti dakes nga inaramidna? Ngem isuda inyic-ickisda a lumalo ti ungetda: Mailansa coma iti cruz. 
Matthew27:24 Gapuna idi nakita ni Pilato nga awan ti maalana, no di ket mabangon idin ti maysa a ririboc nangala iti danum ket binuggoanna dagiti imimana iti sangoanan ti adu a tao a cunana: Awan ti basolco iti dara daytoy nalinteg; kitaenyo." 
Matthew27:25 Ket amin dagiti umili simmungbatda ket kinunada: Agtinnag ti darana cadacami ken cadagiti annacmi. 
Matthew27:26 Inibbatanna ngarud cadacuada ni Barrabas: ngem pinasaplitna ni Jesus, ket inyawatna tapno mailansa iti cruz." 
Matthew27:27 Idin dagiti soldado daydi gobernador, impanda ni Jesus iti Pretorio, ket inurnongda iti sibayna ti amin a compania." 
Matthew27:28 Ket linabusanda, ket kinawesanda ti maysa a cagay a nalabaga." 
Matthew27:29 Ket nanglagada ti maysa a balangat a siit, ket incabilda iti ulona, ken maysa a cawayan iti imana a macanawan; ket nagparintumengda iti sangoananna, ket inuyunganda, a cunada: Cablaawandaca, Ari dagiti Judio!" 
Matthew27:30 Ket tinupraanda, ket innalada daydi cawayan ket minaloda ti ulona." 
Matthew27:31 Ket calpasan ti panangangangawda kencuana, iniccatda daydi cagay, ket incabilda kencuana dagiti pagananayna met laeng, ket impanda nga ilansa iti cruz." 
Matthew27:32 Ket idi macaruarda nasaracanda ti maysa a tao a taga Cirene, a managan Simon; daytoy pinilitda nga awitenna daydi cruzna." 
Matthew27:33 Ket idi nacagtengda iti disso a managan ti Golgota a cayatna a saoen, Disso ti Bangabanga," 
Matthew27:34 Pinainumda iti suca a nalaocan ti apro; ket idi a naramananna, dina cayat nga ininum." 
Matthew27:35 Ket idi nailansada iti cruz nagbibingayanda dagiti pagananayna, a naggiginnasatanda; (tapno matungpal idi ti sinao di mammadto: Nagbibingayanda dagiti cawesco, ket ti pagananayco naggiginnasatanda:)" 
Matthew27:36 Ket nagtugawda, ket isu binantayanda idiay." 
Matthew27:37 Ket incabilda iti ngatoen ti ulona ti nacaidarumanna a naisurat: DAYTOY ISU NI JESUS NGA ARI DAGITI JUDIO. 
Matthew27:38 Idin, nailansada met a naigiddan kencuana dagiti dua a tulisan, ti maysa iti macanawan, ket ti sabali iti macatigid." 
Matthew27:39 Ket dagiti limmabas nagsasaoanda cadagiti dakes a sao, nga ingilngilangilda dagiti uloda," 
Matthew27:40 Ket cuncunada: Sica a rebbaem ti Templo, ket iti tal-lo nga aldaw bangonem manen, isalacanmo ta bagim. No Anacnaca ti Dios, umulogca dita cruz." 
Matthew27:41 Casta met dagiti panguloen dagiti papadi agraman dagiti escriba ken dagiti panglacayen inabida, a kinunada:" 
Matthew27:42 Insalacanna dagiti sabali, ti bagina saanna a mabalin nga isalacan. Isu ti Ari ti Israel, umulog ngarud ita iti cruz ket mamaticamto kencuana." 
Matthew27:43 Manginanama iti Dios; isu ti mangisalacan coma kencuana ita, no ayatenna; ta sinaona: Anacnac ti Dios." 
Matthew27:44 Dagiti tulisan nga addada a nailansa a naigiddan kencuana, casta met nakipagababida kencuana." 
Matthew27:45 Ket nanipud iti maicanem nga horas adda sipnget iti rabaw ti amin a daga, agingga iti horas a maicasiam." 
Matthew27:46 Ket idi asideg ti horas a maica siam, ni Jesus nagpuccaw iti dackel a timec a kinunana: ELI, ELI; LAMA SABACTANI? a cayatna a saoen: Diosco, Diosco; Apayapay binaybayannac?" 
Matthew27:47 Dagiti dadduma nga addada sadiay, idi nangngegda daytoy, kinunada: Ni Elias ti ayabanna daytoy." 
Matthew27:48 Ket dagus a timmaray ti maysa cadacuada, ket nangala ti maysa nga esponja, ket impasagepsepna iti suca, ket incabilna iti maysa a sucdal, ket impasepsepna." 
Matthew27:49 Ket dagiti dadduma kinunada: Bay-am, kitaentayo no umay ni Elias a mangisalacan kencuana." 
Matthew27:50 Ket ni Jesus nagpuccaw manen iti dackel a timec ket inyawatna ti cararuana. 
Matthew27:51 Ket adtoy ti abbong ti Templo napigis a nagcaddua nanipud ngato agingga iti baba ket nagkintayeg ti daga: ket dagiti bato napispisida; 
Matthew27:52 Ket dagiti tantanem naglucatda; ket adu a bangcay dagiti sasanto a matmaturog napagungarda; 
Matthew27:53 Ket rimmuarda cadagiti tanem, calpasan ti panagungarna, simrecda iti ciudad a nasantoan, ket nagparangda cadagiti adu." 
Matthew27:54 Daydi centurion ngarud, ken dagiti naicuyog kencuana nga nagbanbantay ken Jesus, idi nakitada daydi gingined ken dagiti naaramid, nagbutengda iti dackel unay, a cuncunada: Pudno nga Anac ti Dios daytoy." 
Matthew27:55 Ket addada idiay idi dagiti adu a babbai nga agbuybuya iti adayo, isuda a simmurot ken Jesus nanipud idiay Galilea, nga agserservida kencuana:" 
Matthew27:56 Addada idi cadacuada ni Maria Magdalena, ni Maria nga ina da Santiago ken Jose, ken daydi ina dagiti annac ni Zebedeo." 
Matthew27:57 Ket idi mumalemen, immay ti maysa a tao a nabacnang a taga Arimatea, a managan ti Jose, isu met idi nga adalan ni Jesus:" 
Matthew27:58 Daytoy nagparang ken Pilato, ket dinawatna ti bangcay ni Jesus. Gapuna ni Pilato imbilinna nga maited coma kencuana." 
Matthew27:59 Ket innala ni Jose ti bangcay, ket binungonna iti maysa a lupot a nadalus." 
Matthew27:60 Ket incabilna iti maysa a tanemna a baro a nalpasanna a kinali iti bato: ket nangitulid ti maysa a dackel a bato iti ruangan ti tanem, ket nagawid." 
Matthew27:61 Ket addada idiay idi da Maria Magdalena ken daydi sabali a Maria nga agtutugaw iti sangoanan di tanem. 
Matthew27:62 Iti sumuno nga aldaw, nga isu ti aldaw a calpasan ti Panangisagana, dagiti turayen dagiti papadi ken dagiti Fariseo, napanda a nagcucuyog ken Pilato;" 
Matthew27:63 Acuncunada: Apo, malagipmi a daydi manangulbod kinunana idi sibibiag pay: Inton malpas ti tal-lo nga aldaw agungaracto." 
Matthew27:64 Ibilinmo ngarud a mabantayan coma ti tanem, agingga iti maicatlo nga aldaw; di la ket ta dagiti adalanna umayda ket tacawenda, ket cunaenda cadagiti tattao: Nagungar cadagiti natay: ket ti pannacaal-lilaw a maudi dacdakesto ngem iti immuna." 
Matthew27:65 Kinunana cadacuada ni Pilato; Adtoy ti pagbantayenyo; incayo, aywananyo iti casayaatan nga ammoyo." 
Matthew27:66 Gapuna a napanda, ket nangicabilda ti agbantay iti tanem, a tinembrianda pay daydi bato." 
Matthew28:1 Idi ngalay ti aldaw a panaginana idi madama a bumigat ti umuna nga aldaw ti lawas, immayda Maria Magdalena ken daydi sabali a Maria a cumita iti tanem." 
Matthew28:2 Ket adtoy simro ti maysa a dackel a gingined; ta maysa nga angel ti Apo bimmaba manipud langit, ket idi a dimteng, tinulidna daydi bato ket nagtugaw iti rabawna." 
Matthew28:3 Ket daydi langana cas la kimat, ket daydi cawesna napudaw a cas la nieve." 
Matthew28:4 Ket gapu iti butengda kencuana dagiti agbanbantay, nagpigergerda, ket natdada a cas la natay." 
Matthew28:5 Ket simmungbat di angel ket kinunana cadagiti babbai: Dicay agbuteng: ta ammoc a sapsapulenyo ni Jesus, daydi nailansa iti cruz." 
Matthew28:6 Awan ditoy; ta nagungaren a cas kinunana cadacayo. Umaycayo, kitaenyo ti disso a nacaitanemanna." 
Matthew28:7 Ket incay a di agtactac ket ibagayo cadagidi adalanna a nagungaren cadagiti natay ket adtoy mapan iti masangoananyo idiay Galilea; idiay makitayonto; ket adtoy, naibagacon cadacayo." 
Matthew28:8 Ket pimmanawda iti tanem a sibubuteng, ken sirarag-o unay, ket napanda a nagtartaray, a mangted ti damag cadagiti adalan." 
Matthew28:9 Ket adtoy, Ni Jesus sinabetna ida a cuncunana: Cumablaawac cadacayo ket immasidegda, ket inaracupda dagiti sacsacanna ket nagdaydayawda kencuana." 
Matthew28:10 Idin kinuna ni Jesus cadacuada: Dicay agbuteng: incayo, ibagayo cadagiti cacabsatco a mapanda idiay Galilea, ket idiay makitadacto." 
Matthew28:11 Ket idi mapmapanda, adtoy dadduma cadagiti nagbantay, napanda iti ciudad, ket impacaammoda cadagiti panguloen dagiti papadi ti isu-amin a napasamac." 
Matthew28:12 Ket dagitoy, idi addada a nakiurnong cadagidi lallacay, ken idi nacapagnunumodan, iniccanda ti adu a pirac dagiti soldado." 
Matthew28:13 A insursuroda ida: Cunaenyo: Dagiti adalanna immayda iti rabii ket tinacawda idi addacami a matmaturog. 
Matthew28:14 Ket no daytoy mangngegto ti gobernador, isu ti casaominto ket dacami ti macaammo cadacayo." 
Matthew28:15 Gapuna innalada daydi pirac, ket inaramidda cas naisuro cadacuada; ket daytoy a sao naiwara cadagiti Judio agingga ita nga aldaw." 
Matthew28:16 Ngem dagiti sangapulo ket maysa nga adalan napanda idiay Galilea idiay bantay a tinudingan ni Jesus cadacuada. 
Matthew28:17 Ket idi nakitada, nagdaydayawda kencuana: ngem dagiti dadduma nagduaduada." 
Matthew28:18 Ket immasideg ni Jesus cadacuada, ket kinasaona ida, a cuncunana: Isu-amin a pannacabalin naited caniac idiay langit ken iti rabaw ti daga." 
Matthew28:19 Incayo ngarud, ket pagbalinenyo nga adadalan dagiti amin a nacion, a bautizaranyo ida iti nagan ni Ama, ken ti Anac, ken ti Espiritu Santo:" 
Matthew28:20 Nga insursuroyo cadacuada nga aywananda dagiti isu-amin a banag nga inbilinco cadacayo: Ket adtoy, addaac cadacayo nga agnanayon agingga iti panungpalan ti lubong." 
Mark1:1 Pangrugian ti evangelio ni Jesu-Cristo, Anac ti Dios." 
Mark1:2 Cas iti naisurat ken Isaias a mammadto: Adtoy, ibaonco ti babaonec iti sangoanan ti rupam, A mangisagananto iti dalanmo:" 
Mark1:3 Timec ti maysa nga agao-awag iti let-ang: Isaganayo ti dalan ti Apo, Palintegenyo dagiti danana." 
Mark1:4 Immay ni Juan a nangbabautizar iti let-ang ken nangicasaba iti pannacabautizar ti panagbabawi, a maipaay iti pannacaiccat dagiti basbasol." 
Mark1:5 Ket timmabunoda idi kencuana dagiti amin a taga Judea ken dagiti amin a taga Jerusalem, ket nabautizaranda kencuana idiay carayan Jordan, nga ipudpudnoda dagiti basbasolda." 
Mark1:5 Ket timmabunoda idi kencuana dagiti amin a taga Judea ken dagiti amin a taga Jerusalem, ket nabautizaranda kencuana idiay carayan Jordan, nga ipudpudnoda dagiti basbasolda." 
Mark1:6 Ket ni Juan agcawcawes idi iti dutdot ti camello ken maysa a barikes a lalat ket mangmangan cadagiti dudon ken diro iti bakir: 
Mark1:7 Ket nangascasaba a cuncunana: Umay iti malicudac ti adadda ti pannacabalinna ngem siac, diac maicari uray pay agdumogac a mangwarwar iti galut dagiti zapatosna." 
Mark1:8 Siac, iti kinapudnona binautizarancayo iti danum; ngem isu bautizarannacayto iti Espiritu Santo." 
Mark1:9 Ket napasamac cadagidi nga aldaw a ni Jesus immay nanipud idiay Nazaret ti Galilea, ket binautizaran ni Juan iti Jordan." 
Mark1:10 Ket apaman, nga idi sumangsang-at nanipud iti danum, nakitana a naglucat dagiti langlangit, ken ti Espiritu a cas la calapati a bumabbaba kencuana." 
Mark1:11 Ket nangngeg ti maysa a timec nanipud langit: Sica ti dungdungngoec nga Anac; maayayoac unay kenca. 
Mark1:12 Ket dagus a ti Espiritu impanna iti let-ang. 
Mark1:13 Ket naggian idiay iti uppat a pulo nga aldaw a sulsulisogen ni Satanas; ket nakipaggian cadagiti animal a narungsot: ket dagiti angel nagservida kencuana. 
Mark1:14 Ngem idi nalpas a nabalud ni Juan, ni Jesus simrec idiay Galilea a nangicascasaba iti evangelio ti Dios," 
Mark1:15 Ket cuncunana: Naturposen ti aldaw ket ti pagarian ti Dios asidegen: agbabawicayo ket patienyo ti evangelio. 
Mark1:16 Ket idi limmabas iti dinna ti baybay ti Galilea, nakitana ni Simon ken ni Andres a cabsatna, nga iwaywayatda ti iket iti baybay; ta dumadaclisda idi." 
Mark1:17 Ket kinuna cadacuada ni Jesus; Surutendac ket pagbalinencayto a dumadaclis cadagiti tao. 
Mark1:18 Ket dagus, a pinanawanda dagiti iketda, ket simmurotda kencuana." 
Mark1:19 Ket idi nagna pay bassit nakitana ni Santiago nga anac ni Zebedeo ken ni Juan a cabsatna, nga addada idi iti barangayda, a tartarimaanenda dagiti iketda." 
Mark1:20 Ket inayabanna ida a dagus; ket pinanawanda ni amada a Zebedeo iti barangay agraman cadagiti mangmangged, ket simmurotda kencuana." 
Mark1:21 Ket simrecda idiay Capernaum; ket rinugianna a dagus ti nangisursuro idiay sinagoga, cadagiti aldaw a panaginana," 
Mark1:22 Ket nagsidsiddaawda iti sursurona; ta insursurona ida, a cas la adda turayna, ket saan a cas la cadagiti escriba." 
Mark1:23 Ket adda iti sinagoga ti maysa a tao nga addaan espiritu a narugit, ket nagickis," 
Mark1:24 A cuncunana: Ania ti bibiangmi kenca, Jesus Nazareno? Immayca mangpucaw cadacami? Ammoc no siasinoca, sica ti Santo ti Dios." 
Mark1:25 Ket inamsan ni Jesus a cuncunana: Agulimecca ket rummuarca kencuana. 
Mark1:26 Ket daydi espiritu a narugit napagpigerger ket di nagickis iti dackel a timec, rimmuar kencuana." 
Mark1:27 Ket nagsiddaawda amin iti casta unay a nagsisinnaludsudda a cuncunada: Ania daytoy? Maysa a baro a sursuro! Situturay nga agbilin uray pay cadagiti espiritu a narugit ket agtulnogda kencuana! 
Mark1:28 Ket nagracurac a dagus ti dayawna iti amin a daga ti Galilea ken dagiti arubayanna. 
Mark1:29 Ket apaman nga rimmuarda iti sinagoga, simrecda iti balay da Simon ken Andres, a naicuyog da Santiago ken Juan." 
Mark1:30 Ngem ti babai a catugangan ni Simon adda idi iti idda nga aggorigor; ket dagus nga imbagada kencuana. 
Mark1:31 Ket immasideg ni Jesus ket iniggamanna iti imana ket pinatacderna; ket pinanawan ti gorigor, ket nagservi cadacuada." 
Mark1:32 Ket iti malem, idi limneken ti init, inyegda kencuana dagiti amin a masacsakit ken dagiti nagun-gan ti sairo." 
Mark1:33 Ket ti amin nga umili naguurnongda iti ruangan. 
Mark1:34 Ket pinaimbagna dagiti adu, nga agsagsagaba cadagiti nadumaduma a sacsakit, ket pinaruarna dagiti adu a sairo; ket dina binaybay-an nga agsao dagiti sairo, ta isu amammoda." 
Mark1:35 Ket bimmangon iti parbangon, iti nasipnget pay laeng, rimmuar ket napan iti maysa a disso a napacni, ket idiay nagcararag." 
Mark1:36 Ngem ni Simon ken dagiti adda a cumuycuyog, simmurotda kencuana;" 
Mark1:37 Ket idi nasaracanda, cunada kencuana: Isuda amin sapulendaca." 
Mark1:38 Ngem isu kinunana cadacuada: Mapantayo cadagiti purpuroc ken ilili a caparanget tapno mangasabaac met sadiay; ta maipoon itoy immayac. 
Mark1:39 Ket napan cadagiti sinagogada, iti isu-amin a Galilea, a nangascasaba ken namarparuar cadagiti sairo." 
Mark1:40 Ket immay kencuana ti maysa nga agcucutel nga agdawdawat kencuana; ket idi nagparintumeng kinunana kencuana: No cayatmo, mabalinnac a dalusan." 
Mark1:41 Ket ni Jesus idi a simnec ti asina kencuana inunnatna ti imana ket idi nga sinagidna kinunana kencuana: cayatco: madalusanca coma. 
Mark1:42 Ket naigiddato a pimmanaw kencuana ti cucutel, ket nadalusan." 
Mark1:43 Ket idi a kinarianna iti nairut unay pinalubusanna a dagus. 
Mark1:44 Ket kinunana kencuana: Kitaem, ta dica ibaga iti uray siasino, no di ket inca, agparangca iti sacerdote ket idatonmo ti maipaay iti pannacagugormo dagiti imbilin ni Moises, a pacapanecnecanda." 
Mark1:45 Ngem isu idi a rimmuar, rinugianna nga inwarragawag unay ken inracuracna ti naaramid; iti casta ni Jesus dina mabalin ti sumreken iti na panayag iti ili no di ket naggian iti ruar cadagiti disso a let-ang. Ket immayda kencuana nanipud cadagiti amin a disso." 
Mark2:1 Ket calpasan ti sumagmamano nga aldaw, ni Jesus simrec manen idiay Capernaum; ket idi naammoan nga adda iti balay," 
Mark2:2 Immaracda kencuana dagiti adu, iti casta dida malaonen uray pay iti arubayan ti ruangan; ket icascasabana cadacuada ti sao." 
Mark2:3 Ket dimteng dagiti nangyeg kencuana iti maysa a tao a di macagunay, nga inawit ti uppat." 
Mark2:4 Ket idi saanda a mabalin ti umasideg kencuana gapu iti umariwecwec a tattao binutbutanda ti atep ti balay a yanna idi; ket idi a nabutawanda, imbabada ti langcapi a nagiddaan daydi saan a macagunay." 
Mark2:5 Idi ngarud makita ni Jesus ti pammatida, cunana iti daydi saan a macagunay: Anac, dagiti basbasolmo mapacawanda." 
Mark2:6 Ngem addada sadiay a situtugaw dagiti dadduma cadagiti escriba, a panpanunutenda cadagiti puspusoda:" 
Mark2:7 Apayapay agsao daytoy iti castoy? Agtabbaaw: Siasino ti macabalin a mamacawan cadagiti basbasol no di laeng ti Dios? 
Mark2:8 Ket nailasin a dagus ni Jesus ti pacpakinacmenda ket kinunana cadacuada: Apayapay panunutenyo dagiti cacasta a banag cadagiti puspusoyo? 
Mark2:9 Ania ti nalaclaca, ti panagcuna itoy saan a macagunay: Dagiti basbasolmo mapacawanda: wenno ti panagcuna: Tumacderca, ket alaem ti langcapim ket magnaca?" 
Mark2:10 Tapno maammoanyo ngarud, a toy Anac ti tao adda pannacabalinna ditoy daga a mamacawan cadagiti basbasol cunana idi saan a macagunay:" 
Mark2:11 Cunac kenca: Tumacderca, bagcatem ta langcapim ket inca idiay balaymo." 
Mark2:12 Ket timmacder, ket binagcatna a dagus daydi langcapi, ket rimmuar iti sangoananda amin; iti casta nagsiddaawda amin, ket dinaydayawda ti Dios a cuncunada: Uray caano dicam pay nacakita ti castoy." 
Mark2:13 Ket rimmuar manen iti dinna ti baybay; ket ti umariwecwec a tao immayda kencuana, ket insursurona ida." 
Mark2:14 Ket idi a lumablabas, nakitana ni Levi, nga anac ni Alfeo nga agtutugaw iti pagsingiran ti buis, ket cunana kencuana; Surutennac. Ket timmacder ket simmurot kencuana." 
Mark2:15 Ket naaramid nga idi adda ni Jesus a sisasango iti panganan idiay balayna, adu dagiti agsingsingir ti buis ken managbasol a nakisangoda ken Jesus ken dagiti adalanna; ta aduda idi a simmurot kencuana." 
Mark2:16 Ket dagiti escriba ken dagiti Fariseo idi makitada a makipangan cadagiti agsingsingir ti buis ken managbasol, cunada cadagiti adalanna: Apayapay a ti manursuroyo makipangan ken makiinum cadagiti agsingsingir ti buis ken managbasol?" 
Mark2:17 Ket idi nangngeg ni Jesus daytoy cunana cadacuada: Dagiti sisasalunat awan ti pacasapulanda iti mangngagas, no di ket dagiti masacsakit; saanac nga immay nga agayab cadagiti nalinteg; no di ket cadagiti managbasol." 
Mark2:18 Ket dagiti adalan ni Juan ken dagiti Fariseo addada nga agayunar; ket immayda ket cunada kencuana: Apayapay nga agayunar dagiti adalan ni Juan ken dagiti adalan dagiti Fariseo, ngem dagiti adalam dida agayunar?" 
Mark2:19 Ket ni Jesus cunana cadacuada: Mabalin aya dagiti gagayyem ti novio ti agayunar no adda pay laeng cadacuada? No adda pay laeng cadacuada ti novio, dida mabalin ti agayunar." 
Mark2:20 Ngem umaydanto dagiti aldaw a ti novio maiccatto cadacuada; ket iti casta agayunardanto iti dayta nga aldaw. 
Mark2:21 Awan ti mangitacup ti lupot a baro iti pagananay a daan; ta no saan daydiay met la pangtacup a baro intono cumsen, ray-abenna ti daan, ket maaramid a dacdakes ti pigis." 
Mark2:22 Ket awan met ti mangicabil ti arac a baro cadagiti supot a lalat a daan; ta no saan, ti arac bettakennanto dagiti lalat ket maibel-leng ti arac, ket dagiti supot madadaelda; no di ket icabilda ti arac a baro cadagiti supot a babbaro." 
Mark2:23 Ket naaramid nga isu idi lumablabas iti minulmulaan iti aldaw a panaginana, dagiti adalanna, idi a magmagnada, rinugianda ti nagala cadagiti dawa." 
Mark2:24 Ket dagiti Fariseo kinunada kencuana: Kitaem! apayapay aramidenda ti saan a maipalubos iti aldaw a panaginana? 
Mark2:25 Ngem isu kinunana cadacuada: dicay aya nabasa uray caanoman ti inaramid ni David, idi adda nacasapulanna, ken nagbisin, isu ken dagidi naicuyog kencuana;" 
Mark2:26 No casano ti iseserrecna iti Balay ti Dios, cadagiti aldaw ni Abiatar a cangatoan a padi, ket kinnanna dagidi tinapay a sidadaya iti altar, a saanda a maipalubos a canen, no dilaeng cadagiti papadi; ket iniccanna met dagiti naicuyog kencuana?" 
Mark2:27 Ket kinunana cadacuada: Ti aldaw a panaginana naaramid a maipaay iti tao, ket saan a ti tao maipaay iti aldaw a panaginana." 
Mark2:28 Iti casta, toy Anac ti tao isu ti Apo ti aldaw a panaginana." 
Mark3:1 Ket simrec manen ni Jesus iti sinagoga: ket adda idiay idi ti maysa a tao nga ti maysa nga imana nagango. 
Mark3:2 Ket isu sisiimenda, no paimbagenna iti aldaw a panaginana; tapno maipulongda." 
Mark3:3 Ket kinunana iti tao nga nagango ti maysa nga imana: Agtacderca iti tengnga. 
Mark3:4 Ket kinunana cadacuada; Maiparbeng, ti panagaramid iti naimbag, wenno ti panagaramid iti dakes cadagiti aldaw a panaginana? ti panangisalacan iti biag wenno ti panangpapatay? Ngem dida naguni." 
Mark3:5 Ket idi a minatmatanna ida a sirururod iti licmutna, ken napaladingit iti kinatangken dagiti puspusoda, cunana idi tao: Unnatem ta imam. Ket isu inunnatna; ket daydi ima naipulang a naananay." 
Mark3:6 Ket rimmuar dagiti Fariseo, ket nakinumoda a dagus cadagiti Herodianos iti maicaniwas kencuana, no casano ti pannacadadaelna." 
Mark3:7 Ni Jesus agraman cadagiti adalanna, pimmanaw a napan iti baybay ket sinmurot kencuana ti umariwecwec a tao a taga Galilea ken Judea," 
Mark3:7 Ni Jesus agraman cadagiti adalanna, pimmanaw a napan iti baybay ket sinmurot kencuana ti umariwecwec a tao a taga Galilea ken Judea," 
Mark3:8 Ket manipud idiay Jerusalem, ken idiay Idumea, ken iti labes ti Jordan, ken iti arubayan ti Tiro ken Sidon, maysa a dackel a caadu ti tao idi mangngegda dagiti agcacadackel a banag nga araramidenna, immayda kencuana." 
Mark3:9 Ket kinunana cadagiti adalanna a maysa a bilog maisagana coma kencuana, gapu iti caadu ti tao, tapno saan a mailetan:" 
Mark3:10 Ta pinaimbagna dagiti adu, gapuna nagdadarisonda kencuana, tapno isu sagiden dagidi amin nga addaan sacsakit." 
Mark3:11 Ket dagiti espiritu a narugit, no isu makitada, nagrucbabda iti sangoananna, ket nagickisda a cunada: Sica ti Anac ti Dios." 
Mark3:12 Ket isu binilinna ida iti nairut a dida coma ipadlaw. 
Mark3:13 Ket immuli iti bantay, ket inayabanna dagiti kinayatna: ket immayda kencuana." 
Mark3:14 Ket pinilina dagiti sangapulo ket dua nga aggianda kencuana, ken tapno ibaonna ida a mangascasaba;" 
Mark3:15 Ken tapno adda pannacabalinda a mamaruar cadagiti sairo: 
Mark3:16 Ni Simon a pinanagananna ti Pedro. 
Mark3:17 Ken ni Santiago nga anac ni Zebedeo, ken ni Juan a cabsat ni Santiago, a pinanagananna ida ti Boanerges, a cayuluganna: Annac ti dulloog." 
Mark3:18 Ken ni Andres, ken ni Felipe, ken ni Bartolome, ken ni Mateo, ken ni Tomas ken ni Santiago, anac ni Alfeo, ken ni Tadeo, ken ni Simon taga Cana," 
Mark3:19 Ken ni Judas Iscariote, daydi nangliput kencuana." 
Mark3:20 Ket nagsublida iti balay. Ket naguurnong manen dagiti adu unay a tao, iti casta uray mangan la coma ti tinapay, saanda a mabalin." 
Mark3:21 Ket iti nangngeg dagiti gagayyemna, rimmuarda tapno guyudenda ta cuncunada: Napucawna ti nakemna." 
Mark3:22 Ngem dagidi escriba a simmalog nanipud Jerusalem, cuncunada; Adda kencuana ni Beelzebub; ket gapu iti principe dagiti sairo, mamaruar cadagiti sairo." 
Mark3:23 Ket isu inayabanna ida; ket nagsao cadacuada cadagiti pangngarig: Casano ti pannacabalin ni Satanas a mamaruar ken Satanas? 
Mark3:24 Ket no ti maysa a pagarian mabingaybingay a maibusor met la kencuana, dina mabalin ti mataginayon dayta a pagarian." 
Mark3:25 Ket no ti maysa a balay aglalasin a maibusor met la kencuana, dinanto mabalin ti mataginayon dayta a balay." 
Mark3:26 Ket no ni Satanas timmacder a maibusor met la kencuana dina mabalin ti mataginayon, no di ket adda gibusna." 
Mark3:27 Uray siasino dina mabalin ti sumrec iti balay ti maingel ken mangikisap cadagiti gamengna, no dina umuna a reppeten ti maingel; ket sananto ikisap ti balayna." 
Mark3:28 Pudno cunac cadacayo nga amin dagiti basbasol mapacawandanto cadagiti annac dagiti tao, ken dagiti tabbaaw, uray anianto nga itabbaawda;" 
Mark3:29 Ngem ti siasinoman nga agtabbaaw iti Espiritu Santo, awan ti pacawanna, uray no caano man, no di ket isu macabasol iti agnanayon a basol." 
Mark3:30 Gapu ta kinuncunada: Adda espirituna a narugit. 
Mark3:31 Immay ngarud dagiti cacabsatna ken ni inana, ket idi addada iti ruar nangibaonda ti mangayab kencuana." 
Mark3:32 Ket dagiti adu a tao a situtugaw iti sibayna, kinunada kencuana: Adtoy, ni inam ken dagiti cacabsatmo idiay ruar sapsapulendaca." 
Mark3:33 Ngem kinunana cadacuada: Siasino ti inac ken dagiti cacabsatco? 
Mark3:34 Ket idi a kinitana iti sibayna dagiti adda nga agtutugaw iti dinnana, kinunana: Adtoy, ni inac ken dagiti cacabsatco!" 
Mark3:35 Ta siasinoman a mangaramid ti pagayatan ti Dios, dayta met laeng ti cabsatco a lalaki ken babai, ken inac." 
Mark4:1 Ket rinugianna manen ti nangisuro idi dinna ti baybay; ket dimteng kencuana ti umariwecwec a tattao, iti casta simrec iti maysa a barangay, ket nagtugaw kencuana iti baybay ket amin dagiti adu a tao addada idi daga iti igid ti baybay." 
Mark4:2 Ket isursurona ida cadagiti adu a banag cadagiti pangngarig; ket cuncunana cadacuada iti panangisursurona: 
Mark4:3 Dumngegcayo: Adtoy, ti agmulmula rimmuar nga agmula." 
Mark4:4 Ket naaramid nga idi a nagmula, dadduma a bukel nagdissoda iti dinna ti dalan; ket immay dagiti tumatayab ket kinnanda." 
Mark4:5 Ket dadduma nagdissoda cadagiti cabatoan, nga awan ti adu a daga; ket timmuboda daras, ta awan ti daga a nauneg;" 
Mark4:6 Ngem idi limgac ti init nalaylay; ket agsipud ta awan ti ramutda, nagangoda." 
Mark4:7 Ket dadduma nagdissoda iti cacalunayan ket dimmackel dagiti calunay ket saanda ida a pinalung-aw, ket saanda a nagbunga." 
Mark4:8 Ket dadduma nagdissoda iti daga a nasayaat, ket idi a rimmang-ay ken dimmackelda, nagbungada; ket nagbungada iti saggatlopulo, sagninem a pulo, ken sagsangagasut." 
Mark4:9 Ket kinunana: Ti adda pagdengngegna dumngeg coma. 
Mark4:10 Ket idi nga isisu, dagiti cacuyugna agraman dagiti sangapulo ket dua, nagintuudanda ti maipapan cadagidi pangngarig." 
Mark4:11 Ket isu kinunana cadacuada: Maited cadacayo ti panangammo iti palimed ti pagarian ti Dios; ngem cadagiti taga ruar, amin maipalawag cadacuada cadagiti pangngarig." 
Mark4:12 Iti casta: kitkitaenda, makitada, ket dida mailasin; ket no dengdenggenda, mangngegda ket dida maawatan; di la ket ta addanto aldaw a panagsublida ket dagiti basbasol mapacawan cadacuada." 
Mark4:13 Ket cunana cadacuada; Saanyo a maawatan daytoy a pangngarig? casano ngarud ti pannacaammoyonto cadagiti amin a sabsabali a pangngarig? 
Mark4:14 Ti managmulmula agmula ti sao. 
Mark4:15 Dagiti adda iti dinna ti dalan, isuda dagiti nacaimulaan ti sao; ket calpasan ti pannacangngegda, umay a dagus ni Satanas ket iccatenna ti sao a naimula cadacuada." 
Mark4:16 Ket casta met, dagiti naimula cadagiti cabatoan; isuda dagidiay a no mangngegdan ti sao, dagus nga awatenda a siraragsac;" 
Mark4:17 Ngem awan ti ramutda cadacuada, ket saanda nga agbayag: ket iti casta no adda rigat wenno pannacaidadanes gapu iti sao, dagus a maitibcolda." 
Mark4:18 Ket dagidiay nai mula iti cacalunayan; nangngegdan dagiti ti sao; 
Mark4:19 Ngem dagiti agagawa itoy lubong, ken ti panangulbod dagiti kinabacnang ken dagiti tartarigagay nga aglablabes cadagiti sabsabali a banag, no sumrecda, lemmesenda ti sao, ket agbalin nga awan bungada." 
Mark4:20 Ket dagidiay naimula iti daga a nasayaat, isuda dagiti dumngeg iti sao, ket awatenda; ket mangtedda ti bunga, a saggatlopulo, ken sagninem a pulo, ken sagsangagasut." 
Mark4:21 Ket kinunana cadacuada: Maiyeg aya ti maysa a silaw tapno maicabil iti uneg ti salop, wenno iti siroc ti pagiddaan? saan aya a tapno maicabil iti pagsilawan?" 
Mark4:22 Ta awan ti maabbongan no di ket tapno maipanayag, ket awan met ti aniaman a palimed; no di ket tapno umay iti naananay a pannacaipayayag." 
Mark4:23 No ti siaasinoman a tao adda pagdengngegna dumngeg coma. 
Mark4:24 Kinunana met cadacuada: Imdenganyo ti mangngegyo: ti rucod a pangrucodyo, isunto ti pacarucodanyo; ket maiccancayto iti adadda pay." 
Mark4:25 Ta iti addaan, maiccanto pay; ngem iti awanan, uray ti adda kencuana, maiccatto pay." 
Mark4:26 Ket kinunana: Castoy ti pagarian ti Dios, cas iti maysa a tao a mangipurruac cadagiti bucbukel iti rabaw ti daga;" 
Mark4:27 Ket maturog ken bumangon iti rabii ken aldaw ket dagiti bukel tumuboda ken dumackelda a dina maawatan no casano. 
Mark4:28 Ta ti daga pataudenna ti bunga nga isisu: umuna, bulong, sumaganad dawa, camaudiananna bukel a nadanunan idiay dawa." 
Mark4:29 Ket no ti bunga naluumen, dagus nga iserrecna ti cumpay, ta ti panagapit dimtengen." 
Mark4:30 Kinunana met: Anianto ti pangyarigantayo iti pagarian ti Dios? wenno anianto ti pangyaspingantayo kencuana? 
Mark4:31 Isu cas la maysa a bukel ti mostaza, a no maimula iti daga, uray isu ti cababassitan cadagiti amin a bukel nga adda ditoy daga." 
Mark4:32 Nupay casta, no maimula, rumang-ay ket agbalin a dacdackel ngem cadagiti amin a natnateng ket agsanga cadagiti dadackel; iti casta dagiti tumatayab ti langit mabalinda ti umapon iti linungna." 
Mark4:33 Ken cadagiti adu pay a cacasta a pangngarig impalawagna cadacuada ti sao, cas iti mabalinda a denggen." 
Mark4:34 Ket saan nga agsao cadacuada no saan a pangngarig, ngem no is-isuda, ibucsilanna amin cadagiti adalanna." 
Mark4:35 Ket daydi met la nga aldaw, idi malemen, cunana cadacuada: Intayo idiay sabali a bangir." 
Mark4:36 Ket idi a napagawidnan dagidi adu a tao, impandan, ta sigud nga adda idiay barangay: ket nakipaglayagda met kencuana dagiti sabsabali a sasacayan." 
Mark4:37 Ket dimmuco ti maysa a dackel a bagio, ket dagidi dal-luyon agdarisonda idi barangay, iti casta matintinepen." 
Mark4:38 Ngem isu adda iti cutit ti barangay a naturog idi a sipupungan ket riniingda ket cunada kencuana: Mannursuro, Awan ti aniaman kenca no mapucawtayo?" 
Mark4:39 Ket idi a nacariing, tinubngarna ti angin ket kinunana iti baybay: Agulimecca, agtalnaca. Ket nagtalna ti angin, ket immay ti dackel a linac." 
Mark4:40 Ket kinunana cadacuada: Apayapay a sibubutengcayo? Awan pay aya ti pammatiyo? 
Mark4:41 Ket isuda naaddaanda iti dackel a buteng; ket cuncunada iti maysa ken maysa: Asino ngarud daytoy nga uray ti angin ken ti baybay agtulnog da kencuana. 
Mark5:1 Ket dimtengda iti sabali nga igid ti baybay, idiay daga dagiti taga Gergesa." 
Mark5:2 Ket idi a dimsaag iti barangay, dagus nga immay simmabet kencuana nanipud cadagiti tanem ti maysa a tao nga addaan espiritu a narugit," 
Mark5:3 Isu nga agbalay cadagiti tanem, ket awan ti macabalin kencuana a mangibaod, uray pay cadagiti cawar;" 
Mark5:4 Ta iti naminadu a panangibabaudda kencuana cadagiti grillos ken cawcawar; ket kinettana dagiti cawar, ket pineccana dagidi grillos: ket awan ti nacabael a mangpaamo kencuana." 
Mark5:5 Ket cancanayon, aldaw ken rabii, magmagna nga agic-ickis cadagiti banbantay ken cadagiti tantanem, ket dunorenna ti bagina cadagiti bato," 
Mark5:6 Ket idi nakitana ni Jesus iti adayu, timmaray ket nagdayaw kencuana;" 
Mark5:7 Ket idi a nagickis iti dackel a timec, cunana: Ania ti pacaibiangac kenca, Jesus, Anac ti Dios a Cangatoan unay? Dawatec kenca gapu iti Dios a dinac parigaten." 
Mark5:8 Ta kinunana kencuana: Pumanawca itoy a tao, espiritu a narugit." 
Mark5:9 Ket inintuudna kencuana: Ania ti naganmo? Ket kinunana kencuana: Sangarbaanan ti naganco; ta aducami. 
Mark5:10 Ket nagdawdawat unay kencuana a dina coma ida ibaon iti ruar daydiay a daga. 
Mark5:11 Ket adda idiay iti arisadsad daydi bantay ti maysa a dackel nga arban ti babuy nga agararab. 
Mark5:12 Ket dagidi sairo nagdawatda kencuana a kinunada: Ibaonnacami cadagiti babuy tapno sumreccam cadacuada. 
Mark5:13 Ket impalubosna cadacuada. Ket idi rimmuar dagiti espiritu a narugit, simrecda cadagiti babuy; ket daydi arban timmappuacda a sidadarasudos iti maysa a teppang iti baybay; agduariboda idi ket nalmesda iti baybay." 
Mark5:14 Ket dagiti agtartaraken cadacuada, nagtarayda ket sinaritada iti ili ken cadagiti awaway, Ket rimmuar dagiti tao tapno kitaenda no ania daydi a naaramid." 
Mark5:15 Ket idi dimtengda ken Jesus nakitada daydi nagun-gan dagiti sairo a situtugawen, sipapagananay ken simamanakem, wen daydi adda sangarbaananna idi, ket nagbutengda." 
Mark5:16 Ket dagiti nacakita sinaritada cadacuada no ania ti napasamac idi nagun-gan dagiti sairo ken cadagidi babuy. 
Mark5:17 Ket rinugianda ti nagdawdawat kencuana a pumanaw coma cadagiti beddengda. 
Mark5:18 Ket idi sumrec idi barangay daydi nagun-gan dagiti sairo idi, nagdawat a makipagian cama kencuana." 
Mark5:19 Ngem ni Jesus dina inanamungan, no di ket kinunana kencuana: Inca idiay balaymo, cadagiti cacabagiam, ket ibagam cadacuada a nagdadackel a banag ti inaramid ti Apo ken ti pinangngaasina kenca." 
Mark5:20 Ket isu napan ket rinugianna, nga inwarragawag idiay Decapolis dagiti dacdackel a banag nga inaramid ni Jesus kencuana: ket amin dagiti tao nasnasdaawda." 
Mark5:21 Ket idi bimmal-lasiw manen ni Jesus a nagbarangay iti sabali a bangir, naguurnong iti sibayna ti umariwecwec a tao; ket isu adda iti igid ti baybay." 
Mark5:22 Ket immay ti maysa cadagiti panguloen ti sinagoga, a managan Jairo; ket idi isu makitana, nagrucbab cadagiti sacsacana," 
Mark5:23 Ket nagpacpacaasi unay, kencuana a cuncunada; Ti anacco a balasang nganngani matay; umayca cadi ket ipataymo kencuana dagiti imam, tapno umimbag ket agbiag coma." 
Mark5:24 Ket ni Jesus nakicuyog kencuana; ket simmurotda kencuana dagiti umariwecwec a tao ket iletanda. 
Mark5:25 Ket maysa a babai nga sangapulo ket dua a tawenen nga agsagsagaba ti panapagbulos ti dara. 
Mark5:26 Ket nagiturtured unay iti biang dagiti adu a mangngagas ket inibusna amin dagiti cucuana, ket awan ti naglainganna, no di get lumalo," 
Mark5:27 Idi nangngegna dagiti banag a sasaoenda maipapan ken Jesus, immay a nakicuyog cadagiti adu a tao iti licud ket sinagidna daydi pagananayna." 
Mark5:28 Ta pinacpakinakemna: No coman mabalinco a sagiden uray ti pagananayna laeng, maagasanacto." 
Mark5:29 Ket naigiddato a naabbatan kencuana daydi ubbog ti darana, ket naricnana iti bagina nga adda nga immimbagen idi a didigra." 
Mark5:30 Ket dagus a ni Jesus, idi nadlawna ti gundaway a nagsayasay kencuana, sinangona dagiti adu a tattao ket kinunana: Siasino ti nangsagid cadagiti pagananayco?" 
Mark5:31 Ket dagiti adalanna kinunada kencuana: Makitam a dagiti adu a tao iletandaca, ket cunam: Siasino ti nangsagid caniac?" 
Mark5:32 Ngem tinuloyna ti kimmita iti sibayna, tapno makitana daydi nangaramid kencuana iti daytoy." 
Mark5:33 Daydi babai ngarud, sibubuteng ken agpigpigerger a siaammo iti naaramid kencuana, immay, ket nagparintumeng iti sangoananna, ket impudnona kencuana ti amin a naaramid." 
Mark5:34 Ngem kinunana: Anac, ti pammatim inagasannaca: inca a sitatalna ket maagasanca iti saplitmo." 
Mark5:35 Idi agsasao pay laeng, immayda dagiti tattao ti panguloen ti sinagoga, a kinunada: Tay anacmo a babai natayen: apayapay alimutengem pay laeng ti Mannursuro?" 
Mark5:36 Ngem ni Jesus, idi a naal-lingagna daydi sasaoenda, kinunana idi panguloen ti sinagoga: Dica agbuteng; mamatica laeng." 
Mark5:37 Ket dina impalubos iti uray siasino a sumurot kencuana, no di laeng ni Pedro, ken ni Santiago, ken ni Juan, cabsat ni Santiago." 
Mark5:38 Ket dumtengda iti balay ti panguloen ti sinagoga: ket naimatangan ni Jesus ti ariwawa, ken dagiti agsangsangit ken agdungdung-aw ti napigsa." 
Mark5:39 Ket idi a simrec iti uneg, cunana cadacuada: Apayapay agdungdung-aw ken agsangitcayo? ti ubing saan a natay, no di ket matmaturog." 
Mark5:40 Ket kinatawaanda nga uyungan. Ngem idi naparuarna ida amin innalana daydi ama ken ina daydi ubing ken dagidi naicuyog kencuana, ket napan iti ayan di ubing." 
Mark5:41 Ket idi nga inigganana iti ima ti ubing kinunana: Talitha cumi; a no mayulog, cayatna a saoen; Balasang, tumacderca." 
Mark5:42 Ket dagus a ti balasang timmacder, ket nagna; ta agtawen iti sangapulo ket dua. Ket napagtalnada a dagus iti dackel a siddaaw." 
Mark5:43 Ngem isu imbilinna unay cadacuada nga awan coma ti macaammo: ket imbagana nga iccanda ti canenna. 
Mark6:1 Ket pimmanaw sadiay, ket napan iti dagana; ket dagiti adalanna simmurotda kencuana." 
Mark6:2 Ket idi dimteng ti aldaw a panaginana, rinugianna ti nangisuro idiay sinagoga; ket dagiti adu nga agdengdengngeg kencuana natdada a nagsiddaaw, a cuncunada; Adino ti nangalaan daytoy a tao cadagitoy a banag? ket ania a kinasirib ti naited kencuana? ken dagiti agcacadackel a pannacabalin a maaramid gapu cadagiti imimana?" 
Mark6:3 Saan aya nga daytoy ti al-lawagi, nga anac ni Maria, cabsat ni Santiago, ken ni Jose, ken ni Judas ken ni Simon? ket awan aya cadatay ditoy dagiti cacabsatna a babbai? Ket malucsawda idi kencuana." 
Mark6:4 Ngem ni Jesus kinunana cadacuada: Ti mammadto saan a maawanan ti dayaw, no di idiay dagana met laeng, ken cadagiti cacabagianna ken idiay balayna." 
Mark6:5 Ket saanna a nabalin ti nagaramid ti datdatlag iti uray ania idiay, malacsid idi nga impatayna dagiti imimana cadagiti sumagmamano a masacsakit ket inagasanna ida." 
Mark6:6 Ket nasnasdaaw idi iti curang ti pammatida. Ket napan cadagiti purpuroc ti caparanget, a mangisursuro." 
Mark6:7 Ket inayabanna dagiti sangapulo ket dua, ket rinugianna ida nga imbaon a sagdudua: ket iniccanna ida ti pannacabalin cadagiti espiritu a narugit," 
Mark6:8 Ket imbilinna cadacuada a dida mangicuyog ti uray ania a balon iti dalan no di laeng maysa a sarucod; awan ti uray ania a supot, uray tinapay, uray pirac iti barikesda;" 
Mark6:9 No di laeng agpal-lucada; ket di da agpagananay iti dua a cagay. 
Mark6:10 Ket kinunana cadacuada: Uray sadino a balay a sercanyo, aggiancay idiay agingga iti ipanawyo idiay a disso." 
Mark6:11 Ket uray ania a disso a didanto umawatan ken dumngegan cadacayo, inton rumuarcayo idiay, pampagenyo ti tapoc nga adda cadagiti sacsacayo a pamanecnec iti maibusor cadacuada." 
Mark6:12 Ket rimmuarda, ket incascasabada ti panagbabawi." 
Mark6:13 Ket pinaruarda dagiti adu a sairo, ket sinapsapoanda iti lana dagiti adu a masacsakit, ket pinaimbagda ida." 
Mark6:14 Ket idinto a nangngegan ni ari Herodes, dagitoy a banag ta ti nagan ni Jesus nagdinamagen; kinunana: Ni Juan a Bautista a nagungar cadagiti natay, ket gapu itoy, adda pannacabalinna nga agaramid cadagiti datdatlag." 
Mark6:15 Ngem dagiti dadduma kinunada: isu ni Elias. Ket kinuna dagiti sabsabali: maysa a mammadto, wenno cas maysa cadagiti mammadto." 
Mark6:16 Ngem idi nangngeg ni Herodes, kinunana: Isu ni Juan a pinutulac; isu nagungar." 
Mark6:17 Ta ni met la Herodes ti nagbaon ken nangpatiliw ken Juan, ket kinawaranna idiay pagbaludan a gapu ken Herodias, asawa ni Filipo a cabsatna, isu nga inasawana." 
Mark6:18 Ta ni Juan kinunana idi ken Herodes: Saan a nalinteg a cupicupam ti asawa ni cabsatmo. 
Mark6:19 Gapu itoy ni Herodias cagurana ket cayatna idi nga papatayen; ngem dina nabalin; 
Mark6:20 Ta ni Herodes cabutengna idi ni Juan, ta ammona nga isu tao a nalinteg ken santo, ket isakitna; ket no denggenna idi, adu a banbanag ti gapuananna ket pagayayatanna a denggen." 
Mark6:21 Ngem idi nga immay ti maysa nga aldaw a pannacaipaayna, idi aldaw a panagcasangay ni Herodes nangted ti maysa a daya cadagiti natan-oc a tattaona ken cadagiti tribuno ken cadagiti cangronaan a tattao ti Galilea." 
Mark6:22 Ket idi simrec ti anac a babai ni Herodias ket nagsala, pinaayatna ni Herodes ken dagiti nakisango kencuana iti panganan; ket ti ari kinunana iti balasang: Dawatem caniac dagup ti cayatmo, ket itdecto kenca." 
Mark6:23 Ket sinapataanna kencuana a kinunana: Isu-amin a dawatemto caniac, itdecto kenca, uray pay ti guddua ti pagariac." 
Mark6:24 Ket isu rimmuar, ket kinunana ken inana: Ania ti dawatecto? Ket kinunana: Ti ulo ni Juan a Bautista." 
Mark6:25 Ket simrec a dagus, nagparang a sidadaras iti ari, ket dinawatna a kinuna: Cayatco nga ita met laeng itedmo caniac iti pinggan ti ulo ni Juan a Bautista." 
Mark6:26 Ket ti ari nagliday unay; ngem gapu cadagiti sapatana ken cadagiti adda a sisasango iti panganan dina kinayat a di inanamungan. 
Mark6:27 Ket nangibaon a dagus ti maysa cadagiti guardiana ket pinaiyegna ti ulo ni Juan. Ket daytoy napan ket isu pinutulanna idiay pagbaludan; 
Mark6:28 Ket inyegna daydi ulona iti maysa a pinggan, ket intedna idi balasang; ket daydi balasang intedna ken inana." 
Mark6:29 Ket idi naammoan dagiti adalan ni Juan, napanda ket binagcatda ti bangcayna, ket incabilda iti maysa a tanem." 
Mark6:30 Ket dagiti apostol nakiurnongda ken Jesus, ket nangtedda ti damag kencuana; iti dagup ti isu-amin nga inaramidda, ken ti insursuroda." 
Mark6:31 Ket kinunana cadacuada: Umaycayo a pumacni iti maysa a disso a let-ang ket aginanacay bassit. Ta adu dagiti umay ken agawid idi; ket awan a pulos ti tiempoda uray mangan laeng. 
Mark6:32 Napanda ngarud, a nagbarangay iti maysa a disso a let-ang ken naipalpalasin." 
Mark6:33 Ngem nakitada ida a mapmapan, ket adu dagiti nacailasin cadacuada: ket nanipud cadagiti amin nga ilili timmabunoda idiay a nagnagnada ket dimtengda nga immun-una ngem isuda." 
Mark6:34 Ket idi dimsaag ni Jesus, nakitana ti umariwecwec a tattao ket kinaasianna ida, ta casda la carnero nga awan pastorda: ket rinugianna a sinursuroan ida cadagiti adu a banag." 
Mark6:35 Ngem idi malemen immasidegda kencuana dagiti adalanna, ket kinunada: Let-ang daytoy a disso ket malem unayen:" 
Mark6:36 Pagawidem ida ta mapanda cadagiti awaway ken purpuroc iti caparanget tapno gumatangda ti canenda. 
Mark6:37 Ngem isu simmungbat, ket kinunana cadacuada: Iccanyo ida ti canen. Ket kinunada kencuana: Incamto aya gumatang ti tinapay a pateg ti dua gasut a denario ket itedmi nga ipacan cadacuada?" 
Mark6:38 Cunana cadacuada: Mano ti tinapay nga adda cadacayo? Incay kitaen. Ket idi maamoanda, kinunada: Lima, ken dua nga ican." 
Mark6:39 Ket imbilinna cadacuada a pagtugawenda ida amin a sagtunggal bunggoy iti root a nalangto. 
Mark6:40 Ket nagtugawda a naglalasin iti tunggal sagsangagasut, ken saglilima a pulo." 
Mark6:41 Ket innalana dagiti lima a tinapay ken dagiti dua nga ican, ket idi a timmangad iti langit binendicionanna; ket pinispisina dagiti tinapay, ket intedna cadagiti adalan tapno isangoda cadacuada: ket imbunongna dagiti dua nga ican cadacuada amin." 
Mark6:42 Ket nanganda amin, ket nabsogda." 
Mark6:43 Ket innalada dagiti pispisi ti tinapay ken ican a tiddada, sangapulo ket dua nga alat a napno." 
Mark6:44 Ket dagidi nangan cadagiti tinapay aglimariboda a lallaki. 
Mark6:45 Ket dagus a pinastrecna dagiti adalanna iti barangay, ket bumallasiwda nga umun-una iti sabali a bangir idiay Betsaida, bayat a palpalubosanna dagiti tao." 
Mark6:46 Ket idi napalubusanna ida, napan iti bantay tapno agcararag." 
Mark6:47 Ket idi rabiin, daydi barangay addan iti tengnga ti baybay, ket isu maymaysa iti daga." 
Mark6:48 Ket nakitana ida nga aggagaud a sibabannog, ta ti angin sumungat idi cadacuada. Ket idi asideg ti maicapat a panagbantay ti rabii, napan cadacuada, a nagnagna iti rabaw ti baybay; ket kinayatna idi a labasan ida;" 
Mark6:49 Ngem idi makitada a magmagna iti rabaw ti baybay, impagarupda nga isu maysa nga alalia; ket nagickisda;" 
Mark6:50 Ta isu nakitada amin idi ket naglagawda. Ngem ni Jesus dagus a nakisao, ket kinunana cadacuada: Agtaleccayo: siac met laeng; dicay agbuteng," 
Mark6:51 Ket immuli cadacuada iti barangay; ket nagtalna daydi angin, ket dimmegdeg ti siddaawda." 
Mark6:52 Ta dida pinanunot ti maipapan cadagiti tinapay; ta ti pusoda nasipnget. 
Mark6:53 Ket idi a nacabal-lasiwda dimtengda idiay daga ti Genezaret, ket simmangladda." 
Mark6:54 Ket idi dimsaagda iti barangay, dagus nga isu nailasin dagiti umili," 
Mark6:55 Ket idi nga napagpagnada iti amin daydiay a daga rinugianda nga innala a silalangcapi dagiti masacsakit ket ipanda ida iti amin a disso, a pacangngeganda a yanna." 
Mark6:56 Ket uray sadino a sercanna, cadagiti purpuroc wenno cadagiti ilili wenno cadagiti awaway icabilda idi dagiti masacsakit cadagiti calcalsada, ket carcararaganda tapno ipalubosna cadacuada a sagiden uray laeng ti pingir ti pagananayna: ket dagup dagiti simmagid kencuana, naagasanda." 
Mark7:1 Ket naguurnong iti sibayna dagiti Fariseo ken dadduma cadagiti escriba a naggapu idiay Jerusalem," 
Mark7:2 Ket nakitada dagiti dadduma cadagiti adalanna a mangmanganda a narugit dagiti imimada, cayatna a saoen, saan a nabuggoan," 
Mark7:3 Ta dagidi Fariseo ken dagiti amin a Judio, no saanda a buggoan a maminadu dagiti im-imada, saanda a mangan, ta sursurotenda ti ugali dagiti lallacay," 
Mark7:4 Ket no aggapuda idiay tindaan, no saanda nga warsian ti bagida saanda a mangan: ken sabsabali pay nga adu a banag ti adda nga inawatda tapno surutenda: dagiti panangugas cadagiti copa, ken dagiti banga, ken dagiti baso a cobre, ken dagiti pagtugawan." 
Mark7:5 Ket dagiti Fariseo ken escriba inimtuudda kencuana. Apayapay dagiti adalam saanda a suruten ti ugali dagiti lallacay, no di ket pacammetda dagiti imimada a di nabuggoan?" 
Mark7:6 Ket kinunana cadacuada: Naimbag ti panangipadto ni Isaias ti maipapan cadacayo, managinsisingpet, cas iti naisurat; Daytoy nga umili dayawennac cadagiti bibigda; ngem ti pusoda adda iti adayu caniac." 
Mark7:7 Ngem barengbareng ti panagdayawda caniac, isursuroda a cas pagalagadanda dagiti bilbilin dagiti tattao." 
Mark7:8 Ta baybay-anyo ti bilin ti Dios ket surutenyo ti ugali dagiti tattao. 
Mark7:9 Ket kinunana cadacuada: Nacascasdaaw ti panamagbalinyo nga ubbaw ti bilin ti Dios, tapno matungpalyo ti ugaliyo." 
Mark7:10 Ta ni Moises kinunana: Dayawem ni amam ken ni inam; ket ti mangilunod iti ama wenno iti ina, matay coma a dibumurong." 
Mark7:11 Ngem cunayo: No adda agcunanto iti ama wenno iti ina: naidatonen iti Dios daydiay mabalinco coma a pagservi kenca. 
Mark7:12 Ket dicay ipalubosen kencuana nga agaramid pay ti aniaman a maipaay iti ama wenno iti ina: 
Mark7:13 Nga iccatenyo ti capapayan ti sao ti Dios gapu iti ugali nga inyawatyo: ket adu dagiti banag nga umasasping cadagitoy nga aramidenyo. 
Mark7:14 Ket inayabanna manen dagiti adu a tattao, ket kinunana cadacuada; Dumengegcay amin ket awatenyo:" 
Mark7:15 Awan ti banag iti ruar ti tao a no sumrec kencuana, mabalinna ti mangrugit kencuana; ngem dagiti banag nga agtaud kencuana, isuda ti mangrugit iti tao." 
Mark7:16 No ti siasinoman a tao adda lapayagna a pagdengngeg, dumngeg coma." 
Mark7:17 Ket idi pinanawanna dagiti tattao simrec iti balay ket inimtuud dagiti adalanna kencuana ti maipapan iti pangngarig. 
Mark7:18 Ket cunana cadacuada: Castacayo met aya nga awan isipyo? Saanyo nga ammo nga amin nga aggapu iti ruar a sumrec iti tao, saanna a mabalin ti mangrugit;" 
Mark7:19 Ta saan a sumrec iti pusona no di ket iti tianna ket ibel-lengna iti nalimed? Daytoy kinunana, a guguranna dagiti amin a sida." 
Mark7:20 Ket kinunana: ti agtaud iti tao, isu ti mangrugit iti tao." 
Mark7:21 Ta iti uneg ti puso dagiti tao, agtaud dagiti dakes a panunot, dagiti pannakicamalala, dagiti tacaw, dagiti panangpapay, dagiti pannakiabig," 
Mark7:22 Dagiti agum, dagiti kinadakes, ti panangulbod, ti kinaderrep, ti mata a managdacdakes, ti panagtabbaaw, ti kinapalangguad, ti kinaawan nakem;" 
Mark7:23 Amin dagitoy a banag aggapuda iti uneg ket rugitanda ti tao. 
Mark7:24 Ket pimmanaw sadiay, ket napan cadagiti nagbeddengan ti Tiro ken Sidon, ket simrec iti maysa a balay, ket cayatna nga awan coma ti macaammo; ngem saana a nabalin ti mailemmeng." 
Mark7:25 Ta apaman a nangngeg ti maysa a babai, nga adda bassit nga anacna a babai a nagun-gan ti maysa nga espiritu a narugit, immay ket nagrucbab cadagiti sacsacana," 
Mark7:26 Daydi babai taga Grecia, Sirofenicia ti ilina, ket nagpacpacaasi ken Jesus ta paruarenna coma iti anacna daydi sairo." 
Mark7:27 Ngem kinunana kencuana: Bay-am a mapnecda coma nga umuna dagiti annac; ta saan a nalinteg nga alaen ti tinapay dagiti annac, ket ibacal cadagiti aso." 
Mark7:28 Ngem isu simmungbat ket kinunana kencuana: Pudno a casta Apo; ngem dagiti met aso iti siroc ti panganan manganda cadagiti murcat dagiti annac. 
Mark7:29 Ket isu kinunana kencuana: Gapu itoy a panagsaom, incan; ti sairo rimmuaren ken anacmo." 
Mark7:30 Ket nagawid idiay balayna, ket nasaracanna daydi ubing nga adda iti pagiddaan, a pinanawanen daydi sairo." 
Mark7:31 Ket pimmanaw manen cadagiti beddeng ti Tiro, ket nagna idiay Sidon iti baybay ti Galilea, a limmabas iti nagbabaetan dagiti dagdaga ti Decapolis." 
Mark7:32 Ket inyegda kencuana ti maysa a tuleng ken gago ket dawdawatenda nga isu ipatayna coma kencuana ti imana. 
Mark7:33 Ket innalana nga inlasin cadagiti adu a tao, ket inserrecna dagiti ramayna cadagiti lapayagna, ket timupra, ket sinagidna ti dilana;" 
Mark7:34 Ket idi a timmangad iti langit, nagasug ket kinunana: Ephatha! a cayatna a saoen: Malucatan!" 
Mark7:35 Ket dagus a nalucatan dagiti pagdengngegna, ket nawarwar met ti biring ti dilana, ket nagsao iti nalawag." 
Mark7:36 Ket imbilinna cadacuada nga dida coma ibaga iti uray siasino; ngem no casano ti panangibilinna, casta met nga adadda ti regtada a mangiwara." 
Mark7:37 Ket nagsidsiddaawda unay a cuncunada: Naimbag ti panangaramidna iti isu-amin; uray dagiti tuleng aramidenna a macangngegda, ken dagiti umel agsaoda." 
Mark8:1 Cadagidi nga aldaw, idi adda manen umariwecwec a tattao, ket awan ti macanda, ni Jesus inayabanna dagidi adalanna, ket kinunana cadacuada." 
Mark8:2 Maasianac cadagitoy adu unay a tattao, ta tallo nga aldawen nga addada caniac nga awan ti macanda." 
Mark8:3 Ket no pagawidec ida cadagiti balbalayda a dida pay mangan, agcapuydanto iti dalan, ta dagiti dadduma cadacuada naggapuda iti adayu," 
Mark8:4 Ket dagiti adalanna simmungbatda kencuana: Asino ti macabalin a mangbussog cadacuada iti tinapay ditoy maysa a let-ang? 
Mark8:5 Ket inintuudna cadacuada: Mano dagiti tinapay nga adda cadacayo? ket kinunada: Pito. 
Mark8:6 Idin imbilinna cadagiti adu a tatao nga agtugawda iti daga; ket innalana dagiti pito a tinapay, ket idi a nacapagyaman, pinispisina, ket intedna cadagiti adalanna, tapno isangoda cadacuada; ket incabilda ida iti sangoanan dagiti adu a tattao." 
Mark8:7 Adda met sumagmamano nga icanda a babassit; ket idi a binendicionanna ida, imbilinna nga icabilda met dagitoy iti sangoananda." 
Mark8:8 Nanganda ngarud, ket nabsogda; ket innalada dagiti pispisi a natda pito nga alat a napno." 
Mark8:9 Ket dagiti nangan aguppat a riboda; ket calpasanna pinagawidna ida. 
Mark8:10 Ket simrec dagus idi barangay agraman dagiti adalanna, ket napan cadagiti dagdaga ti Dalmanuta." 
Mark8:11 Ket rimmuar dagiti Fariseo ket rinugianda ti nakisusic kencuana a dawatenda iti biangna ti maysa a pagilasianan nga aggapu sadi langit; a pangsuutda. 
Mark8:12 Ket isu nagasug a nasaem iti cararuana, ket cunana: Apayapay dumawat daytoy a caputotan ti maysa a pagilasinan? Pudno cunac cadacayo a dinto maiccan ti aniaman a pagilasinan daytoy a caputotan." 
Mark8:13 Ket pinanawanna ida ket idi a simrec manen idi barangay immalis iti sabali nga igid. 
Mark8:14 Ket nalipatanda ti nangala ti tinapay; ket awan cadacuada no di maymaysa a tinapay ti incuyogda idi barangay. 
Mark8:15 Ket ni Jesus imbilinna cadacuada a kinunana: Kitaenyo, agaluadcayo iti levadura dagiti Fariseo, ken iti levadura ni Herodes." 
Mark8:16 Ket pinanpanunot ti maysa ken maysa a cuncunada: Cunana daytoy ta awan ti tinapaytayo. 
Mark8:17 Ket idi madlawan ni Jesus, cunana cadacuada: Apayapay agpanpanunotcayo ti casta, gapu ta awan ti tinapayyo? Dicay ammo ken dicay maawat pay laeng? Adda pay laeng ti pusoyo a timmangken?" 
Mark8:18 Idinto nga adda matayo, dicay macakita, ket idinto nga adda pagdengngegyo, dicay macangngeg? ket dicay malagip?" 
Mark8:19 Idi pinispisic dagiti lima a tinapay cadagiti lima ribo, mano nga alat a napno dagiti pispisi nga inacupyo? Cunada kencuana: Sangapulo ket dua." 
Mark8:20 Ken idi naiwaras dagiti pito cadagiti uppat a ribo, mano nga alat a napno dagiti pispisi nga inacupyo? Ket cunada kencuana: Pito." 
Mark8:21 Ket cunana cadacuada: Dicay maawatan pay laeng. 
Mark8:22 Idi a dimtengda idiay Betsaida; iyegda kencuana ti maysa a bulsec a tao ket dawatenda kencuana nga isu sagidenna coma. 
Mark8:23 Ket iniggamanna ti ima ti bulsec, ket innalana nga impan iti ruar di puroc; ket idi a tinupraanna dagiti matana ken impatayna dagiti imimana inintuudna kencuana: Macakitaca bassit?" 
Mark8:24 Ket isu intangadna dagiti matana, ket kinunana: Makitac dagiti tao, a casda la caycayo, a magmagna." 
Mark8:25 Ket impatayna manen dagiti im-imana cadagiti matana ket inkitana manen ket naimbaganen ket makitanan idi a nalawag dagiti isu-amin. 
Mark8:26 Ket ni Jesus pinagawidna iti balayna, a kinunana: Dica sumrec a pulos, idiay puroc, ket dica ibaga iti uray siasino." 
Mark8:27 Ket rimmuar ni Jesus agraman dagiti adalanna cadagiti purpuroc ti Cesarea ni Felipo. Ket iti dalan nagintuud cadagiti adalanna, a cuncunana cadacuada: Asinoac iti panagcuna dagiti tattao?" 
Mark8:28 Ket simmungbatda: ni Juan a Bautista; ket dagiti dadduma: Ni Elias; ket dagiti sabsabali: Maysa cadagiti mammadto. 
Mark8:29 Ket cunana cadacuada: Ngem dacayo asinaoc iti panagcunayo? Ni Pedro, simmungbat, ket cunana kencuana: Sica ti Cristo." 
Mark8:30 Ket imbilinna cadacuada iti nairut nga awan ti pangibaanda iti maipapan kencuana. 
Mark8:31 Ket rinugianna nga insursuro ida a masapul a ti Anac ti tao agsagaba cadagiti adu a banag, ket isu ipusay dagiti lallacay, ken dagiti turayen dagiti papadi, ken dagiti escriba, ket matay ken agungar inton malpas ti tal-lo nga aldaw." 
Mark8:32 Ket sinaona daytoy a dina inlimlimed. Ket ni Pedro, isu innalana ket rinugianna a binabalaw." 
Mark8:33 Ngem isu, idi a simmango ket kinitana dagiti adalanna, inungtanna ni Pedro, a kinunana: Pumanawca ditoy sangoc, Satanas! ta dica agpanunot cadagiti banag a maipapan iti Dios, no di ket maipapan cadagiti tattao laeng." 
Mark8:34 Ket inayabanna dagiti adu a tao agraman dagidi adalanna, ket kinunana cadacuada: No sinoman a tao ti mayat a sumurot caniac paglicudanna coma ti bagina ket alaenna ti cruzna ket surutennac." 
Mark8:35 Ta siasinoman nga agtarigagay coma a mangisalacanto iti biagna, mapucawnanto; ket siasinoman a macapucaw iti biagna gapu caniac ken iti evangelio, maisalacannanto." 
Mark8:36 Ta ania ti malac-am ti tao iti pannacaalana iti amin a lubong, ket mapucawnamet ti biagna?" 
Mark8:37 Wenno, anianto ti ited ti maysa a tao a talali ti biagna?" 
Mark8:38 Ta siasinoman a mangibain caniac ken cadagiti saoc iti daytoy a caputotan a naabig ken managbasol, toy Anac ti tao ibainnanto met intono umay iti gloria ni Amana, agraman dagiti sasanto nga angelna." 
Mark9:1 Ket kinunana met cadacuada; Pudno cunac cadacayo; nga adda dadduma cadagiti adda ditoy a didanto matay, agingga iti makitada ti pagarian ti Dios nga umay agraman pannacabalinna." 
Mark9:2 Ket idi nalabes ti innem nga aldaw, ni Jesus incuyogna ni Pedro ken ni Santiago ken ni Juan ket impanna ida iti maysa a bantay a natayag, iti maysa a disso nga adayu; ket nagbalbaliw ti langana iti sangoananda;" 
Mark9:3 Dagiti met pagananayna nagbalinda a naraniag, napudawda unay a cas iti nieve; nga awan ti uray siasino a managlava ditoy daga a macabalin a mamapudaw iti casdi." 
Mark9:4 Ket nagparang cadacuada ni Elias agraman ken Moises, nga addada a makisasao ken Jesus." 
Mark9:5 Ket idi bimmaet ni Pedro, cunana ken Jesus: Mannursuro, nasayaat nga agiantay ditoy ket agaramidcami ti tal-lo nga abong: maysa ti maipaay kenca, maysa ken Moises, ket maysa ken Elias." 
Mark9:6 Ta dina ammo idi ti rebbengna a saoen; ta addada a sibubuteng unay. 
Mark9:7 Ket immay ti maysa nga ulep a nangabongot cadacuada, ket naggapu iti ulep ti maysa a timec, a kinunana: Daytoy ti dungdungoec nga Anac: denggenyo." 
Mark9:8 Ket iti apagdaricmat, idi kimmitada iti lawlawda awan ti nakitadan no di ni Jesus a maymaysa a naicuyog cadacuada." 
Mark9:9 Ket idi madamada a bumaba idi bantay, imbilinna cadacuada a dida ibaga coma iti uray siasino ti nakitada, na di inton ti Anac ti tao nagungaren iti tengnga dagiti natay." 
Mark9:10 Ket tinandaananda daytoy a sao, a nagiintuud ti maysa ken maysa no ania ngata ti cayulugan daydi panagungar iti tengnga dagiti natay." 
Mark9:11 Ket inintuudda kencuana a kinuna; Apayapay cuna dagiti escriba a ni Elias rebbengna ti umay nga umun-una? 
Mark9:12 Ket kinunana cadacuada: Pudno a ni Elias umay nga umuna, ket isublina amin: ket casano ti pannacaisurat ti maipapan itoy Anac ti tao nga agsagaba coma cadagiti adu a banag, ket mauyuyawto?" 
Mark9:13 Ngem cunac cadacayo a ni Elias immayen, ket inaramidda kencuana ti amin a kinaycayatda, cas adda a naisurat maipapan kencuana." 
Mark9:14 Ket idi dimtengda iti yan dagiti adalan, nakitada ti umariwecwec a tattao iti lawlawda, ken dagiti escriba a makisussusic cadacuada." 
Mark9:15 Ket amin dagiti adu unay a tattao, idi isu makitada, dagus a nagsiddaawda, ket timmarayda kencuana, ket kinablaawanda." 
Mark9:16 Ket inintuudna cadagiti escriba: Ania ti pakisusicanyo cadacuada? 
Mark9:17 Ket maysa cadagiti adu a tao, simmungbat kencuana: Mannursuro, inyegco kenca ti annacco nga adda espirituna nga umel:" 
Mark9:18 Isu nga uray sadino a pangalaanna kencuana, itublacna; ket aglabutab ti ngiwatna ket agngaretnget dagiti ngipenna, ket maganggango: ket kinasaoc dagiti adalam tapno isu paruarenda coma; ket dida nabalin." 
Mark9:19 Ket isu sinungbatanna ida, a cunana: O caputotan a di mammati, agingga iti caano a makipagianac cadacayo? agingga iti caano nga iturturedcayto? iyegyo caniac." 
Mark9:20 Ket inyegda kencuana: ket idi makitana, dagus a daydi sairo isu intublacna a nagcuyegyeg; ket naipasag iti daga, ket aggulgulagul, a mangiruar cadagiti labutab." 
Mark9:21 Ket inintuud ni Jesus idi amana: Casano ti cabayagen nga adda daytoy a maararamid kencuana? Ket kinunana kencuana: Nanipud idi kinaubingna. 
Mark9:22 Ket maminadu nga iduronna iti apuy ken cadagiti danum, tapno pucawenna; ngem no adda bassit pannacabalinmo: caasiannacami ket tulungannacami." 
Mark9:23 Ni Jesus kinunana kencuana: No adda bassit pannacabalinmo! amin a banag mabalin cadagiti mammati. 
Mark9:24 Dagus a daydi ama di bumaro nagickis ket kinunana a sisasangit: Mamatiac, tulungam ti curang ti pammatic." 
Mark9:25 Idi ngarud makita ni Jesus nga adu a tao ti agdadarison, tinubngarna daydi espiritu a narugit a cuncunana kencuana: Sica espiritu nga umel ken tuleng, ibilinco kenca a rumuarca ket dica sumublin kencuana." 
Mark9:26 Idin daydi espiritu nagickis, ket agcuycuyegyeg iti napalalo ket rimmuar: ket isu natda a cas la natay; iti casta a dagiti adadu kinunada: Natayen." 
Mark9:27 Ngem ni Jesus iniggamanna iti imana, ket binangonna; ket isu timmacder." 
Mark9:28 Ket idi simrec iti balay, dagiti adalanna inintuudda kencuana idi isisu; Apayapay saanmi a nabalinan a pinaruar?" 
Mark9:29 Ket kinunana cadacuada: Daytoy a kita saan a maparuar gapu iti aniaman, no di gapu iti panagcararag." 
Mark9:30 Ket pimmanawda idiay, ket limmabasda idiay Galilea; ket dina kinayat a maammoan ti siasinoman." 
Mark9:31 Ket insursurona dagiti adalanna, a cuncunana cadacuada: Toy anac, ti tao mayawat cadagiti imima dagiti tao, ket papatayendanto; ket inton mapapatayen, iti maicatlo nga aldaw agungarto met laeng." 
Mark9:32 Ngem dida naawatan daytoy a sao; ket mabutengda a mangintuud kencuana. 
Mark9:33 Ket dimtengda idiay Capernaum; ket idi adda iti balay, inintuudna cadacuada: Ania ti pagsususicanyo idiay dalan?" 
Mark9:34 Ngem dida naguni; ta iti dalan nagsususic ti maysa ken maysa no asino ti cadackelan. 
Mark9:35 Ket nagtugaw, ket inayabanna dagiti sangapulo ket dua, ket kinunana cadacuada: No siasinoman ti agtarigagay nga isu ti umun-una, isunto ti maud-udi ken agserservi cadagiti isu-amin." 
Mark9:36 Ket nangala ti maysa nga ubing, ket incabilna iti nagtengngaanda; ket idi nga inubbana cadagiti tactackiagna, kinunana cadacuada:" 
Mark9:37 Siasinoman nga umawatto a gapu iti naganco iti maysa cadagiti cacastoy nga ubbing, siac ti awatenna; ket ti umawat caniac, saan a siac ti awatenna, no di daydiay nangibaon caniac." 
Mark9:38 Ket ni Juan kinuna na kencuana: Mannursuro, nacakitacami ti maysa a tao nga iti naganmo paruarenna dagiti sairo; ket imparitmi kencuana, ta dinatay suruten," 
Mark9:39 Ngem ni Jesus kinunana: Dicay ipawil kencuana dayta; ta awan ti tao a macaaramid iti maysa a datdatlag gapu iti naganco, ket sa isaganadna ti agsao ti dakes caniac." 
Mark9:40 Ta ti saan a bumusor cadatayo, umanamung cadatayo." 
Mark9:41 Ta siasinoman a mangtedto cadacayo ti inumen a sangavaso a danum agsipud ta taonacayo ni Cristo, pudno cunac cadacayo a dinanto mapucaw ti gonggonana." 
Mark9:42 Ket siasinoman a mangitibcolto iti maysa cadagitoy babassit nga ubbing a mamati caniac, nasaysayaat coma kencuana no maibattoon iti tengngeda ti maysa a dackel a bato a gilingan ken maitappuac coma iti baybay." 
Mark9:43 No ti imam ti macaited kenca ti pacaitibcolam, putdem; ta nasaysayaat kenca ti sumrec a pawad iti biag, ngem iti adda dua nga imam ket mapanca idiay infierno, idiay apuy a di maiddep." 
Mark9:44 Idiay a ti iggesna saan a matay, ket ti apuy saan a maiddep." 
Mark9:45 Ket no ti sacam ti macaited kenca ti pacaitibcolam, putdem: ta nasaysayaat a sumrecca a pilay iti biag, ngem iti adda dua a sacam, ket maitappuacca idiay infierno:" 
Mark9:46 Idiay a ti iggesna saan a matay, ket ti apuy saan a maiddep." 
Mark9:47 Ket no ti matam ti macaited kenca ti pacaitibcolam, suatem; ta nasaysayaat kenca ti sumrec idiay pagarian ti Dios a maymaysa ti matam ngem iti addaanca ti dua a mata, ket maitappuacca idiay infierno:" 
Mark9:48 Idiay a ti iggesna saan a matay, ket ti apuy saan a maiddep." 
Mark9:49 Ta amin maasinanto iti apuy. 
Mark9:50 Nasayaat ti asin; ngem no ti asin mapucawna ti apgadna anianto ti pangtemplayo kencuana? addaancayo coma ti asin, ken talna ti maysa ken maysa cadacayo." 
Mark10:1 Ket idi pimmanaw sadiay, napan cadagiti beddeng ti Judea, iti labes ti Jordan; ket dagiti adu a tao nagsublida a naguurnong iti sibayna; ket cas cadawyanna, isursurona ida manen." 
Mark10:1 Ket idi pimmanaw sadiay, napan cadagiti beddeng ti Judea, iti labes ti Jordan; ket dagiti adu a tao nagsublida a naguurnong iti sibayna; ket cas cadawyanna, isursurona ida manen." 
Mark10:2 Ket dimteng dagiti dadduma a Fariseo, ket inintuudda kencuana, a susuuten: Maipalubos iti lalaki nga isinana ti asawana?" 
Mark10:3 Ngem isu simmungbat, ket kinunana cadacuada: Ania ti imbilin cadacayo ni Moises?" 
Mark10:4 Ket kinunada: Ni Moises impalubosna ti mangisurat ti pacapanecnecan ti pannakisina, sa pagtalawen." 
Mark10:5 Ket ni Jesus kinunana cadacuada: Gapu iti tangken ti pusoyo insuratna cadacayo daytoy a bilin. 
Mark10:6 Ngem nanipud idi damo ti pannacaparsua, ti Dios inaramidna ida a lalaki ken babai." 
Mark10:7 Gapu itoy panawanto ti lalaki ni amana ken ni inana, ket makitipon ken asawana;" 
Mark10:8 Ket isuda a dua maymaysadanto a lasag. Gapuna a saandanto a duan, no di la maymaysa a lasag." 
Mark10:9 Ti pinagtipon ti Dios, ngarud, saan coma a pagsinaen ti tao." 
Mark10:10 Ket idiay balay, dagiti adalan sinublianda nga inintuud kencuana ti maipapan itoy a banag." 
Mark10:11 Ket kinunana cadacuada: Siasinoman a lalaki a mangisinanto iti asawana ket mangasawa iti sabali, macabasol iti pannakiabig iti dina asawa a maicaniwas kencuana." 
Mark10:12 Ket no ti babai isinananto ti asawana; ket makiasawanto iti sabali, makiabig iti dina asawa." 
Mark10:13 Ket inyegda kencuana dagiti ubbing a babassit tapno sagidenna ida; ket dagidi adalan inungtanda dagiti nangyeg. 
Mark10:14 Ket idi makita daytoy ni Jesus, nangricna unay, ket kinunana cadacuada: Bayanyo dagiti ububbing a babassit nga umayda caniac, ket dicay pawilan ida ta dagitoy isuda, dagiti agtagicua ti pagarian ti Dios." 
Mark10:15 Pudno cunac cadacayo, a ti saan nga umawatto iti pagarian, ti Dios a cas la maysa nga ubing, dinto sumrec kencuana." 
Mark10:16 Ket inaracupna ida, impatayna cadacuada dagiti imimana, ket binendicionanna ida." 
Mark10:17 Ket idi rimmuar a mapan iti dalan, timmaray a mapan kencuana ti maysa a tao ket nagparintumeng iti sangoananna, ket inintuudna kencuana: Mannursuro a naimbag, ania ti aramidec tapno matawidco ti biag nga agnanayon?" 
Mark10:18 Ket ni Jesus kinunana kencuana: Apayapay cunam a naimbagac? Awan ti naimbag no di maymaysa, nga isu ti Dios." 
Mark10:19 Ammon dagiti bilbilin: Dica mamapatay; Dica makiabig iti dica asawa; Dica agtacaw; Dica agsao ti natiri a pangpanecnec; Dica agulbod; Dayawem ni amam ken ni inam. 
Mark10:20 Ket isu kinunana kencuana: Mannursuro, amin dagitoy tinungpalco nanipud idi kinaubingco." 
Mark10:21 Ket ni Jesus, idi nga minatmatanna, inayatna; ket kinunana kencuana: Maysa a banag ti agcurang kenca: inca, ilacom dagup ti adda kenca, ket itedmo cadagiti napanglaw; ket addanto kinabacnangmo idiay langit; ket umayca, surutennac." 
Mark10:22 Ngem nagliday ti rupana iti daytoy a sao, ket pimmanaw a silaladingit; ta addaan ti adu a sanicua." 
Mark10:23 Ket ni Jesus kimmita iti aglicmut ket kinunana cadagiti adalanna: Ania ket a nagrigaten a sumrecda iti pagarian ti Dios dagiti aduan sanicua! 
Mark10:24 Ket dagiti adalan nagsiddaawda cadagiti saona. Ngem ni Jesus simmungbat manen, ket cunana cadacuada: Annac, ayaunayen ti rigatda a sumrec iti pagarian ti Dios dagiti agtalged cadagiti kinabacnang!" 
Mark10:25 Nalaclaca a lumsot ti maysa a camello iti abut ti maysa a dagum, ngem ti iseserrec ti maysa a bacnang idiay pagarian ti Dios." 
Mark10:26 Ket nagsiddaawda a limmanlan a kinuncunada: Asino ngarud ti macabalinto a maisalacan! 
Mark10:27 Ket ni Jesus idi a tinaliawna ida, cunana: Cadagiti tao saan a mabalin daytoy, ngem saan a casta iti Dios; ta amin dagiti banag, isuda mabalin iti Dios." 
Mark10:28 Ni Pedro rinugianna a kinuna kencuana: Adtoy pinanawanmi amin, ket simmurotcami kenca." 
Mark10:29 Ni Jesus simmungbat, ket kinunana: Pudno cunac cadacayo, nga awan ti tao a nangpanaw ti balay wenno cacabsat a lallaki wenno babbai, wenno ama, wenno ina, wenno asawa, wenno annac, wenno dagdaga, gapu caniac ken gapu iti evangelio." 
Mark10:30 A dinto umawat ita itoy nga aldaw ti maminsangagasut a balbalay ken cacabsat a lallaki ken babbai, ken inna, ken annac; ken dagdaga, agraman cadagiti pannacaidadanes, ket iti tiempo nga umay, biag nga agnanayon." 
Mark10:31 Ngem adu dagiti umuna a maud-udidanto; ken dagiti maudi, nga umun-unadanto." 
Mark10:32 Ket idi addada iti dalan a sumangsang-at idiay Jerusalem, ni Jesus napan iti sangoananda: ket masmasdaawda ken sumursurotda a sibubuteng. Ket pinaasidegna manen kencuana dagiti sangapulo ket dua, ket rinugianna a sinarita cadacuada dagiti banag a maaramidto kencuana." 
Mark10:33 Adtoy, sumang-attayo idiay Jerusalem, ket toy Anac ti tao maiyawatto cadagiti turayen dagiti papadi ken cadagiti escriba ket; isu dusaandanto iti ipapatay, ket iyawatdanto cadagiti Gentil;" 
Mark10:34 Ket rabrabngisendanto ket tupraandanto, ket saplitendanto, ket papatayendanto; ngem iti maicatlo nga aldaw, agungarto met laeng." 
Mark10:35 Ket immasidegda kencuana da Santiago ken Juan, annac ni Zebedeo, a kinunada kencuana: Mannursuro, tarigagayanmi nga aramiden coma cadacami ti dawatenminto kenca." 
Mark10:36 Ket kinunana cadacuada: Ania ti cayatyo nga aramidec coma cadacayo? 
Mark10:37 Kinunada kencuana: Ipaaymo cadi nga agsaadcami coma iti dayagmo, ti maysa iti macanawanmo, ket ti sabali iti macatigidmo." 
Mark10:38 Ngem ni Jesus kinunana cadacuada: Dicay ammo ti dawatenyo. Mabalinyo aya ti uminum iti copa nga inumac, wenno mabautizaran iti pammautizar a pacabautizarac?" 
Mark10:39 Kinunada kencuana: Mabalinmi, Ni Jesus kinunana cadacuada: Iti copa nga inumac, uminumcayto, ket iti pammautizar a pacabautizarac mabautizarancayto;" 
Mark10:40 Ngem ti panagtugawyo iti macanawanco wenno iti macatigid, awan iti pannacabalinco ti panangited iti dayta; no di cadagiti nacaisaganaanna." 
Mark10:41 Ket idi nangngeg dagiti sangapulo daytoy, rinugianda ti gimmura cada Santiago ken Juan." 
Mark10:42 Ket ni Jesus inayabanna ida ket cunana cadacuada: Ammoyo a dagiti maibilang a turayen dagiti Gentil agbalinda nga ap-apoda; ket dagiti natan-ocda agbilinda a situturay cadacuada. 
Mark10:43 Ngem saan a casta cadacayo; no di ket ti siasinoman nga agtarigagay nga agbalin coma a dackel cadacayo, isunto ti adipenyo;" 
Mark10:44 Ket siasinoman nga agtarigagay nga isu coma ti umun-una cadacayo, isunto ti adipen dagiti isu-amin." 
Mark10:45 Ta uray pay toy Anac ti tao saan nga immay tapno pegservian, no di ket tapno agservi ken tapno itedna ti biagna a subbot dagiti adu." 
Mark10:46 Idin dimtengda idiay Jerico: ket idi rimmuarda nanipud Jerico agraman dagiti adalanna ken ti umariwecwec a tattao, ti anac ni Timeo, ni Bartimeo, maysa nga agpalpalama a bulsec adda nga agtutugaw iti dinna ti dalan." 
Mark10:47 Ket idi nangngegna a daydi lumabas isu ni Jesus a Nazareno, rinugianna ti nagpuccaw ken nagcuna: Jesus, nga Anac ni David, caasiannac cadi." 
Mark10:48 Ket adu dagiti nangtubngar kencuana tapno agulimec; ngem isu nagickis iti adadda pay: O Anac ni David, caasiannac cadi." 
Mark10:49 Ket nagsardeng ni Jesus, ket kinunana: Ayabanyo. Ket inayabanda daydi bulsec a cunada kencuana: Manginanamaca; tumacderca, ta ayabannaca." 
Mark10:50 Ket isu, idi nga inwacsina daydi cagayna, timmacder, ket napan ken Jesus." 
Mark10:51 Ket idi nagsao ni Jesus, kinunana kencuana: Ania ti cayatmo nga aramidec coma kenca? Daydi bulsec kinunana kencuana: Mannursuro, macakitaac coma." 
Mark10:52 Ket ni Jesus kinunana kencuana: Incan; ti pammatim inagasannaca. Ket dagus a nacakita, ket simmursurot kencuana iti dalan." 
Mark11:1 Ket idi immasidegda idiay Jerusalem ken idiay Betfage ken Betania, iti Bantay dagiti Olivo, ni Jesus imbaonna ti dua cadagiti adalanna," 
Mark11:2 Ket cunana cadacuada: Incayo iti puroc nga adda iti masangoananyo, ket apaman a macasreccayo kencuana, masaracanyonto ti maysa nga urbon nga asno a naigalut, isu a dipay sinacayan ti uray asino a tao: warwaranyo ket iyegyo." 
Mark11:3 Ket no adda agcuna cadacayo: Apayapay aramidenyo daytoy? cunayo: Ti Apo adda pacasapulanna kencuana; ket dagus nga ibaonnanto ditoy. 
Mark11:4 Ket napanda, ket nasaracanda daydi urbon a naigalut iti dinna ti ruangan iti ruar ti dalan; ket warwaranda." 
Mark11:5 Ket dagiti dadduma cadagiti adda idiay, kinunada cadacuada: Ania ti aramidenyo a warwaranyo ti urbon nga asno?" 
Mark11:6 Ket imbagada cadacuada cas ti imbilin ni Jesus; ket binaybayanda ida a nangala. 
Mark11:7 Inyegda ngarud ti urbon ken Jesus, ket imparabawda kencuana dagiti pagananayda, ket ni Jesus nagsacay kencuana." 
Mark11:8 Ket adu dagiti nangyaplag cadagiti pagananayda iti dalan: ket dagiti dadduma timmoccolda cadagiti sangsanga dagiti caycayo, ket inyaplagda ida iti dalan." 
Mark11:9 Ket dagiti magmagna iti sangoanan ken dagiti sumursurot ipucpuccawda: Hosanna! Bendito ti umay iti nagan ti Apo! 
Mark11:10 Bendito coma ti pagarian ni amatayo a David nga umayto! Hosanna idiay cangatoan! 
Mark11:11 Ket simrec ni Jesus idiay Jerusalem, ken idiay Templo: ket idi nakitana dagiti amin a banag iti arubayan, ken gapu ta malemen, pimmanaw a napan idiay Betania agraman dagiti sangapulo ket dua." 
Mark11:12 Ket iti sumuno nga aldaw, idi a pimmanawda idiay Betania isu nagbisin." 
Mark11:13 Ket idi nakitana iti adayu ti maysa a cayo nga higos a nabulong, napan, bareng no adda aniaman a masaracanna kencuana: Ket idi dimteng, awan ti nasaracanna no di bulbulong; ta saan a tiempo ti higos idi." 
Mark11:14 Ket idi nagsao kinunana kencuana: Uray caanoman, awan ti mangan ti bungam! Ket dagiti adalanna nangngegda daytoy." 
Mark11:15 Dimtengda ngarud idiay Jerusalem: ket idi simrec ni Jesus iti Templo rinugianna a pinaruar dagiti agtagtagilaco ken aggatgatang idiay; ket tinuangna dagiti lamlamisaan dagiti managsucat ti pirac, ken dagiti tugaw dagiti aglaclaco cadagiti calapati;" 
Mark11:16 Ket saanna nga impalubos nga adda mangipan ti aniaman a tagtagilaco idiay Templo. 
Mark11:17 Ket insurona ida, a cuncunana: Saan aya a naisurat: Ti balayco managananto Balay ti cararag a maipaay cadagiti amin a nacion? ngem dacayo inaramidyo a rukib dagiti mannanacaw." 
Mark11:18 Ket idi nangngeg dagiti turayen dagiti papadi ken escriba, sinapsapulda no casano ti panangpucawda kencuana: ta agbutengda idi kencuana, agsipud ta amin nga umili masmasdaawda iti pannursurona." 
Mark11:19 Ket no mumalemen mapan iti ruar ti ciudad. 
Mark11:20 Ket iti bigat, idi lumabasda nakitada daydi cayo ti higos a nagango nanipud cadagiti ramut." 
Mark11:21 Ket nalagip ni Pedro, ket kinunana kencuana: Kitaem, Manursuro: daydi cayo ti higos nga inlunodmo, nagango." 
Mark11:22 Ket simmungbat ni Jesus, ket kinunana cadacuada: Mamaticayo iti Dios." 
Mark11:23 Pudno cunac cadacayo: Nga siasinoman nga agcuna coma iti daytoy a bantay: Pumanawca ket agtappuacca iti baybay; ket dinto agduadua iti pusona, no di ket mamati a maaramidto ti cunana, maaramidto kencuana." 
Mark11:24 Gapuna cunac cadacayo: Uray aniaman a dawatenyo no agcararagcayo patienyo nga awatenyon ket maaramidto. 
Mark11:25 Ket intono addacayo nga agcararag ket addaancayo iti aniaman a maicaniwas iti asinoman, pacawanenyo: tapno ni Amayo nga adda sadi langit pacawanennanto met dagiti salungasingyo." 
Mark11:26 Ngem no dicay mamacawan, ni Amayo nga adda sadi langit dinanto met pacawanen dagiti basbasolyo." 
Mark11:27 Ket simmublida manen idiay Jerusalem: ket idi magmagna idiay Templo, immayda kencuana dagiti panguloen dagiti papadi, ken dagiti escriba ken dagiti lallacay," 
Mark11:28 Ket kinunada kencuana: Ania a kinaturay ti pangaramidmo cadagitoy a banag? wenno siasino ti nangted kenca iti daytoy a kinaturay tapno aramidem dagitoy a banag? 
Mark11:29 Ket ni Jesus kinunana cadacuada: Intuudecto cadacayo ti maysa a banag ket sungbatandac; sa ibagacto cadacayo no ania a kinaturay ti pangaramidco cadagitoy a banag. 
Mark11:30 Ti pammautizar ni Juan naggapu iti langit wenno cadagiti tao? Sungbatandac. 
Mark11:31 Ket pinanpanunutda a cuncuna; No cunaentayto: Iti langit; cunaennanto, Apayapay ngarud nga dicay pinati?" 
Mark11:32 Ngem no cunaentayto: Cadagiti tao,—nagbutengda cadagiti umili; ta isuda amin imbilangda a ni Juan pudno a mammadto." 
Mark11:33 Ket simmungbatda ken Jesus, a cunada: Dicam ammo. Kinuna ngarud ni Jesus cadacuada: Uray siac diac met ibaga cadacayo no ania a kinaturay ti pangaramidco cadagitoy a banag." 
Mark12:1 Ket rinugianna a kinasao ida cadagiti pangngarig: Nagmula ti maysa a tao ti maysa a cauvasan ket linaolawna iti alad, ket kimmali ti pagaramidan ti arac ket nangbangon ti maysa a balay, ket impaupana cadagiti agtaltalon, ket napan iti sabali a daga." 
Mark12:2 Ket idi tiempo a pannacaipaayna, nangibaon ti maysa nga adipenna cadagiti agtaltalon tapno awatenna coma cadacuada dagiti bunga ti cauvasan." 
Mark12:3 Ket isu innalada, ket minalmaloda ket pinagawidda nga imaima." 
Mark12:4 Ket nangibaon manen cadacuada ti sabali nga adipen, ket sinugatda ti olona ket pinagawidda a nagsasaoan." 
Mark12:5 Nangibaon ngarud ti sabali; ket daytoy pinatayda: ket nangibaon ti adu a sabsabali, ket sinugatda dagiti dadduma, ket pinatayda dagiti dadduma." 
Mark12:6 Idinto nga adda pay maymaysa nga anacna, a dungdungoenna; imbaonna daytoy cadacuada a naud-udi, a cunana: Padayawandanto ti annacco." 
Mark12:7 Ngem dagiti nga agtaltalon kinunada ti maysa ken maysa: Daytoy isu ti agtawid; umaycayo, papatayentayo ket cucuatayto ti tawidna." 
Mark12:8 Ket innalada, ket pinatayda, ket imbel-lengda iti ruar ti cauvasan." 
Mark12:9 Ania ngarud ti aramidento ti apo ti cauvasan? Umayto ket pucawennanto dagidiay agtaltalon ket itednanto ti cauvasan cadagiti sabsabali. 
Mark12:10 Saanyo pay a nabasa aya daytoy a surat: Ti bato nga imbel-leng dagiti agbangbangon ti balay, isu met laeng ti nagbalin nga olo ti nagsulianan:" 
Mark12:11 Daytoy naaramid gapu iti Apo, ket nacascasdaaw cadagiti matatayo?" 
Mark12:12 Ket isu agawaanda idi a tiliwen; ngem cabutengda dagiti adu a tao: ta naawatanda nga sinaona daydi a pangngarig a maibusor cadacuada; ket isu pinanawanda, ket nagawidda." 
Mark12:13 Ket nangibaonda kencuana cadagiti dadduma cadagiti Fariseo ken cadagiti Herodiano, tapno matiliwda coma iti panagsaona." 
Mark12:14 Ket idi dimtengda, cunada kencuana: Mannursuro, ammomi a napudnoca, ket dica icancano iti uray siasino; casta met a dica bigbigen ti casasaad a naruar dagiti tao, ngem mangisuroca a sipupudno iti dalan ti Dios: Maipalubos ti panangted ti buis ken Cesar, wenno saan?" 
Mark12:15 Mangtedcamto, wenno saan? Ngem isu, nailasinna ti panaginsisingpetda, ket kinunana cadacuada: Apayapay suutendac? ipakitaandac ti maysa a denario." 
Mark12:16 Ket idi inyeganda, cunana cadacuada: Siasino ti akinladawan itoy, ken ania ti naisurat? Ket kinunada kencuana: Ni Cesar." 
Mark12:17 Ket ni Jesus kinunana cadacuada: Itedyo ken Cesar ti cucua ni Cesar, ket iti Dios ti cucua ti Dios. Ket nasnasdaawda unay kencuana." 
Mark12:18 Idin immayda kencuana dagiti Saduceo, nga agcuncuna nga awan ti panagungar; ket inintuudda kencuana a cuncunada:" 
Mark12:19 Mannursuro, ni Moises insuratna cadacami: No ti cabsat a lalaki ti maysa a lalaki matay, ket mabatina ti asawa, ngem awan ti anacna, alaen coma ni cabsatna di asawana, ket iputotanna ni cabsatna." 
Mark12:20 Adda ngarud pito nga agcacabsat a lallaki: ket di inauna nangala ti asawa, ket idi natay, awan, nabatina a putot." 
Mark12:21 Ket daydi babai innala daydi maicadua, ket natay nga awan nabatina a putot a sunona; ket daydi maicatlo casta met." 
Mark12:22 Ken dagiti pito, ket awan nabatida a putot. Natay met daydi babai a naudi cadacuada amin." 
Mark12:23 Inton panagungar, ngarud, asinonto cadacuada ti makin-asawa kencuana? ta dagidi pito nakiasawada amin kencuana." 
Mark12:24 Ni Jesus kinunana cadacuada: Saan aya a gapu itoy ket maallilawcayo, ta dicay ammo dagiti Sursurat, ken ti pannacabalin ti Dios?" 
Mark12:25 Ta inton agungarda iti tengnga dagiti natay, saanda a mangasawa wenno makiasawa; no di ket isuda ti cacas la cadagiti angel nga adda idiay langit." 
Mark12:26 Ngem no ti maipapan cadagiti natay, nga agungardanto, uray caano dicay aya nabasa idiay Libro ni Moises no casano ti panakisao ti Dios kencuana iti bassit a cayo a sumsumged a kinunana: Siac ti Dios ni Abraham, ken ti Dios ni Isaac, ken ti Dios ni Jacob?" 
Mark12:27 Saan nga isu ti Dios dagiti natay, no di ket dagiti nabiag: maallilawcayo iti nacaro." 
Mark12:28 Ket dimteng ti maysa cadagiti escriba, ket nangngegna ida nga agsususic ket gapu ta ammona a sinungbatanna ida a naimbag, inintuudna kencuana: Ania ti cangronaan cadagiti bilbilin?" 
Mark12:29 Ni Jesus simmungbat: Ti umuna isu daytoy: Denggem, O Israel: Ti Apo a Diostayo isu ti maymaysa nga Apo:" 
Mark12:30 Ket ayatem ti Apo a Diosmo iti amin a pusom, ken iti amin a cararuam, ken iti amin a panunotmo ken cadagiti isu-amin a pigsam." 
Mark12:31 Ti maicadua isu daytoy: Ayatem ti caarrobam a cas iti bagim. Awan ti sabali a bilin a dacdackel ngem dagitoy. 
Mark12:32 Ket kinunana di escriba kencuana: Agpayso, Mannursuro, naimbag ti pinagcunam a maymaysa laeng ti Dios; ket awan ti sabali no saan nga isu:" 
Mark12:33 Ket ti panagayat kencuana iti amin a puso, ken iti amin a cararua ken iti amin nga isip ken cadagiti amin a pigsa, ken ti panagayat iti caarroba a cas iti bagi met laeng, isu napatpateg ngem dagiti amin a daton ken sagut." 
Mark12:34 Ket ni Jesus idi nakitana a simmungbat a sisisirib, kinunana kencuana: Saanca nga adayu iti pagarian ti Dios. Ket awanen idiay ti nacaitured a nagimtuud kencuana." 
Mark12:35 Ket idi a mangisursuro ni Jesus idiay Templo nagsao ket kinunana: Apayapay cuna dagiti escriba a ni Cristo isu ti anac ni David? 
Mark12:36 Idinto a ni met laeng David gapu iti Espiritu Santo kinunana: kinuna ti Apo iti Apoc; agtugawca iti macanawanco, agingga iti maicabilco dagiti cabusormo iti baba dagiti sacsacam." 
Mark12:37 No ni David met laeng awaganna nga Apo: casano ngarud, nga isu ti anacna? Ket dagiti caaduan a tao dimngegda a siayat kencuana." 
Mark12:38 Ket iti panangisursurona kinunana: Agannadcayo cadagiti escriba, nga maayayatanda ti magna a sipapagananay ti nagayad ken ayatenda ti macablaawan cadagiti plaza." 
Mark12:39 Ken dagiti cangatoan a tugaw cadagiti sinagoga, ken dagiti nagundawayan a saad cadagiti ramrambac:" 
Mark12:40 Isuda a mangalun-un cadagiti balbalay dagiti balo a babai, babaen ti pangal-lilaw dagiti atitiddag a lualo. Dagitoy awatendanto ti nainginget a pannacaocom." 
Mark12:41 Ket idi adda ni Jesus nga agtutugaw iti sangoanan ti pagidulinan cadagiti daton, kinitana no casano ti panangipisoc dagiti umili ti pirac idi pagidulinan: ket adu dagiti nabacnang a nangipisoc ti nawadwad." 
Mark12:42 Immay met ti maysa a balo a babai a napanglaw, ket nangipisoc ti dua a blancas a maysa a maravilis ti pategda." 
Mark12:43 Ket inayabanna dagiti adalanna, ket kinunana cadacuada: Pudno cunac cadacayo a daytoy balo a babai a napanglaw, adadda ti impisocna ngem iti impisoc dagiti amin a sabsabali;" 
Mark12:44 Ta isuda amin nangipisocda cadagiti tiddada; ngem daytoy babai iti kinapanglawna incabilna ti amin nga adda kencuana ken amin a pagtaraonna. 
Mark13:1 Ket idi rimmuar idi Templo, kinuna kencuana ti maysa cadagiti adalanna: Mannursuro, kitaem: Nacascasdaaw a batbato ket anian a patacder!" 
Mark13:2 Ket ni Jesus kinunana kencuana: Makitam dagitoy dadackel a patpatacder? Awan ti bato a matdanto iti rabaw ti bato a dinto marba. 
Mark13:3 Ket idi adda nga agtutugaw idiay Bantay dagiti Olivo, iti maiparreng ti Templo, inintuudda kencuana iti nalimed da Pedro ken ni Santiago ken ni Juan ken ni Andres:" 
Mark13:4 Ibagam coma cadacami, caanonto ti pannacaaramid dagitoy a banag? ket anianto ti pagilasinan inton amin dagitoy a banag mangrugidan a matungpal?" 
Mark13:5 Ket ni Jesus rinugianna a kinuna cadacuada: Kitaenyo nga awan coma ti mangal-lilaw cadacayo. 
Mark13:6 Adu dagiti umayto iti naganco a cuncunada: Siac ni Cristo; ket adu dagiti ulbudendanto. 
Mark13:7 Ngem inton mangngegyo ti maipapan cadagiti gubat ken damag ti gubat, dicay aglagaw: masapul a mapasamac; ngem saan pay nga isu ti panungpalan." 
Mark13:8 Ta ti maysa a nacion tumacderto a bumusor iti sabali a nacion ken pagarian a bumusor iti sabali a pagarian; addanto gingined iti nadumaduma a disso; ket addanto bisbisin: dagitoy a banag isudanto ti pangrugian dagiti ladingit. 
Mark13:9 Ngem aluadanyo ti bagiyo met laeng; ta iyawatdacayo cadagiti pangocoman, ken cadagiti sinagoga masaplitcayto; ket maisaclangcayto iti sangoanan dagiti agtuturay ken arari, gapu caniac, tapno pangpanecnec cadacuada." 
Mark13:10 Ket masapul a ti evangelio maicascasaba nga umuna cadagiti amin a nacion. 
Mark13:11 Inton ipandacayo ngarud iti pangocoman, ken iyawatdacayo, dicay pacaringgoran nga umuna no ania ti saoenyonto; ngem ti aniaman a maitedto cadacayo, iti dayta nga horas, dayta ti isaoyo; ta saan a dacayo dagiti agsao, no di ket ti Espiritu Santo." 
Mark13:12 Ket ti cabsat a lalaki iyawatnanto ti cabsatna a lalaki iti ipapatay, ket ti ama ti anacna, ket dagiti annac tumacderdanto a bumusor cadagiti dadackelda ket papatayendanto ida." 
Mark13:13 Ket caguradacayto dagiti amin a tao gapu iti naganco; ngem ti agtalinaed nga agingga iti panungpalan, maisalacanto." 
Mark13:14 Inton makitayo ngarud ti kinarimon ti pannacadadael nga agsaad iti dina rebbeng ti agbasa, awatenna coma iti dayta dagiti adda idiay Judea, pumanawda coma a mapan cadagiti banbantay;" 
Mark13:14 Inton makitayo ngarud ti kinarimon ti pannacadadael nga agsaad iti dina rebbeng ti agbasa, awatenna coma iti dayta dagiti adda idiay Judea, pumanawda coma a mapan cadagiti banbantay;" 
Mark13:15 Ket ti adda iti tuctoc ti balay saan coma a bumaba ket di met sumrec iti uneg, a mangala ti uray ania idiay balayna;" 
Mark13:16 Ket ti adda iti talon, saan coma nga agsubli a mangipan ti pagan-anayna." 
Mark13:17 Ngem, asi pay dagiti adda a masicog ken dagiti agtagibi cadagita nga aldaw!" 
Mark13:18 Agdawdawatcayo ngarud, ta saan coma a maaramid iti calam-ecna." 
Mark13:19 Ta cadagiti nga aldaw addanto rigat, nga dipay napasamac nanipud idi damo ti pannacaparsua nga inaramid ti Dios, agingga ita, ket ni caanoman awanton." 
Mark13:20 Ket no ti Apo, dina coma pinaababa dagita nga aldaw, awan coma ti lasag a maisalacan; ngem gapu cadagiti napili, a pinilina, pinaababana dagita nga aldaw." 
Mark13:21 Ket iti casta, no ti siasinoman a tao agsaonto cadacayo: Adtoy ni Cristo, wenno, Adda idiay, dicay patien;" 
Mark13:22 Ta tumacderdanto dagiti sinan Cristo, ken sinan mammadto, ket mangipakitadanto cadagiti pagilasinan ken datdatlag, tapno macapasurotda no mabalin coma, uray pay cadagiti napili." 
Mark13:23 Ngem agannadcayo coma; adtoy, imbagacon amin nga impacpacauna cadacayo." 
Mark13:24 Ngem cadagidiay nga aldaw, inton calpasan daydiay a rigat, ti init aglulemto ket ti bulan saannanto nga ited ti lawagna." 
Mark13:25 Ket dagiti bituen agtinnagdanto manipud langit; ket dagiti pannacabalin nga addada cadagiti langlangit, agkintayegdanto." 
Mark13:26 Ket iti casta makitadanto toy Anac ti tao cadagiti ul-ulep nga umay agraman iti dakel a pannacabalin ken dayag. 
Mark13:27 Ket iti casta ibaonnanto dagiti angel, ket urnongennanto dagiti pinilina manipud cadagiti uppat a turong manipud iti ungto ti daga agingga iti ungto ti langit." 
Mark13:28 Ita adalenyo ti pangngarig nga agtaud iti cayo ti higos: intono aguggot ti sanganna ken patubbuenna dagiti bulbulongna, ammoyo a ti ticag asidegen;" 
Mark13:29 Castacayo met inton makitayo a maaramid dagitoy a banag, ammoenyo nga isu asidegen cadagiti ruangan." 
Mark13:30 Pudno cunac cadacayo, a dinto lumbes daytoy a caputotan aginga iti maaramid amin dagitoy a banag." 
Mark13:31 Ti langit ken ti daga lumbesdanto, ngem dagiti saoc didanto lumbes." 
Mark13:32 Ngem ti maipapan iti dayta nga aldaw wenno dayta nga horas, awan ti macaammo uray pay dagiti angel sadi langit, uray pay toy Anac, no di laeng ni Ama." 
Mark13:33 Kitaenyo agsalucag ken agcararagcayo, ta dicay ammo ti aldaw no caanonto." 
Mark13:34 Cas iti maysa a tao nga agtataeng iti sabali a daga isu a pinanawanna ti balayna, ket iniccanna dagiti adipenna ti turay ti tunggal maysa iti annongna, imbilinna met iti managaywan ti ruangan nga agsalucag." 
Mark13:35 Agsalucagcay ngarud, ta dicay ammo no caano ti iyaay ti apo ti balay, no iti malem wenno iti tengnga ti rabii, wenno inton panagtaraoc ti cawitan, wenno iti bigat:" 
Mark13:36 Di la ket ta inton umay a kellaat, masaracannacayo a matmaturog." 
Mark13:37 Ket ti cunac cadacayo, cunac cadagiti isu-amin: Agsalucagcayo." 
Mark14:1 Idi dua nga aldaw sacbay ti pascua ken ti rambac ti awan levadurana a tinapay; dagiti panguloen dagiti papadi ken dagiti escriba sapsapulenda idi no casano ti panangtiliwda a nainsicapan kencuana ken isu papatayenda. 
Mark14:2 Ta kinunada idi: Saan nga inton madama ti rambac, di la ket ta addanto riri ti umili." 
Mark14:3 Ket idi adda idiay Betania idiay balay ni Simon nga agcucutel, idi a simmango iti panganan, immay ti maysa a babai, nga addaan maysa a fraskita a napno iti banbanglo ti pulos nga azucena, a napateg unay ket binuungna di fraskita, ket imbuyatna iti olo ni Jesus." 
Mark14:4 Ngem adda dadduma a nagrurodda nga isisuda, ket cuncunada, Ania ti gapu a naaramid daytoy a panagdadael ti bangbanglo?" 
Mark14:5 Ta daytoy a bangbanglo nabalin coma a nalaco iti nasuroc a tal-lo gasut a denario ket naited coma cadagiti napanglaw. Ket nagtanabutobda iti maibusor kencuana. 
Mark14:6 Ngem ni Jesus kinunana: Bayanyo: apayapay alimutengenyo? Naimbag nga aramid ti inaramidna caniac. 
Mark14:7 Ta agnanayon nga adda cadacayo dagiti napanglaw ket inton cayatyo, mabalinyo ti agaramid cadacuada ti naimbag; ngem siac, saan nga agnanayon nga addaac cadacayo." 
Mark14:8 Inaramidna ti nabalinanna: inyunana a sinapsapoan ti bagic a maisagana iti tanem. 
Mark14:9 Pudno cunac cadacayo nga uray sadino a pacaicascasabaanto ti evangelio iti isu-amin a lubong, idiay masaritanto met ti inaramid daytoy a babai tapno pacalaglagipan kencuana." 
Mark14:10 Ket ni Judas Iscariote, maysa cadagiti sangapulo ket dua, napan cadagiti panguloen dagiti papadi tapno isu maiyawatna cadacuada." 
Mark14:11 Ket isuda, idi nangngegda, nagragsacda ket incarida nga iccan ti pirac. Ket sinapulna no casano ti nasayaat a panangyawatna ken Jesus cadacuada." 
Mark14:12 Ket idi umuna nga aldaw ti awan levadurana a tinapay idi indatonda ti pascua, dagiti adalanna cunada kencuana: Adino ti cayatmo a papananmi a pangisaganaan a panganam ti pascua?" 
Mark14:13 Ket isu ibaonna ti dua cadagiti adalanna, ket cunana cadacuada: incayo idiay ciudad ket masabatyonto ti maysa a tao a siaawit iti maysa a caramba ti danum: Surutenyo." 
Mark14:14 Ket uray sadino a sercannanto, cunayo iti apo ti balay: Ti Mannursuro cunana: Adino ti yan ti pacasangailiac a pangrambacan ti pascua agraman cadagiti adalac?" 
Mark14:15 Ket isu ipakitananto cadacayo ti maysa a salas a dackel ken naarcosan; agsaganacay idiay iti maipaay cadatayo. 
Mark14:16 Ket napan dagiti adalan ket dimtengda iti ciudad, ket nasaracanda ti cas imbagana cadacuada; ket insaganada ti pascua." 
Mark14:17 Ket idi malemen, isu napan agraman cadagiti sangapulo ket dua." 
Mark14:18 Ket idi addada a sisasango, ken mangmangan, ni Jesus kinunana: Pudno cunac cadacayo a maysa cadacayo a makipangan caniac, liputannacto." 
Mark14:19 Isuda ngarud rinugianda ti nagliday, ken nagcuna kencuana a sinaggaysa: Siac aya?" 
Mark14:20 Ket kinunana cadacuada: Maysa cadagiti sangapulo ket dua: dayta makicamalucong caniac. 
Mark14:21 Ta ti Anac ti tao mapan a pudno cas adda a naisurat maipapan kencuana; ngem asi pay dayta tao a gapu kencuana maliputan ti Anac ti tao! Naimbag coma iti dayta a tao, no pulos a di nayanac coma." 
Mark14:22 Ket idi mangmanganda, ni Jesus nangala ti maysa a tinapay, ket idi nabendicionanna biningbingayna, ket intedna cadacuada, ket kinunana: Alaenyo; daytoy isu ti bagic." 
Mark14:23 Ket nangala ti maysa a copa, ket idi nacapagyaman, intedna cadacuada; ket isuda amin imminumda kencuana." 
Mark14:24 Ket kinunana cadacuada: Daytoy isu ti darac iti Baro a Tulag isu a maibucbuc a maipaay cadagiti adu. 
Mark14:25 Pudno cunac cadacayo, a diacto uminumen iti bunga ti uvas, agingga iti daydiay nga aldaw a pananginumco iti baro idiay pagarian ti Dios." 
Mark14:26 Ket idi nacantada ti maysa nga himno, napanda idiay Bantay dagiti Olivo." 
Mark14:27 Ket ni Jesus cunana cadacuada: Dacay amin maitibcolcayto; ta adda a naisurat: Sugatecto ti pastor, ket mawarawaranto dagiti carnero." 
Mark14:28 Nupay casta inton malpasac nga agungar, innacto iti sangoananyo idiay Galilea." 
Mark14:29 Cuna kencuana ni Pedro: Uray isuda amin maitibcoldanto; ngem siac saan. 
Mark14:30 Ket cuna ni Jesus kencuana: Pudno cunac kenca, a sica, ita, iti daytoy a rabii, inton di pay agtaraoc ti cawitan iti mamindua, paglicudannacton iti mamitlo." 
Mark14:31 Ngem isu kinunana iti napigpigsa a panangipapati: Agpapan pay no masapul coma a maicanunongac kenca a matay, saancanto nga ilibac uray caanoman. Ket casta met ti kinunada amin." 
Mark14:32 Ket napanda iti maysa a minuyungan a managan Getsemani; ket kinunana cadagiti adalanna: Agtugawcayo ditoy, iti bayat iti panagcararagco." 
Mark14:33 Ket incuyogna kencuana da Pedro ken Santiago ken ni Juan, ket nangrugi a naglagaw ken nagdanag unay." 
Mark14:34 Ket cunana cadacuada: Adda a naladingit unay ti cararuac agingga iti ipapatay; agbaticayo ditoy, ket agpuyatcayo." 
Mark14:35 Ket idi a simmurong pay bassit, nagparintumeng iti daga, ket nagcararag, a no mabalin, lumbes coma kencuana daydi nga horas." 
Mark14:36 Ket kinunana: Abba, Ama amin a banbanag mabalin kenca: ipanawmo cadi caniac daytoy a copa; nupay casta saan a ti cayatco, no di ta cayatmo." 
Mark14:37 Ket immay, ket nasaracanna ida a matmaturog; ket cunana ken Pedro: Simon, maturogca? Dica nabalin ti agpuyat iti maymaysa nga horas?" 
Mark14:38 Agpuyatcayo, ket agcararagcayo, tapno dicay sumrec iti pannacasulisog; ti nakem pudno a sireregta, ngem ti lasag nacapuy." 
Mark14:39 Ket napan manen, ket nagcararag, nga inulitna dagiti met la a sao." 
Mark14:40 Ket nagsubli ket nasaracanna manen ida a matmaturog; ta dagiti matada nargaanda unay: ket dida ammo idi ti isungbatda kencuana. 
Mark14:41 Ket immay iti maicatlo, ket cunana cadacuada: Maturogcayon, ket aginanacayo, isunan; ti horas dimtengen: adtoy, ti Anac ti tao maiyawat cadagiti imima dagiti managbasol." 
Mark14:42 Bumangoncayo, intayon; adtoy, ti mangliput caniac, umasidegen." 
Mark14:43 Ket idinto nga agsasao pay laeng simmangpet ni Judas, maysa cadagiti sangapulo ket dua, ket kimmuyog kencuana ti adu a tao a nagtagicampilan ken nagtagipang-or, a naggapuda cadagiti turayen dagiti papadi ken cadagiti escriba, ken cadagiti lallacay." 
Mark14:44 Ket daydi mangliput kencuana, iniccanna ida ti maysa a pagilasinan, a cunana: No asino ti agepacto; isu dayta; isu tiliwenyo, ket ipanyo nga aywananyo a naimbag." 
Mark14:45 Ket idi dimtengen, dagus nga immasideg kencuana, ket kinunana, Mannursuro: ket inagcanna." 
Mark14:46 Ket isu iniggamanda ket tiniliwda. 
Mark14:47 Ngem maysa a tao cadagiti naital-laong, inasutna ti campilanna, ket kinabilna daydi adipen ti cangatoan a padi ket piningasanna ti lapayagna." 
Mark14:48 Ket nagsao ni Jesus, ket kinunana cadacuada: Immawaycayo aya a cas bumusor iti maysa a tulisan, a nagtagicampilan ken nagtagipangorcayo a mangtiliw caniac?" 
Mark14:49 Amin nga aldaw addaac idi cadacayo a nangisursuro idiay Templo ket saandac a tiniliw. Ngem maaramid daytoy tapno matungpal dagiti Sursurat. 
Mark14:50 Ket isu binaybayanda, ket nagtalawda amin." 
Mark14:51 Ket adda maysa a baro a simmurot kencuana, nga sicacagay iti maysa nga ules a naibalcut iti bagina a lamolamo: ket tiliwenda coma." 
Mark14:52 Ngem isu, inibbatanna daydi ulesna ket timmaray a lamolamo." 
Mark14:53 Ket impanda ni Jesus iti cangatoan a papadi: ket nakigimong kencuana dagiti amin a panguloen dagiti papadi ken dagiti lallacay, ken dagiti escriba." 
Mark14:54 Ket ni Pedro simmurot kencuana iti adayu, agingga iti uneg ti paraangan ti cangatoan a padi; ket nakicatugaw cadagiti adipen, nga agin-inudoda iti apuy." 
Mark14:55 Ket dagiti panguloen dagiti papadi ken ti amin a gimong nagsapulda ti pangsacsi a maibusor ken Jesus, tapno papapatayda; ngem awan nasaracanda." 
Mark14:56 Ta adu dagiti mangted idi ti saan a pudno a pangsacsi a bumusor kencuana; ngem dagiti pangsacsida saanda a mainugot. 
Mark14:57 Ket timmacder dagiti dadduma, ket nangtedda ti natiri a pangsacsi a bumusor kencuana, a cuncunada:" 
Mark14:58 Isu nangngegmi a cunana: Siac rebbaecto daytoy Templo, nga inaramid ti ima, ket iti tal-lo nga aldaw mangbangonacto ti sabali a saan nga aramid ti ima." 
Mark14:59 Ngem uray pay casta, saan a mainugot dagiti pangsacsida." 
Mark14:60 Ket timmacder daydi cangatoan a padi iti nagtengngaanda, ket inintuudna ken Jesus, a kinuna: Awan ti aniaman nga isungbatmo? Ania ti panecnecanda dagitoy a maibusor kenca?" 
Mark14:61 Ngem isu saan a naguni ket awan ti insungbatna. Daydi cangatoan a padi nagintuudanna manen: ket kinunana kencuana: Sica ni Cristo, ti Anac ti Bendito?" 
Mark14:62 Ni Jesus kinunana kencuana: Siac; ket makitayonto ti Anac ti tao nga agtutugaw iti macanawan ti mannacabalin, ken umay agraman dagiti ulep ti langit." 
Mark14:63 Ket daydi cangatoan a padi pinigisna dagiti pagananayna, ket kinunana: Ania pay ti pacasapulantayo cadagiti sacsi?" 
Mark14:64 Nangngegyo ti tabbaaw: ania ti cunayo? Ket isuda amin impatoda a maicari iti pannacapapatay. 
Mark14:65 Ket rinugian dagiti dadduma a tinupraan, ken inabbungutan ti rupana ket isu tinungtungpada, ken cunada kencuana: Padtoam. Ket dagiti alguacil isu inawatda cadagiti tungtungpa." 
Mark14:66 Ket idi adda ni Pedro iti baba idiay paraangan, immay ti maysa cadagiti babbai nga adipen ti cangatoan a padi;" 
Mark14:67 Ket idi makitana ni Pedro nga agin-inudo, minatmatanna, ket kinunana: Ket sica met makicuycuyogca idi ken Jesus Nazareno." 
Mark14:68 Ngem isu naglibac a cuncunana: Diac ammo ket diac maawatan dayta cunam. Ket rimmuar iti ruangan; ket nagtaraoc ti maysa a cawitan. 
Mark14:69 Ket idi makita manen ti adipen a babai, rinugianna nga imbagana cadagiti adda sadiay a naital-laong: Daytoy ti caduada." 
Mark14:70 Ngem isu naglibac manen. Ket idi nalabes bassit, dagiti adda sadiay kinunada manen ken ni Pedro: Pudno; ta taga Galileaca." 
Mark14:71 Ngem isu rinugianna ti naglunod ken nagsapata, a cunana; Saanco nga amammo daytoy tao a sasaoenyo." 
Mark14:72 Ket dagus a ti cawitan nagtaraoc iti maicadua a daras. Ket nalagip ni Pedro daydi sao nga imbaga ni Jesus kencuana: Inton dipay agtaraoc ti cawitan iti mamindua, ilibacnacton a mamitlo. Ket idi pinanunutna daytoy, nagsangit." 
Mark15:1 Ket dagus nga iti bigat, nagnunumo dagiti panguloen dagiti papadi agraman dagiti panglacayen ken dagiti escriba ken ti amin a gimong, ket rineppetda ni Jesus ket impanda ket inyawatda ken Pilato." 
Mark15:2 Ket inintuud ni Pilato kencuana: Sica ti ari dagiti Judio? Ket isu idi a simmungbat, kinunana kencuana; Naisaomon." 
Mark15:3 Ket dagiti panguloen dagiti papadi isu indarumda cadagiti adu a banag. 
Mark15:4 Ni Pilato inintuudna manen kencuanan, a kinuna: Awan ti isungbatmo? Kitaem no mano a banag ti pangipulonganda kenca." 
Mark15:5 Ngem ni Jesus awan ti insungbatnan iti casta nasnasdaaw ni Pilato. 
Mark15:6 Ngem iti fiesta cadaoyanna idi a luc-atan ti maysa a balud, daydiay dawatenda kencuana." 
Mark15:7 Ket adda idi ti maysa a managan ti Barrabas a sibabalud agraman cadagiti cacaduana nga immalsa isuda a nacapapatay iti panangriribucda. 
Mark15:8 Ket immasideg dagidi adu a tao, ket rinugianda a dinawat ti cas iti cadaoyanna nga araramiden cadacuada." 
Mark15:9 Ket ni Pilato simmungbat cadacuada, a cuncunana: Cayatyo a lucatac cadacayo ti Ari dagiti Judio?" 
Mark15:10 Ta ammona idi a gapu iti apal dagiti panguloen dagiti papadi isu inyawatda. 
Mark15:11 Ngem dagiti panguloen dagiti papadi sinulbogda dagiti umili a nasaysayaat coma a luc-atanna cadacuada ni Barrabas. 
Mark15:12 Ket simmungbat ni Pilato, ket kinunana cadacuada manen: Ania ti aramidecto ngarud iti daytoy naganenyo ti Ari dagiti Judio?" 
Mark15:13 Ket nagickisda manen: Isu ilansam iti cruz. 
Mark15:14 Ni Pilato kinunana cadacuada: Ta ania aya ti dakes nga inaramidna? Ngem isuda nagickisda ketdi ti nalal-lalo. Isu ilansam iti cruz. 
Mark15:15 Ket ni Pilato, agsipud ta cayatna a pagustoan ti umili, linuc-atanna cadacuada ni Barrabas, ket inyawatna ni Jesus, idi nalpasna a binaot, tapno isu mailansa iti cruz." 
Mark15:16 Dagiti soldado idi nga isu impanda idi uneg ti patio, ti pangocoman, inayabanda ti amin a cabonggoyda." 
Mark15:17 Ket isu kinawesanda ti purpura; ket naglagda cadagiti sisiit nga imbalangatda kencuana; 
Mark15:18 Ket rinugianda a kinablaawan; Viva, Ari dagiti Judio!" 
Mark15:19 Ket pinang-orda ti olona iti maysa a cawayan, ken isu tinupraanda, ket idi nagparintumengda nagdaydayawda kencuana." 
Mark15:20 Ket idi nalpasda a nagang-angawan, inucsubda daydi purpura, ket incauwesda met laeng kencuana dagiti pagananayna, ket inruarda tapno ilansada iti cruz." 
Mark15:21 Ket lumabas idi, ni Simon a taga Cirene, a naggapu iti away, ama ni Alejandro ken ni Rufo, ket impaawitda kencuana ti Cruz ni Jesus." 
Mark15:22 Ket isu ipanda idiay disso a Golgota, a no maipatarus: Disso ti Bangabanga." 
Mark15:23 Ket ingay-atanda ti arac a nalaocan ti mirra; ngem isu saanna nga ininum daydi. 
Mark15:24 Ket isu inlansada, ket biningbingayda dagiti pagananayna, a naggiginnasatanda no ania ti mabaginto ti tunggal maysa." 
Mark15:25 Ket maicatlo ti horas idi isu inlansada iti cruz. 
Mark15:26 Ket ti kita ti nacaidarumana, naisurat iti ngatona: TI ARI DAGITI JUDIO." 
Mark15:27 Ket inlansada nga ingiddan kencuana dagiti dua a tulisan, daydi maysa iti macanawanna, ket daydi sabali iti macatigidna." 
Mark15:28 Ket natungpal ti Surat a cunana: Ket naibilang cadagiti managdacdakes. 
Mark15:29 Ket dagiti aglabas, isu nagsasaoanda nga ingilngilangilda dagiti oloda, ket cuncunada: Ania! sica a rebbaem ti Templo ket ti tal-lo nga aldaw bangonem met laeng." 
Mark15:30 Isalacanmo ta bagim ket umulogca dita cruz. 
Mark15:31 Casta met dagiti panguloen dagiti papadi isu inangangawda, a cuncunada ti maysa ken maysa agraman dagiti escriba: Insalacanna dagiti sabsabali, ket saanna a mabalin nga isalacan ti bagina." 
Mark15:32 Ni Cristo, ti Ari ti Israel, umulog coma ita iti cruz, tapno makitami ket mamaticami. Casta met dagiti adda a nailansa a naigiddan nakipaglalaisda met kencuana." 
Mark15:33 Ket idi horas a maicanemen, nagsipnget iti rabaw ti amin a daga, agingga iti horas a maicasiam." 
Mark15:34 Ket idi horas a maicasiam nagpuccaw ni Jesus iti dackel a timec: ELOI, ELOI, LAMA SABACTANI? a no maipatarus: Diosco, Diosco, apayapay binaybayannac?" 
Mark15:35 Ket dagiti dadduma cadagiti adda idiay idi mangngegda, kinunada: Kitaenyo, ni Elias ti ayabanna." 
Mark15:36 Ket timmaray ti maysa cadacuada, ket nangipasagepsep ti maysa nga esponja iti suca, ket incabilna iti maysa a sucdal ket impasepsepna kencuana, a cuncunana: Bay-anyo, kitaenyo, no umayto ni Elias a mangyulog kencuana:" 
Mark15:37 Ngem ni Jesus, pimmuccaw iti napigsa, ket inyawatna ti cararuana." 
Mark15:38 Ket daydi abbong di Templo napigis a nagcadua, nanipud ngato agingga iti baba." 
Mark15:39 Ket idi ti centurion, nga adda iti sangoananna, nakitana nga inyawatna ti cararuana iti castoy, kinunana: Pudno daytoy a tao, isu Anac ti Dios." 
Mark15:40 Ket addada met idi dagiti sumagmamano a babbai nga agbuybuya iti adayu ket adda cadacuada ni Maria Magdalena, ken ni Maria nga ina ni Santiago a basbassit ken ni Jose, ken ni Salome;" 
Mark15:41 Isuda nga, idi adda idiay Galilea, simmursurotda ken nagserservida kencuana: ken dagiti adu a sabsabali a babbai a simmang-at a kimmuyog kencuana idiay Jerusalem." 
Mark15:42 Ket idi nga mumalemen, agsipud ta isu ti Panagsagana, cayatna a saoen sacbay ti aldaw a panaginana," 
Mark15:43 Immay ni Jose a taga Arimatea, panguloen a natan-oc, isu nga agur-uray met idi iti pagarian ti Dios ket simrec a situtured idi yan ni Pilato, ket dinawatna ti bagi ni Jesus." 
Mark15:44 Ngem ni Pilato nasdaaw idi naammoanna a natayen; ket inayabanna daydi centurion, ket inintuudna kencuana no natayen." 
Mark15:45 Ket idi isu naammoanna idi centurion, intedna daydi bangcay ken Jose." 
Mark15:46 Ket gimmatang ti maysa nga ules, ket idi isu imbabana binungonna idi ules ket incabilna iti maysa a tanem a naaramid iti bato; ket sa nangitulid ti maysa a bato iti ruangan ti tanem." 
Mark15:47 Ket ni Maria Magdalena, ken ni Maria nga ina ni Jose kinitkitada ti nangitanemanda kencuana." 
Mark16:1 Ket idi nalabes ti aldaw a panaginana, ni Maria Magdalena, ken ni Maria nga ina ni Santiago, ken ni Salome gimmatangda cadagiti bangbanglo, tapno macapanda mangsapsapo kencuana." 
Mark16:2 Ket idi a napanda iti nasapaunay iti umuna nga aldaw ti lawas, dimtengda iti tanem idi rimmuaren ti init." 
Mark16:3 Ket cuncuna ti maysa ken maysa cadacuada: Asino ti mangipaay cadatayo ti pannacaligsay iti daytay bato iti ruangan ti tanem? 
Mark16:4 Ket idi intangadda dagiti matada, nakitada a naligsayen daydi dackel unay a bato." 
Mark16:5 Ket idi simrecda idi uneg di tanem, nakitada ti maysa a baro nga agtutugaw iti sikigan a macanawan, a nagcawes ti maysa a pagananay nga atiddug a puraw; ket nagkigtotda." 
Mark16:6 Ngem isu cunana cadacuada: Saancay nga agkigtot! sapulenyo ni Jesus Nazareno, daydi nailansa iti cruz: nagungaren; awan ditoy; kitaenyo ti disso a nangicabilanda kencuana!" 
Mark16:7 Ngem incayo, ibagayo cadagiti adalanna, ken ni Pedro: Isu mapan iti masangoananyo idiay Galilea; isu makitayonto idiay, cas imbagana cadacayo." 
Mark16:8 Ket rimmuarda iti tanem ket napanda a sitataray a napnoda ti buteng ken pigerger; ket awan a pulos ti nangisaoanda, ta napabutengda unay." 
Mark16:9 Ket idi nagungar ni Jesus, iti agsapa unay, iti umuna nga aldaw ti lawas, nagparang nga immuna ken ni Maria Magdalena, isu a namaruaranna cadagiti pito a sairo." 
Mark16:10 Isu napan ket impacaammona cadagiti nakicadcaddua kencuana, nga addada idi nga agun-unnoy ken agsangsangit." 
Mark16:11 Ket isuda, idi nangngegda kencuana a sibibiag ken nakitana, isu dida pinati." 
Mark16:12 Calpasan daytoy, nagparang iti sabali a langa cadagiti dua cadacuada a magmagnada, a mapan iti away." 
Mark16:13 Ket napanda ket impacaammoda cadagiti sabsabali; ngem uray dagitoy saanda ida a pinati. 
Mark16:14 Calpasan dagitoy nagparang cadagiti sangapulo ket maysa met laeng, idi addada a mangmangan ket binabalawna ida gapu iti awan a pammatida ken tangken ti pusoda, gapu iti dida pinati dagiti nacakita kencuana a nagungaren." 
Mark16:15 Ket kinunana cadacuada: incay iti isu-amin a lubong, ket icasabayo ti evangelio iti isu-amin a parsua." 
Mark16:16 Ket ti mamati ken ti mabautizaran, maisalacanto; ket ti saan a mamati, madusaanto." 
Mark16:17 Ket dagitoy a pagilasinan cuyugendanto dagiti mammati: Iti naganco paruarendanto dagiti sairo; agsaodanto cadagiti babbaro a pagsasao: 
Mark16:18 Agpidutdanto ti ululeg; ket no uminumdanto ti macagamut, saandanto a maanano; ipataydanto dagiti imimada cadagiti masacsakit, ket umimbagdanto." 
Mark16:19 Casta ngarud, idi nalpas ni Apo Jesus ti nakisao cadacuada, naawat idiay ngato sadi langit ket nagtugaw iti macanawan ti Dios," 
Mark16:20 Ket rimmuarda ket nangascasabada cadagiti isu-amin a disso, a ti Apo timmultulong cadacuada, ket pinanecnecanna ti sao cadagiti datdatlag a naipacuyog. Amen." 
Luke1:1 Yantangay adu dagiti nanggayagay a nangornos ti maysa a pacaipalawagan dagiti naararamid a napanecnecan cadatayo. 
Luke1:2 Cas iti panangsaritada cadacami dagiti nanipud idi damo sacsida a nacakita ken ministrosda iti sao; 
Luke1:3 Iti calpasan ti panangammoc a naimbag cadagiti amin a naararamid nanipud idi damona, a napanunotco met a nasayaat nga isurat a naurnos, kenca maicari unay a Teofilo;" 
Luke1:4 Tapno maammoam ti kinapudno a maipapan cadagiti naararamid, isuda a nacasursuroam." 
Luke1:5 Cadagiti aldaw ni Herodes, Ari sadi Judea, adda ti maysa a padi a managan Zacarias, iti batang ni Abias; ket ti asawana idi maysa cadagiti annac ni Aaron, ket ti naganna Elisabet." 
Luke1:5 Cadagiti aldaw ni Herodes, Ari sadi Judea, adda ti maysa a padi a managan Zacarias, iti batang ni Abias; ket ti asawana idi maysa cadagiti annac ni Aaron, ket ti naganna Elisabet." 
Luke1:6 Ket agpadpadada a nasingpet iti sangoanan ti Dios, a nagnagnada nga awan nacababalawanda, cadagiti amin a bilbilin ken linlinteg ti Apo." 
Luke1:7 Ket awan anacda; ta ni Elisabet lupes, ket agpadpadada nga aduan unayen iti tawen." 
Luke1:8 Ket naaramid nga idi madama nga agannong iti kinapadina iti pannacabatangna iti sangoanan ti Dios," 
Luke1:9 Cas ugali ti kinapadi napagasatan a sumrec iti Templo ti Apo a mangidaton iti incienso. 
Luke1:10 Ket amin dagiti umariwecwec addada iti ruar nga agcarcararag iti horas ti incienso. 
Luke1:11 Ket nagparang kencuana ti maysa nga angel ti Apo a nagtacder iti macanawan ti altar ti incienso. 
Luke1:12 Ket idi makita ni Zacarias nariribuc ket naabac iti buteng. 
Luke1:13 Ngem ti angel kinunana kencuana: Zacarias, dica agbuteng, ta naipangag ti cararagmo; ket ni asawam nga Elisabet ipasngayannacanto ti maysa nga anac a lalaki ket panaganamto ti Juan." 
Luke1:14 Ket sica addanto rag-o ken ragsacmo, ket adunto ti agragsac iti pannacayanacna." 
Luke1:15 Ta dackelto iti sangoanan ti Apo: ket saanto nga uminum ti arac ken inumen a naingel: ket mapnonto ti Espiritu Santo manipud pay iti tian ni inana. 
Luke1:16 Ket adu cadagiti annac ti Israel ti mapagsublinanto iti Dios nga Apoda. 
Luke1:17 Ket isu mapanto iti masangoananna iti espiritu ken pannacabalin ni Elisas, tapno pasublienna dagiti puspuso dagiti amma cadagiti annac ket dagiti nasungit iti kinasirib dagiti nasingpet, tapno isaganaanna ti maysa nga Ili nga awan pagcuranganna a maipaay iti Apo." 
Luke1:18 Ket kinuna ni Zacarias idi angel: Anianto ti pacailasinac itoy? ta siac lacayacon ket ni asawac baketen. 
Luke1:19 Ket simmungbat di angel a kinunana kencuana: Siac ni Gabriel nga agserservi iti sangoanan ti Dios; ket nabaonac a makisao ken mangyeg kenca itoy naimbag a damag. 
Luke1:20 Ket adtoy, agumelcanto ket dicanto macapagsao agingga iti aldaw a pannacaaramid daytoy, agsipud ta dica pinati dagiti saoc isuda a matungpalto inton tiempona." 
Luke1:21 Ket dagiti umili ururayenda idi ni Zacarias ket masmasdaawda iti panagmayengna idiay Templo. 
Luke1:22 Ket idi rimmuar saana a nabalin ti nakisao cadacuada; ket naammoanda nga isu nacakita ti datdatlag idiay Templo ket isu sininsiniasanna ida ket nagumel. 
Luke1:23 Ket idi napalabas dagiti aldaw a panagannongna nagawid iti balayna. 
Luke1:24 Ket idi calpasan dagitoy nga aldaw, nagsicog ni asawana nga Elisabet, ket naglemmeng iti bayat ti lima a bulan, a cuncunana:" 
Luke1:25 Casta ti inaramid ti Apo, cadagiti aldaw a panangkitana caniac tapno maiccat ti pacapilawac cadagiti tao." 
Luke1:26 Ket iti maicanem a bulan, ni angel Gabriel imbaon ti Dios iti maysa nga Ili ti Galilea a managan Nazaret," 
Luke1:27 Iti maysa a virgen a nakisacsi iti maysa a lalaki a managan Jose, a capututan ni David; ket ti nagan ti virgen, Maria." 
Luke1:28 Ket simrec ti angel idi yanna ket kinunana; Dios ti aluadmo ta naparaburanca a naiduma! Ti Apo adda kenca; (naingasatanca cadagiti babbai) 
Luke1:29 Ngem isu naglagaw unay, gapu itoy a sao, ket pinanpanunutna no ania ngata a kita ti cablaaw daytoy." 
Luke1:30 Ket daydi angel kinunana kencuana: Maria, dica agbuteng, ta nacasaracca ti gracia ken Apo Dios." 
Luke1:31 Ket adtoy, agsicugcanto ken ipasngaymonto ti maysa nga anac a lalaki ket panaganamto ti JESUS." 
Luke1:32 Isu natan-octo, ket managanto Anac ti Cangatoan; ket ni Apo Dios itednanto kencuana ti trono ni David nga amana;" 
Luke1:33 Ket agarinto iti balay ni Jacob iti agnanayon; ket ti pagarianna awanto ti tungpalna. 
Luke1:34 Ket kinuna ni Maria iti angel: Casanonto daytoy? ta siac awan am-ammoc a lalaki. 
Luke1:35 Ket simmungbat di angel a nagcuna kencuana: Ti Espiritu Santo umayto kenca, ket ti pannacabalin ti Cangatoan salinungannacanto; gapuna met a ti Santo a mayanacto kenca managanto Anac ti Dios." 
Luke1:36 Ket adtoy, ni Elisabet a cabagiam, nagsicog met iti kinabaketna iti maysa nga anac a lalaki, ket daytoy ti maicanem a bulanna idinto a naganenda ti lupes." 
Luke1:37 Ta awan ti sao nga agtaud iti Dios, nga di adda pannacabalinna." 
Luke1:38 Ket kinuna ni Maria: Adtoy ti adipen ti Apo: maaramid coma caniac cas iti saom. Ket ti angel pimmanaw kencuana. 
Luke1:39 Cadagitoy nga aldaw timmacder ni Maria, ket napan a sipapardas iti cabanbantayan, iti maysa nga Ili ti Juda;" 
Luke1:40 Ket simrec iti balay ni Zacarias, ket kinablaawanna ni Elisabet." 
Luke1:41 Ket ni Elisabet idi nangngegna ti cablaaw ni Maria, limmagto ti ubing iti tianna; ket ni Elisabet napno ti Espiritu Santo;" 
Luke1:42 Ket impuccawna ti timecna ket kinunana: Naingasatanca cadagiti babbai, ket nagasat ti bunga ti tianmo." 
Luke1:43 Ket adino ti naggapuan daytoy caniac a ti ina ti Apoc umay caniac? 
Luke1:44 Ta adtoy, nga apaman a ti timec ti cablaawmo dimteng cadagiti lapayagco, ti ubing limmagto iti ragsac itoy tianco." 
Luke1:45 Ket nagasat ti namati, ta matungpalto dagiti pinaibaga ti Apo kencuana." 
Luke1:46 Ket kinuna ni Maria: Daydayawen toy cararuac ti Apo; 
Luke1:47 Ket ti nakemco nagragsac ken Apo Dios a Manangisalacan caniac; 
Luke1:48 Ta kinitana ti kinanomo ti adipenna; Ta adtoy, a manipud ita naganendacto ti naingasatan dagiti amin a caputotan." 
Luke1:49 Ta inaramid caniac ti Mannacabalin dagiti dadackel a banag; Ket santo ti naganna. 
Luke1:50 Ket ti caasina adda a maipaay cadagiti agsasaruno a caputotan Cadagiti agbuteng kencuana," 
Luke1:51 Dackel ti gapuanan ti tackiagna: Winarawarana dagiti nacuspag iti panagpanpanunot dagiti pusoda. 
Luke1:52 Iniccatna dagiti agtuturay cadagiti tronoda, Ket intan-ocna dagiti nababa a casasaad." 
Luke1:53 Dagiti mabisbisinan pinennecna ida cadagiti naimbag a sagsagut, Ket dagiti nabacnang pinapanawna ida nga onga-ong;" 
Luke1:54 Nangted ti tulong iti Israel nga adipenna, Ta linagipna ti caasi." 
Luke1:55 (Cas sinaona cadagiti ammatayo) Ken Abraham ken cadagiti putotna iti agnanayon. 
Luke1:56 Ket nakipagnaed ni Maria kencuana iti canicatlo a bulan; ket sa nagawid iti balayna. 
Luke1:57 Ket nadanunan ti aldaw a panagpasngay ni Elisabet, ket naganac ti maysa a lalaki." 
Luke1:58 Ket nangngeg dagiti caarubana ken cacabagianna a ti Apo impakitana kencuana ti dackel nga asina, ket nakipagragsacda kencuana." 
Luke1:59 Ket naaramid nga iti maicawalo nga aldaw immayda kinugit ti ubing; ket ipanaganda coma kencuana ti nagan ni amana a Zacarias. 
Luke1:60 Ket simmungbat ni inana, a nagcuna: Saan; no di ket managanto ti Juan." 
Luke1:61 Ket kinunada kencuana: Awan ti uray asino cadagiti cacabagiam a managan ti castoy a nagan. 
Luke1:62 Ket sininiasanda ni amana, no ania ti cayatna nga ipanagan." 
Luke1:63 Ket dimmawat ti tabla a pagsuratan, ket insuratna a kinuna: Juan ti naganna. Ket nasdaawda amin." 
Luke1:64 Ket naigiddato a naluc-atan manen ti ngiwatna ken dilana, ket nagsao a nagdaydayaw iti Dios." 
Luke1:65 Ket napabuteng dagiti amin a caarubada; ket nagdinamag cadagiti amin a cabanbantayan ti Judea amin dagitoy a masasao. 
Luke1:65 Ket napabuteng dagiti amin a caarubada; ket nagdinamag cadagiti amin a cabanbantayan ti Judea amin dagitoy a masasao. 
Luke1:66 Ket amin dagiti nacangngeg cadacuada indulinda iti pusoda a cuncunada; anianto ngata daytoy nga ubing? Ta ti ima ti Apo adda idi kencuana. 
Luke1:67 Ket ni Zacarias nga amana napno ti Espiritu Santo ket impadtona, a cuncunana:" 
Luke1:68 Madaydayaw coma ti Apo, ti Dios ti Israel; Ta sinarungcaranna ken inaramidna ti pannacasubbut ti Ilina." 
Luke1:69 Ket imbayogna ti maysa a sara ti pannangisalacan a maipaay cadatayo Iti balay ni David nga adipenna. 
Luke1:70 (Cas naisaona gapu iti ngiwat dagiti nasantoan a mammadtona nanipud pay idi ginasgasut a tawen)," 
Luke1:71 Pannacaisalacan cadagiti cabusortayo, ken iti ima dagiti amin a gumura cadacayo;" 
Luke1:72 Tapno aramidenna ti asi cadagiti ammatayo, ken lagipenna iti nasantoan a pannakitulagna:" 
Luke1:73 Ti cari nga insapatana ken Abraham nga amatayo," 
Luke1:74 Nga isu itedna coma cadatayo, ti pannacaluc-attayo iti ima dagiti cabusortayo, tapno agservitayo kencuana nga awan buteng," 
Luke1:75 Iti kinasanto ken kinalinteg iti sangoananna iti amin nga aldawtayo. 
Luke1:76 Ket sica, ubing, managancanto ti mammadto ti Cangatoan; ta mapancanto iti sangoanan ti Apo, tapno isaganam dagiti dalanna;" 
Luke1:77 A mangipaawat cadagiti tattaona ti pannacaisalacan iti pannacaiccat dagiti basbasolda; 
Luke1:78 Agtaud iti nasnec a panangngaasi ti Diostayo, isu a ti sinamar manipud iti ngato, sarungcarannatayo." 
Luke1:79 A manglawag cadagiti agtutugaw iti sipnget ken aniniwan ni patay; A mangidalan cadagiti sacsacatayo iti dalan ni talna. 
Luke1:80 Ket di ubing dimmackel; ket bimmileg iti espiritu; ket nagnaed cadagiti letlet-ang aginga iti aldaw a panagparangna iti Israel. 
Luke2:1 Ket napasamac cadagidi nga aldaw a naiwarragawag ti bilin ni Augusto Cesar, nga amin a lubong maipadron." 
Luke2:2 Daytoy ti immun-una a naaramid a pannacaipadron, idi naggobernador sadi Siria ni Cirenio." 
Luke2:3 Ket napanda amin idi a pinaipadron tunggal maysa iti ilina. 
Luke2:4 Ket ni Jose naggapu idiay Galilea iti ili a Nazaret, simmang-at met sadi Judea, idiay ili ni David, a managan Bet-lehem, gapu ta nagtaud iti balay ken caputotan ni David;" 
Luke2:4 Ket ni Jose naggapu idiay Galilea iti ili a Nazaret, simmang-at met sadi Judea, idiay ili ni David, a managan Bet-lehem, gapu ta nagtaud iti balay ken caputotan ni David;" 
Luke2:5 Tapno paipadron agraman ken Maria, a nakisacsi kencuana isu a masicog idi." 
Luke2:6 Ket naaramid, nga idi addada sadiay, nadanunan ti panaganacna." 
Luke2:7 Ket impasngayna ti anacna nga inauna, ket binungonna ti lampin, ket impaiddana iti maysa a col-loong; ta awan ti lugarda iti pagdagusan." 
Luke2:8 Ket adda paspastor idi idiay met laeng a daga nga aggiyan iti away nga agay-aywan nga agpuyat iti rabii cadagiti animalda. 
Luke2:9 Ket ti maysa nga angel ti Apo nactacder iti arpadda, ket ti dayag ti Apo linicmutna ida ti raniag; ket nagbutengda unay." 
Luke2:10 Ket di angel kinunana cadacuada: Dicay agbuteng, ta adtoy, yegancayo ti naimbag a damag ti dackel a ragsac, a maipaayto cadagiti amin a tattao:" 
Luke2:11 Ta ita nga aldaw nayanac cadacayo idiay ili ni David, ti maysa a Manangisalacan, isu ti Cristo nga Apo." 
Luke2:12 Ket daytoy isu ti pagilasinanyo; masaracanyonto ti ubing a nabungon ti lampin, a naipaidda iti maysa a col-loong." 
Luke2:13 Ket naigiddato nga adda a naicuyog idi angel ti maysa a dackel a bonggoy dagiti nailangitan nga buybuyot, a nagdaydayaw iti Dios, ket cuncunada." 
Luke2:14 Dayaw iti Dios idiay cangatoan, Ken talna iti rabaw ti daga, naimbag a nakem cadagiti tattao," 
Luke2:15 Ket idi nga pinanawan ida dagidi angel a napanda sadi langit, dagidi paspastor nagsasaoda a kinunada: Intayo ngarud idiay Betlehem, ket kitaentayo daytoy a naaramid, nga impacaammo cadatayo ti Apo." 
Luke2:16 Ket napanda a napardas ket natumpunganda ni Maria ken ni Jose, ken ti ubing a naipaidda iti col-loong." 
Luke2:17 Ket idi nakitadan, impacaammoda ti damag a naisao cadacuada a maipanggep itoy nga ubing." 
Luke2:18 Ket amin dagiti nacangngeg, nagsiddaawda cadagiti insao cadacuada dagiti paspastor." 
Luke2:19 Ngem ni Maria sinalimetmetanna amin dagitoy a banbanag, a pinanpanunot iti pusona." 
Luke2:20 Ket nagawid dagiti paspastor a dinaydayaw ken intantan-ocda ti Dios gapu cadagiti amin a nangngeg ken nakitada, a cas naipacaammo cadacuada." 
Luke2:21 Ket idi matungpalen ti walo nga aldaw ta isu ti pannacacugit ti ubing, pinanagananda ti JESUS, isu a pinangnagan ti angel idi di pay naisicog." 
Luke2:22 Ket idi natungpal dagiti aldaw ti pannacagugorda, cas ti linteg ni Moises, impanda ti ubing idiay Jerusalem nga iparang iti Apo," 
Luke2:23 (Cas adda a naisurat iti linteg ti Apo: Amin nga inauna nga anac a lalaki, managanto ti santo a maipaay iti Apo)," 
Luke2:24 Ken mangigay at ti daton, cas adda a naisao iti linteg ti Apo: Dua a pagaw wenno dua nga pichon." 
Luke2:25 Ket adtoy, adda idi ti maysa a lalaki idiay Jerusalem, a managan Simeon; ket daytoy a tao, nasingpet, ken managdaydayaw, agururay idi ti liuliwa ti Israel; ket ti Espiritu Santo adda kencuana." 
Luke2:26 Ket impaltiing kencuana ti Espiritu Santo a dinanto makita ni patay agingga iti makitana ti Cristo ti Apo. 
Luke2:27 Ket simrec iti Templo nga tinignay ti Espiritu. Ket idi inserrecda dagiti dadackel ni ubing a Jesus idiay Templo, tapno aramidenda kencuana cas cadawyan ti linteg." 
Luke2:28 Isu inubbana cadagiti tackiagna, ket dinaydayawna ti Dios, ket kinunana:" 
Luke2:29 Apo, ita, palubusamon a matay a sitatalna toy adipenmo, cas ti saom." 
Luke2:30 Ta dagitoy matac nakitadan ti Pacaisalacanan. 
Luke2:31 Isu nga insaganam iti sangoanan dagiti amin a tattao; 
Luke2:32 Maysa a silaw a manglawag cadagiti Gentil, Ken dayaw dagiti tattaom nga Israel;" 
Luke2:33 Ket ni amana ken ni inana masmasdaawda cadagidi naisasao a maipapan kencuana; 
Luke2:34 Ket binendicionan ida ni Simeon, ket kinunana ken inana a Maria: Adtoy, daytoy nga ubing; maicabil tapno pacapasagan ken pacaitan-ocan dagiti adu iti Israel, ken poon ti suppiat:" 
Luke2:35 Ket maysa nga igam salputennanto met laeng ta cararuam, tapno maiparangarang dagiti panunot dagiti adu a puspuso." 
Luke2:36 Ket adda idi ti maysa a mammadto a managan Ana, anac nga babai ni Fanuel, iti caputotan ni Aser; isu a baket unayen ket nakipagbiag ken asawana iti pito a tawen nanipud idi kinabalasangna." 
Luke2:37 Ket isu balo iti agwalopulo ket uppat a tawen, a di pimmanaw iti Templo, a nagdaydayaw iti Apo iti rabii ken aldaw agraman panagayayunar ken panagcararag." 
Luke2:38 Ket idi immay met iti daydi nga horas, nagyaman iti Dios, ket nagsao ti maipapan idi ubing cadagiti amin nga agururay ti pannacasubbot ti Jerusalem." 
Luke2:39 Ket idi natungpalda aminen cas iti linteg ti Apo, nagsublida sadi Galilea, idiay ilida a Nazaret." 
Luke2:40 Ket daydi ubing dimmackel ken pimmigsa, ken napno ti sirib; ket ti gracia ti Dios adda idi kencuana." 
Luke2:41 Ket tinawen a mapan dagiti dadackelna sadi Jerusalem iti rambac ti pascua. 
Luke2:42 Ket idi agtawen ti sangapulo ket dua, simmang-atda cas cadaoyan ti fiesta;" 
Luke2:43 Ket idi napalabasen dagidi nga aldaw, idi agawiddan, nabati ni ubing a Jesus sadi Jerusalem a di ammo dagidi dadackelna;" 
Luke2:44 Ket agsipud ta impapanda nga adda idi a naicuyog, nagnada iti bayat ti maysa nga aldaw, ket sinapsapulda cadagiti cacabagian ken am-ammoda;" 
Luke2:45 Ngem agsipud ta dida la masaracan, nagsublida sadi Jerusalem a nangbiruc kencuana." 
Luke2:46 Ket naaramid nga idi napalabas ti tal-lo nga aldaw, natumpunganda idi Templo, a situtugaw iti tengnga dagiti mamasirib a dumdumngeg ken agsalsaludsod cadacuada;" 
Luke2:47 Ket amin dagidi nacangngeg kencuana, nasnasdaawda iti saririt ti isipna ken cadagidi sungbatna." 
Luke2:48 Ket idi nakitadan, nagsiddaawda, ket kinuna kencuana ni inana; Anac, apayapay a casta ti inaramidmo cadacami? Adtoy ni amam ken siac silaladingitcami a nagsapsapul kenca." 
Luke2:49 Ket isu simmungbat cadacuada: Apayapay sinapsapuldac? Dicay ammo a masapul a sangoec dagiti banbanag ni Amac? 
Luke2:50 Ngem dida naawatan dagiti sao nga imbagana cadacuada. 
Luke2:51 Ket simmalog a nakicuyog cadacuada ket simmangpet idiay Nazaret, ket nagtulnog cadacuada. Ket ni inana sinalimetmetanna iti pusona amin dagitoy a masasao." 
Luke2:52 Ket ni Jesus dimmackel iti kinasirib ken kinatayag, ken ti gundaway iti Dios ken cadagiti tao." 
Luke3:1 Ket idi tawen a maicasangapulo ket lima a panag-emperador ni Tiberio Cesar, idi agdama a gobernador sadi Judea ni Poncio Pilato, ket ni Herodes tetrarca sadi Galilea, ket ni cabsatna a Felipe, tetrarca sadi Iturea ken ti provincia ti Traconite, ket ni Lisanias, tetrarca sadi Abilinia." 
Luke3:1 Ket idi tawen a maicasangapulo ket lima a panag-emperador ni Tiberio Cesar, idi agdama a gobernador sadi Judea ni Poncio Pilato, ket ni Herodes tetrarca sadi Galilea, ket ni cabsatna a Felipe, tetrarca sadi Iturea ken ti provincia ti Traconite, ket ni Lisanias, tetrarca sadi Abilinia." 
Luke3:2 Ken idi agdama a panguloen dagiti papadi da Anas ken Caifas, immay ti sao ti Apo ken Juan, anac ni Zacarias, iti let-ang." 
Luke3:3 Ket isu napan cadagiti amin a daga iti arubayan ti Jordan a mangicascasaba iti pammautizar ti panagbawi a maipaay iti pannacaicat dagiti basbasol; 
Luke3:4 Cas adda a naisurat iti libro dagiti sasao ni mammadto nga Isaias a cunana: Timec ti maysa nga agaw-awag iti let-ang: Isaganayo ti dalan ti Apo, Palintegenyo dagiti danana." 
Luke3:5 Amin a baet ti banbantay mapnonto, ket maipababanto amin a bantay ken turod, ket ti nakil-lo malintegto, ket dagiti dalan a dakes mapalanasdanto." 
Luke3:6 Ket ti amin a lasag makitananto ti panangisalacan ti Dios. 
Luke3:7 Ket cunana cadagidi adu a tattao nga immaway a pabautizaran kencuana: O caputotan dagiti carasaen, asino ti namalacad a pumanawcayo iti pungtot nga umayto?" 
Luke3:8 Agaramidcay ngarud ti bungbunga, a maicari iti panagbabawi, ket dicay agpanunot a cunaenyo: Adda ni Abraham a pannacaamami: ta cunac cadacayo a ti Dios mabalinna ti mamatacder cadagitoy a batbato ti annac ken Abraham." 
Luke3:9 Ket itatta met laeng ti wasay naisaaden iti ramut dagiti caycayo: amin a cayo ngarud, a saan nga agbunga ti nasayaat mapucan, ket maisungrod iti apuy." 
Luke3:10 Ket dagiti adu a tao nagintuudda kencuana a cuncunada: Ania ngarud ti rebbengmi nga aramiden? 
Luke3:11 Ket simmungbat a kinunana cadacuada: Ti adda dua a pagananayna, ibingayanna ti awanan; ket ti adda canenna, casta met ti aramidenna." 
Luke3:12 Ket immayda met dagiti agsingsingir ti buis tapno pabautizaranda, ket kinunada kencuana: Manursuro, ania ti rebbengmi nga aramiden?" 
Luke3:13 Ket isu kinunana cadacuada: Saancayo nga agsingir ti adadda, ngem ti naibilin cadacayo." 
Luke3:14 Ket dagiti soldado inintuudda met kencuana a kinuna: Ket dacami, ania ti rebbengmi nga aramiden? Ket kinunana cadacuada: Saancayo nga agaramid ti ranggas iti uray asino, ket dicay mangpabpabasol; ket yamanenyo ti tangdanyo." 
Luke3:15 Ket idi nga cas la dagiti amin a tattao panpanunutenda cadagiti puspusoda ti maipapan ken Juan, no isu ni Cristo;" 
Luke3:16 Simmungbat ni Juan a kinunana cadacuada amin: Siac, kinapudnoanna, bautizarancayo iti danum; ngem umayto ti sabali nga adadda ti pannacabalinna agem siac, isu a diac maicari a mangwarwar iti galut ti zapatosna: isu bautizarannacayto iti Espiritu Santo ken ti apuy;" 
Luke3:17 Ti paidna adda iti imana, tapno sapridanna a naimbag ti pagbayoanna ken tapno urnongenna ti trigo iti camaligna; ngem puurannanto ti taep iti apuy a di maiddep." 
Luke3:18 Ket agraman dagiti adu pay a sabsabali a bagbaga, incasabana cadagiti tattao dagiti naimbag a damag;" 
Luke3:19 Ngem ni Herodes a tetrarca, idinto a binabalaw ni Juan gapu ken Herodias, babai nga asawa ni cabsatna, ken gapu iti amin a kinadakes nga inararamid ni Herodes." 
Luke3:20 Innayonna pay cadagiti isu-amin, daytoy; nga inpupocna ni Juan iti pagbaludan." 
Luke3:21 Ket naaramid, nga idi nabautizaran dagiti amin a tattao, ni Jesus nabautizaran met, ket idi nga agcarcararag, ti langit naglucat," 
Luke3:22 Ket bimmaba kencuana ti Espiritu Santo a nasimbubukel a cas la calapati, ket nangngeg ti maysa a timec ti langit: Sica ti Anacco a dungdungoen, maayayoac unay kenca:" 
Luke3:23 Ket ni Jesus met laeng, idi nangrugi iti trabajona agtawen ti cas tal-lopulo, ket (cas impagarupda idi) anac ni Jose, anac ni Eli," 
Luke3:24 Nga anac ni Matat, nga anac ni Levi, nga anac ni Melqui, nga anac ni Jane, nga anac ni Jose." 
Luke3:25 Nga anac ni Matatias, nga anac ni Amos, nga anac ni Nahum, nga anac ni Esli, nga anac ni Nage," 
Luke3:26 Nga anac ni Maat, nga anac ni Matatias, nga anac ni Semei, nga anac ni Jose, nga anac ni Juda," 
Luke3:27 Nga anac ni Joana, nga anac ni Resa, nga anac ni Zorobabel, nga anac ni Sealtiel, nga anac ni Neri." 
Luke3:28 Nga anac ni Melqui, nga anac ni Adi, nga anac ni Cosam, nga anac ni Elmodam, nga anac ni Er." 
Luke3:29 Nga anac ni Josue, nga anac ni Eliezer, nga anac ni Jorim, nga anac ni Mata, nga anac ni Levi," 
Luke3:30 Nga anac ni Simeon, nga anac ni Judas, nga anac ni Jose, nga anac ni Jonan, nga anac ni Eliaquim." 
Luke3:31 Nga anac ni Melea, nga anac ni Mena, nga anac ni Matata, nga anac ni Natan, nga anac ni David," 
Luke3:32 Nga anac ni Jesse, nga anac ni Obed, nga anac ni Booz, nga anac ni Salmon, nga anac ni Naason," 
Luke3:33 Nga anac ni Aminadab, nga anac ni Aram, nga anac ni Esrom, nga anac ni Fares, nga anac ni Juda," 
Luke3:34 Nga anac ni Jacob, nga anac ni Isaac, nga anac ni Abraham, nga anac ni Tare, nga anac ni Nacor," 
Luke3:35 Nga anac ni Serug, nga anac ni Ragau, nga anac ni Peleg, aga anac ni Heber, nga anac ni Selah," 
Luke3:36 Nga anac ni Cainan, nga anac ni Arfaxad, nga anac ni Sem, nga anac ni Noe, nga anac ni Lamec," 
Luke3:37 Nga anac ni Matusalem, nga anac ni Enoc, nga anac ni Jared, nga anac ni Mahalaleel, nga anac ni Cainan," 
Luke3:38 Nga anac ni Enos, nga anac ni Set, nga anac ni Adam, nga anac ti Dios." 
Luke4:1 Ket ni Jesus a sipupunno ti Espiritu Santo, pimmanaw idiay Jordan ket indalan ti Espiritu idiay let-ang," 
Luke4:2 Iti bayat ti uppat a pulo nga aldaw idinto a sinulisug ti diablo. Ket cadagidi nga aldaw awan ti kinnanna ket idi naturposdan, nagbisin." 
Luke4:3 Ket ti diablo kinunana kencuana: No sica ti Anac ti Dios, ibilinmo iti daytoy a bato nga agbalin a tinapay." 
Luke4:4 Ket ni Jesus simmungbat kencuana a kinunana: Adda a naisurat: Saan laeng a ti tinapay ti pagbiagto ti tao, (no di ket ti isu-amin a sao ti Dios.)" 
Luke4:5 Ket ti diablo impanna iti maysa a natayag a bantay ket impakitana kencuana iti apagdaricmat amin dagiti pagpagarian ti lubong. 
Luke4:6 Ket kinunana kencuana: Amin dagitoy a pannacabalin, ken ti dayag dagitoy a pagpagarian itedco kenca, ta naitedda caniac, ket itedco iti pagayatac." 
Luke4:7 Ngarud no agrubabca nga agdayaw caniac cucuamto amin ida. 
Luke4:8 Ket simmungbat ni Jesus ket kinunana kencuana: Adda a naisurat; Agdayawcanto iti Apo a Diosmo ket isisunto laeng ti pagserviam. 
Luke4:9 Ket impanna idiay Jerusalem ket incabilna iti cangatoan a paset ti Templo ket kinunana kencuana: No sica ti Anac ti Dios tumappuacca manipud ditoy agingga iti baba; 
Luke4:10 Ta adda a naisurat: Ibilinnanto cadagiti angelna ti maipapan kenca tapno aluadandaca; 
Luke4:11 Ket sacruyendacanto cadagiti imimada, tapno saan a maisagid ta sacam iti maysa a bato." 
Luke4:12 Ket simmungbat ni Jesus kencuana a kinunana: Adda a naisaon: Dicanto sairoen ti Apo a Diosmo. 
Luke4:13 Ket idi nalpas ti amin a pannulisug, ti diablo pimmanaw kencuana iti sumagmamano a tiempo." 
Luke4:14 Ket iti pannacabalin ti Espiritu, ni Jesus nagsubli sadi Galilea, ket nagdinamag cadagiti amin a disso a cabangibang." 
Luke4:15 Ket isu nangisursuro cadagiti sinagogada ket dinaydayaw dagiti isu-amin. 
Luke4:16 Ket immay sadi Nazaret, isu a dinackelanna; ket simrec cas ugalina iti aldaw a panaginana iti sinagoga, ket timmacder nga agbasa." 
Luke4:17 Ket intedda kencuana ti libro ni mammadto nga Isaias: ket idi binistradna ti libro, natumpunganna ti disso a nacaisuratan daytoy." 
Luke4:18 Ti Espiritu ti Apo adda caniac: ta pinulutannac a mangted cadagiti naimbag a damag cadagiti napanglaw; imbaonnac a mangipacaammo ti pannacaluc-at cadagiti nacayawan, ken ti pannacakita dagiti bulsec; tapno luc-atac dagiti maparparigat;" 
Luke4:19 Tapno maiwarnac ti tawen a pacaay-ayoan ti Apo. 
Luke4:20 Ket idi a linucotna ti libro, intedna idi tumultulong, ket nagtugaw; ket dagiti matada amin idiay sinagoga sikikitada kencuana." 
Luke4:21 Ket nangrugi a nagcuna cadacuada: Ita nga aldaw naidanon cadagiti lapayagyo daytoy a surat. 
Luke4:22 Ket pinanecnecanda amin ket nasdaawda cadagiti sao a natalunggadingan a nagtaud iti ngiwatna, ket cuncunada: Saan nga isu daytoy ti anac ni Jose?" 
Luke4:23 Ket kinunana cadacuada: Awan duadua a cunaenyonto ngata caniac daytoy a cayarigan: Mangngagas, agasam man ta bagim met laeng; cadagiti adu a nangngegmi a naararamid idiay Capernaum, aramidem met ditoy ilim." 
Luke4:24 Ket kinunana: Pudno cunac cadacayo nga awan ti mammadto a mapadayawan iti ilina," 
Luke4:25 Ngem pudno a cunac cadacayo, nga adu idi ti balo a babbai idiay Israel cadagiti aldaw ni Elias idi napunitan ti langit iti bayat ti tal-lo a tawen ken innem a bulan idi adda dackel a bisin iti amin a daga;" 
Luke4:26 Ngem awan cadacuada ti nacaibaonan ni Elias, no di laeng iti maysa a babai a balo idiay Sarepta sadi Sidon." 
Luke4:27 Ket adu idi ti agcucutel idiay Israel cadagiti aldaw ni mammadto nga Eliseo; ngem awan cadacuada ti naagasan, no di laeng ni Naaman, a taga Siria." 
Luke4:28 Ket isuda amin idiay sinagoga napnoda ti gura idi mangngegda daytoy; 
Luke4:29 Ket timmacderda ket pinagtalawda iti ruar ti Ilida ket impanda nga agingga iti tapaw ti bantay a nacabangonan ti Ilida, tapno itappuacda coma." 
Luke4:30 Ngem isu nagna iti nagtengngaanda, ket pimmanaw." 
Luke4:31 Ket simmalog a napan idiay Capernaum, maysa nga Ili ti Galilea, Ket sinursuroanna ida idi cadagiti aldaw a panaginana:" 
Luke4:32 Ket pagsidsiddaawanda ti isursurona, ta ti saona adda pannacabalinna." 
Luke4:33 Ket adda iti sinagoga ti maysa a tao nga addaan ti espiritu a narugit, ket nagickis iti napigsa a timec:" 
Luke4:34 A cuncunana: Ala! ania ti pacaibianganmi kenca, Jesus a Nazareno? Immayca a mangdadael cadacami? Siac amammoca no asinoca, sica ti Santo ti Dios." 
Luke4:35 Ket ni Jesus inungtanna a kinuna: Agulimecca, ket rumuarca kencuana. Ket ti sairo idi impadsona iti tengnga, pimmanaw kencuana ket saanna nga inanano." 
Luke4:36 Ket nasdaawda amin, ket nagsasaoda ti maysa ken maysa a cuncunada: Ania a sao daytoy? ta iti pannacabalin ken talugadingna bilinenna dagiti espiritu a narugit, ket rumuarda." 
Luke4:37 Ket ti damagna nagracurac iti isu-amin a disso iti cabangibang. 
Luke4:38 Ket pimmanaw idi sinagoga, ket simrec iti balay ni Simon: ket ti babai a catugangan ni Simon adda napigsa a gorigorna: ket isu indawdawatanda kencuana." 
Luke4:39 Ket immasideg kencuana, ket inungtanna daydi gorigor, ket pimmanaw di gorigor ket dagus a timmacder ket nagservi cadacuada." 
Luke4:40 Ket idi lumlumnec ti init, isu-amin dagiti adda masakitda cadagiti nadumaduma a sacsakit, impanda kencuana: ket isu, iti panangipatayna cadagiti imana iti tunggal maysa cadacuada, pinaimbagna ida." 
Luke4:41 Ket rimmuarda met cadagiti adu, dagiti sairo nga agic-ickis ket cuncunada: Sica ti Anac ti Dios; ngem inungtanna ida ket saanna ida a pinagsao; ta ammoda nga isu ni Cristo." 
Luke4:42 Ket idi umaldawen, pimmanaw ket napan ti disso a let-ang: ket dagiti adu a tattao sinapsapulda ket napanda nga agingga iti yanna, ket ingawidda tapno saan nga umadayu cadacuada." 
Luke4:43 Ngem isu kinunana cadacuada; Cadagiti sabsabali nga il-ili masapul met nga ipacaammoc ti evangelio ti pagarian ti Dios: ta daytoy ti panggep a nacaibaonac. 
Luke4:44 Ket nangascasaba cadagiti sinagoga sadi Galilea. 
Luke5:1 Ket naaramid nga idi aguummong dagiti adu a tattao iti yanna, tapno denggenda ti sao ti Dios, isu a sitatacder iti igid ti danaw ti Gennezaret;" 
Luke5:2 Ket nakitana ti dua a barangay nga addada iti asideg ti igid ti danaw; ngem dagiti agcalcalap dimsaagda cadacuada ket inugugasanda dagiti iketda. 
Luke5:3 Ket isu limmugan iti maysa cadagiti barangay, nga isu daydi cucua ni Simon, ket dinawatna kencuana nga iyadayuna bassit iti daga; ket idi nacatugaw iti barangay, insursurona dagiti adu a tattao." 
Luke5:4 Ket idi nagsardeng a nagsao, kinunana ken Simon: Agpataawca ket iwayatyo dagiti iketyo ta cumalapcay pay." 
Luke5:5 Ket simmungbat ni Simon ket kinunana kencuana: Mannursuro, nagbannogcami a nagpatpatnag ket awan ti naalami; nupay casta gapu iti saom iwayatco." 
Luke5:6 Ket idi nga inaramidda daytoy, nacasacawda ti adu unay nga ican, ket nabesbessang dagiti iketda;" 
Luke5:7 Ket sininiasanda dagidi casugponda iti sabali a barangay, ta umayda coma tulungan ida; ket immayda ket pinunnoda dagiti dua a barangay ket iti casta arilennedanda." 
Luke5:8 Ket idi makita daytoy ni Simon Pedro, nagparintumeng iti sangoanan ni Jesus, a kinunana: Adaywannac Apo, ta taoac a managbasol." 
Luke5:9 Gapu ta nasdaaw isu ken dagiti amin nga adda a caduana, agsipud ti pannacacalapda cadagiti ican a naalada;" 
Luke5:10 Ken casta met da Santiago ken Juan nga annac ni Zebedeo, a casugpon ida ni Simon. Ket ni Jesus kinunana ken Simon: Dica agbuteng; manipud ita mangngalapcanto cadagiti tattao," 
Luke5:11 Ket idi naisang-atdan dagiti barangay, pinanawanda amin ket simmurotda kencuana." 
Luke5:12 Ket napasamac nga idi adda iti maysa cadagiti ili, adtoy ti maysa a tao a nalungpus ti cucutel, ket idi nakitana ni Jesus, nagrucbab ket nagdawat kencuana a cuncunana: Apo, no cayatmo, mabalinnac a dalusan." 
Luke5:13 Idin inunnatna ti imana ket sinagidna a cunana: Cayatco; madalusanca coma. Ket naigiddato a di cucutel pimmanaw kencuana. 
Luke5:14 Ket isu imbilinna kencuana a dina sasaoen iti uray siasino: Ngem inca, agparangca iti padi ket mangidatonca a maipaay iti pannacadalusmo, cas imbilin ni Moises, tapno pacapnecanda." 
Luke5:15 Ngem nagsacnap iti adadu ti damagna ket naguurnong ti adu a tao nga agdengngeg ken paagasan cadagiti sacsakitda. 
Luke5:16 Ngem isu nagpacni nga napan cadagiti let-ang ket nagcarcararag. 
Luke5:17 Ket napasamac iti maysa cadagidi nga aldaw nga isu adda a manursuro, ket dagiti Fariseo ken mamasirib iti linteg addada nga agtutugaw, isuda a naggapu iti isu-amin a puroc ti Galilea, ken ti Judea ken Jerusalem: ket ti pannacabalin ti Apo adda kencuana tapno mangagas." 
Luke5:17 Ket napasamac iti maysa cadagidi nga aldaw nga isu adda a manursuro, ket dagiti Fariseo ken mamasirib iti linteg addada nga agtutugaw, isuda a naggapu iti isu-amin a puroc ti Galilea, ken ti Judea ken Jerusalem: ket ti pannacabalin ti Apo adda kencuana tapno mangagas." 
Luke5:18 Ket adtoy dagiti tao a nangipan ti maysa a tao a di macagunay nga adda ti pagiddaan: ket sapsapulenda ti pangiserrecanda ken ti pangicabilanda kencuana iti sangoananna. 
Luke5:19 Ket idi nga awan masaracanda a pangiserrecan kencuana agsipud ti caadu ti tao, immulida iti tuctoc ti balay ket manipud idiay imbabada agraman ti nagiddaanna idi tengnga iti sangoanan ni Jesus." 
Luke5:20 Ket isu idi makitana ti pammatida, kinunana: Tao, dagiti basbasolmo mapacawanda kenca." 
Luke5:21 Ket dagiti escriba ken dagiti Fariseo rinugianda a pinanunot a kinuna: Asino daytoy nga agsasao iti tabbaaw? Asino ti macabalin a mamacawan cadagiti basbasol no saan laeng a ti Dios? 
Luke5:22 Ngem ni Jesus idi naawatanna dagiti panpanunotda, sinungbatanna ida a kinuna: Ania ti panpanunutenyo cadagiti puspusoyo?" 
Luke5:23 Ania ti nalaclaca, ti panagcuna: Dagiti basbasolmo mapacawanda kenca; wenno ti panagcuna: Tumacderca ket magnaca?" 
Luke5:24 Ngem tapno maamoanyo a toy Anac ti tao adda pannacabalinna ditoy daga a mamacawan cadagiti basbasol, (cunana idi saan a macagunay): Cunac kenca: Tumacderca, ket bagcatem ta iddam, ket inca iti balaymo." 
Luke5:25 Ket dagus a timmacder iti sangoananda, ket binagcatna daydi nagiddaanna, ket napan iti balayna a day dayawenna ti Dios." 
Luke5:26 Ket nagsiddaawda amin ket dinaydayawda ti Dios; ket napnoda ti buteng a cuncunada: Nacakitacami ti datdatlag ita. 
Luke5:27 Ket idi nalpas dagitoy, rimmuar ket nacakita ti maysa nga agsingsingir ti buis a managan Levi, a situtugaw iti pagsingiran cadagiti buis, ket kinunana kencuana; Surutennac." 
Luke5:28 Ket pinanawanna amin dagidi, ket timmacder ket simmurot kencuana." 
Luke5:29 Ket inyaramidan ni Levi ti dackel a daya iti balayna ket adda idi ti dackel a gimong dagiti agsingsingir ti buis ken sabsabali nga adda idi a nakisango cadacuada iti panganan. 
Luke5:30 Ket dagiti Fariseo ken dagiti escriba idiay nagtanabutobda ket kinunada cadagiti adalanna: Apayapay makipangan ken makiinumcayo cadagiti agsingsingir ti buis ken cadagiti managbasol? 
Luke5:31 Ket simmungbat ni Jesus ket kinunana cadacuada: Dagiti sisasalun-at saanda a masapul ti mangngagas, no di ket dagiti masakit." 
Luke5:32 Saanac nga immay nga agayab cadagiti nalinteg, no di ket cadagiti managbasol iti panagbabawi." 
Luke5:33 Ket kinunada kencuana: Dagiti adalan ni Juan masansan nga agayunarda ken agcararagda, ket casta met dagiti adalan dagiti Fariseo, ngem dagiti adalam mangan ken uminumda." 
Luke5:34 Ket ni Jesus kinunana cadacuada: Mabalinyo a pagayunaren dagiti catulungan ti pagbodaan no ti novio adda pay la a maicuyog cadacuada? 
Luke5:35 Ngem dumtengto dagiti aldaw a maiccatto cadacuada ti novio; ket iti casta agayunardanto cadagidiay nga aldaw. 
Luke5:36 Ket kinunana met cadacuada ti maysa a pangngarig: Awan ti tao a mangitacup ti lupot a baro iti daan a pagananay; ta no casta ti baro pigisenna ti daan ket saan met a mainumo ti panagtinnacup ti baro ken daan. 
Luke5:37 Ket awan ti mangicabil ti baro nga arac cadagiti daan a supot a lalat; to no casta, ti baro nga arac bettakennanto dagiti lalat, ket ti arac maibel-lengto ket madadaelto dagiti lalat." 
Luke5:38 Ngem ti baro nga arac rebbengna ti maicabil cadagiti babbaro a lalat. 
Luke5:39 Ket awan ti tao nga idinto a nacainum ti arac a baac, calicagumanna ti baro; ta cunana; Nasaysayaat ti baac." 
Luke6:1 Ket napasamac iti maysa nga aldaw a panaginana a lumab-labas cadagiti namulaan a talon ket dagiti adalanna nagalada cadagiti dawa ket binucsilanda cadagiti imimada ket kinnanda. 
Luke6:2 Ngem dagiti dadduma a Fariseo kinunada: Apayapay aramidenyo ti saan a maipalubos nga aramiden iti aldaw a panaginana? 
Luke6:3 Ket simmungbat ni Jesus ket kinunana cadacuada: Dicay pay nabasa aya ti inaramid ni David idi nagbisin isu ken dagidi caduana; 
Luke6:4 No casano ti iseserrecna iti balay ti Dios ket innalana dagiti tinapay a sidadaya iti altar, ket nangan ket iniccanna met dagidi kimmuyog kencuana; isu a di maipalubos a canen ti uray siasino no di laeng dagiti papadi?" 
Luke6:5 Ket kinunana cadacuada: Toy Anac ti tao isu ti Apo ti aldaw a panaginana. 
Luke6:6 Ket napasamac iti sabali nga aldaw a panaginana, nga isu simrec iti sinagoga ket nangisursuro; ket adda idi ti maysa a tao idiay ket ti imana a macanawan nagango." 
Luke6:7 Ket isu palpaliiwen dagiti escriba ken dagiti Fariseo no mangagas iti aldaw a panaginana, tapno macasaracda ti pangipulonganda kencuana." 
Luke6:8 Ngem isu ammona dagiti panunotda; ket kinunana idi tao nga nagango ti imana; Tumacderca ket agpatengngaca. Ket isu timmacder ket nagpatengnga. 
Luke6:9 Ket ni Jesus kinunana cadacuada: Intuudec cadacayo: Maipalubos iti aldaw a panaginana ti panagaramid ti naimbag wenno ti dakes? ti panangisalacan ti biag wenno ti panangpucaw kencuana? 
Luke6:10 Ket idinto a kinitana ida amin iti sibayna, cunana idi tao: Unnatem ta imam, ket isu inaramidna, ket ti imana immimbag." 
Luke6:11 Ngem napnoda ti gura ket nagsasaoda iti maysa ken maysa no ania ti mabalinda coma nga aramiden ken Jesus. 
Luke6:12 Ket napasamac cadagidi nga aldaw nga immuli iti bantay nga agcararag, ket nagpatnag iti panagcararagna iti Dios." 
Luke6:13 Ket idi bimmigaten inayabanna dagiti adalanna ket pimmili ti sangapulo ket dua cadacuada, isuda a ninaganna met ti apostoles:" 
Luke6:14 Nga isuda: da Simon, a ninaganna ti Pedro, ken ni Andres a cabsatna, ken ni Santiago ken ni Juan ken ni Felipe ken ni Bartolome." 
Luke6:15 Ken ni Mateo ken ni Tomas, ken ni Santiago nga anac ni Alfeo, ken ni Simon, a managan Naregta." 
Luke6:16 Ket ni Judas cabsat ni Santiago, ken ni Judas Iscariote a nagbalin a mangliliput." 
Luke6:17 Ket simmalog a nakicuyog cadacuada, ket nagsardeng iti disso a nasimpa, ket ti dackel a bonggoy dagiti adalanna, ken umariwecwec nga umili iti isu-amin a Judea ken ti Jerusalem, ken ti igid ti baybay ti Tiro ken Sidon, a napanda nga agdengngeg kencuana, ken tapno mapaimbagda cadagiti sacsakitda;" 
Luke6:17 Ket simmalog a nakicuyog cadacuada, ket nagsardeng iti disso a nasimpa, ket ti dackel a bonggoy dagiti adalanna, ken umariwecwec nga umili iti isu-amin a Judea ken ti Jerusalem, ken ti igid ti baybay ti Tiro ken Sidon, a napanda nga agdengngeg kencuana, ken tapno mapaimbagda cadagiti sacsakitda;" 
Luke6:18 Ken dagiti pinarparigat dagiti espiritu a narugit, naagasanda." 
Luke6:19 Ket amin dagiti umariwecwec a tattao inagawaanda a sagiden: ta rumuar kencuana ti pannacabalin, ket pinaimbagna amin ida." 
Luke6:20 Ket isu intannawagna dagiti matana cadagiti adalanna, ket kinunana: Nagasatcayo a napanglaw, ta cucuayo ti pagarian ti Dios." 
Luke6:21 Nagasatcayo a mabisbisinan ita ta mapneccayto. Nagasatcayo nga agsangsangit ita; ta agragragsaccayto. 
Luke6:22 Nagasatcayo inton guraendacayto dagiti tattao, ken inton pagtalawendacayto cadacuada, ket pagsasaoandacayo ket umsienda ti naganyo a cas la dakes gapu itoy Anak ti tao." 
Luke6:23 Agrag-ocayo iti dayta nga aldaw ket aglagtocayo iti ragsac: ta adtoy, ti gonggonayo dackelto sadi langit: ta casta met laeng ti inaramid dagidi ammada cadagiti mammadto," 
Luke6:24 Ngem asicay pay, a babacnang! ta inawatyon ti liuliwayo." 
Luke6:25 Asicay pay a sipepennec ita! ta agbisincayonto. Asicay pay nga agcatcatawa ita! ta agdung-aw ken agsangitcayto. 
Luke6:26 Asicay pay, inton amin dagiti tao idaydayawdacayo! Ta casta met laeng ti inaramid dagiti ammada cadagiti sinan mammadto." 
Luke6:27 Ngem cunac cadacayo nga agdengdengngeg: Ayatenyo dagiti cabusoryo: agaramidcay ti naimbag cadagiti gumura cadacayo," 
Luke6:28 Agsaocay ti naimbag cadagiti mangilunod cadacayo, ket icarcararaganyo dagiti mangranggas cadacayo." 
Luke6:29 Ti cumabil kenca iti maysa a pingping, iparangmo pay kencuana ti bangir; ket ti mangala kenca iti cagaymo, dica igawid kencuana ti pagananaymo pay." 
Luke6:30 Ket iccam dagiti amin nga agkiddaw kenca; ket ti mangala iti cucuam, saanmo a dawatenen kencuana." 
Luke6:31 Ket no casano ti cayatyo nga aramiden coma dagiti tao cadacayo, casta met ti aramidenyo cadacuada." 
Luke6:32 Ket no ayatenyo dagiti agayat cadacayo, ania a kita ti parabur ti adda cadacayo? ta uray dagiti managbasol ayatenda met dagiti agayat cadacuada." 
Luke6:33 Ket no agaramidcayo ti naimbag cadagiti agaramid ti naimbag cadacayo, ania a kita ti parabur ti adda cadacayo? Ta dagiti managbasol casta met ti aramidenda." 
Luke6:34 Ket no pabuludanyo dagiti namnamaenyo a pangawatan, ania a kita ti parabur ti adda cadacayo? ta dagiti managbasol agpabulodda met cadagiti managbasol, tapno castanto met ti awatenda." 
Luke6:35 Ngem ayatenyo dagiti cabusoryo; ket agaramidcay ti naimbag, ket agpabulodcayo a di mangnamnama a pulos ket dackelto ti gonggonayo, ket annacnacayonto ti Cangatoan: ta isu manangngaasi uray pay cadagiti managinlilipat ken managdacdakes." 
Luke6:36 Agbalincayo coma a manangngaasi a cas ken ni Amayo a manangngaasi. 
Luke6:37 Ket saancayo nga agipato, tapno didacayto met ipato: ket dicayo mangdusa ket dicayto met madusa: mamacawancayo ket mapacawancayto met;" 
Luke6:38 Mangtedcayo ket maiccancayto; sucat a naimbag, napenpen, nasedsed ken agliplippias ti maitedto met iti saclotyo: ta ti rucod a pangrucodyo isunto met laeng ti pacarucodanyo." 
Luke6:39 Ket sinaona met cadacuada ti maysa a pangngarig: Mabalin ngata ti bulsec nga idalan ti padana a bulsec? Didanto ngata matnag nga agpadpada iti abut? 
Luke6:40 Ti adalan saan a natantan-oc ngem ti mannursuro kencuana; ngem ti tunggal adalan nga awan pagcuranganna, umaspingto iti mannursurona." 
Luke6:41 Ket apayapay kitaem ti puling a bassit nga adda iti mata ni cabsatmo, ket dica mabigbig ti pasanggir nga adda ita matam met laeng?" 
Luke6:42 Wenno casano ti pannacabalinmo nga agcuna ken cabsatmo: Cabsat, palubosannac a mangiccat ti puling nga adda dita matam, idinto a sica dica makita ti pasanggir nga adda ita matam? Managinsisingpet, iccatem pay nga umuna dita matam ti pasanggir ket iti casta makitamto a nalawag ti pannangiccat ti puling nga adda iti mata ni cabsatmo." 
Luke6:43 Ta awan ti nasayaat a cayo a mangted ti bunga a dakes ket awan met ti cayo a dakes a mangted ti bunga a nasayaat. 
Luke6:44 Ta ti tunggal cayo mailasin iti bungana met laeng, ta saan a macaala dagiti tao ti higos cadagiti espino, ket dida met macapuros ti uvas cadagiti zarza." 
Luke6:45 Ti naimbag a tao iti nasayaat a gameng ti pusona iruarna ti naimbag; ket ti dakes a tao iti dakes a gameng iruarna ti dakes: ta iti nawadwad iti puso saoen ti ngiwatna. 
Luke6:46 Ket apayapay awagandac iti: Apo, Apo, ket dicay aramiden ti ibagac?" 
Luke6:47 Ti tunggal maysa nga umay caniac ket denggenna dagiti saoc ket aramidenna ida, ipakitacto cadacayo no asino ti cayariganna:" 
Luke6:48 Maipadis iti maysa a tao a mamangbangon ti maysa a balay, isu a nagcali ket pinaunegna, ket incabilna ti cimientona iti rabaw ti bato; ket idi immay ti layus, nagayus ti napigsa idiay a balay, ket dina nagaraw ta nabangon a natibker." 
Luke6:49 Ngem ti dumngeg ket saan nga agaramid, maipadis iti maysa a tao a nangbangon ti maysa a balay iti daga, nga awan ti cimiento, isu dinungpar ti ayus a sipepegges, ket dagus a natuang; ket dackel ti pannacadadael daydi a balay." 
Luke7:1 Idi naipalawagnan amin dagitoy a banag cadagiti umili a nagdengngeg kencuana simrec idiay Capernaum. 
Luke7:2 Ket ti maysa nga adipen a dongdongoen ti maysa a Centurion, adda idi a masakit ket nganngani matay." 
Luke7:3 Ket idi nangngegna ti maipapan ken Jesus, imbaonna kencuana dagiti panglacayen dagiti Judio, tapno cararaganda nga umay coma ket agasanna ti adipenna." 
Luke7:4 Ket isuda, idi dimtengda ken Jesus kinararaganda iti naganetget a cunada: Maicari nga ipaaymo kencuana daytoy;" 
Luke7:5 Ta ayatenna ti naciontayo ket isu imbangonannatayo ti sinagogatayo. 
Luke7:6 Ket ni Jesus simmurot cadacuada. Ngem idi nacaasidegdan iti balay ti Centurion nangibaon ti gagayyemna a nagcuna kencuana: Apo, saanca nga agbannog, ta diac maicari a sumrecca iti uneg ti balayco;" 
Luke7:7 Siac pay diac impapan a maicariac nga umay kenca: ngem agsaoca laeng ket ti adipenco umimbagto. 
Luke7:8 Ta siac idinto a taoac a naisaad iti babaen ti turay adda met iturayac a solsoldado, ket cunac itoy: Inca, ket mapan; ket iti sabali; Umayca, ket umay; ket iti adipenco: Aramidem daytoy, ket aramidenna." 
Luke7:9 Ket idi mangngeg ni Jesus dagitoy, nagsiddaawanna; ket simmango cadagiti tattao a sumursurot kencuana, ket kinunana: Cunac cadacayo, nga uray iti Israel diac pay nacasarac ti castoy a cadackel ti pammati." 
Luke7:10 Ket dagiti naibaon idi nagawidda iti balay, nadanonda a nasalunaten daydi adipen." 
Luke7:11 Ket naaramid iti calpasan bassit daytoy, nga isu napan iti Ili a managan Nain ket kimmuyog kencuana dagidi adalanna ken adu unay a tattao." 
Luke7:12 Ket idi nacaasidegda iti ruangan ti Ili, adtoy nga iruarda ti maysa a natay, bugbugtong nga anac ni inana isu a balo; ket adu dagiti tao iti Ili kimmuyogda kencuana." 
Luke7:13 Ket idi nakita ti Apo nakipagricna ket kinunana kencuana: Dica agsangit. 
Luke7:14 Ket immasideg ket sinagidna ti lungon; ket dagiti nagawit nagsardengda. Ket cunana: Baro, cunac kenca, Bumangonca." 
Luke7:15 Ket bimmangon daydi natay ket nangrugi a nagsao. Ket inyawatna ken inana. 
Luke7:16 Ket nagbutengda amin ket dinaydayawda ti Dios a cuncunada: Ti maysa a dackel a mammadto timmaud cadatayo; ket ti Dios sinarungcaranna dagiti tattaona. 
Luke7:17 Ket nagracurac daytoy a damagna iti isu-amin a Judea, ken iti pay met amin a daga a cabangibang." 
Luke7:17 Ket nagracurac daytoy a damagna iti isu-amin a Judea, ken iti pay met amin a daga a cabangibang." 
Luke7:18 Ket dagidi adalan ni Juan impadamagda kencuana dagitoy amin a naar-aramid. 
Luke7:19 Ket idi inayaban ni Juan dagiti dua cadagiti adadalanna, imbaonna ida iti Apo, tapno cunaenda: Sica daydi unay wenno urayenmi ti sabali?" 
Luke7:20 Ket idi napanda kencuana, kinunada: Ni Juan a Bautista imbaonnacami kenca, a cunaenmi: Sica daydi umay wenno urayenmi ti sabali?" 
Luke7:21 Iti daydi nga horas inagasanna dagiti adu cadagiti sacsakit ken an-annayen, ken cadagiti espiritu a dakes: ket iniccanna ti pannacakita dagiti adu a bulsec." 
Luke7:22 Ket simmungbat ni Jesus ket kinunana cadacuada: Incayo, ket saritaenyo ken Juan dagiti banbanag a nakita ken nangngegyo: a dagiti bulsec macakitada, dagiti pilay magnada, dagiti agcucutel nadalusanda, ket dagiti tuleng macangngegda, dagiti natay nagungarda, ket cadagiti napanglaw naicascasaba cadacuada ti naimbag a damag." 
Luke7:23 Ket nagasat ti siasinoman a dinto macasarac caniac ti pacaitibcolan. 
Luke7:24 Ket idi pimmanawdan dagiti imbaon ni Juan, nangrugi a nagsao cadagiti adu a tao iti maipapan ken Juan: Ania ti rinuaranyo a kinita idiay let-ang? Maysa a rono a ginargaraw ti angin?" 
Luke7:25 Ngem ania ti rinuaranyo a kinita? Maysa a tao a nacawesan iti pagananay a nalapat? Adtoy, dagiti nacacawes iti pagananay a napateg, ken agbiag cadagiti nam-ay, addada cadagiti palacio dagiti arari." 
Luke7:26 Ngem ania ti rinuaranyo a kinita? Maysa a mammadto? Wen, cunac cadacayo, ket nangnangrona pay ngem maysa a mammadto." 
Luke7:27 Daytoy isu ti nacaisuratan daydi: Adtoy, ibaonco ti baonec iti sangoanam, isu a mangisagananto ti dalanmo ti sacbaymo." 
Luke7:28 Ta cunac cadacayo a cadagiti nayanac cadagiti babbai, awan ti dacdackel ngem ni Juan; nupay casta ti basbassit iti pagarian ti Dios, dacdackel ngem isu." 
Luke7:29 Ket amin dagiti umili ken dagiti agsingsingir ti buis, idi nangngegda dinaydayawda ti Dios idinto a nabautizaranda iti pammautizar ni Juan." 
Luke7:30 Ngem dagiti Fariseo ken dagiti mamasirib ti linteg sinukirda ti panggep ti Dios, a maipaay cadacuada ta dida pinabautizaran kencuana." 
Luke7:31 Ket kinuna ti Apo: Asino, ngarud, ti pangipadisac cadagiti tao itoy a caputotan ket ania ti caaspingda?" 
Luke7:32 Umaspingda cadagiti ubing nga agtutugaw iti plaza, nga agiinnikis ti maysa ken maysa cadacuada; a cunada: Dacami tinocarandacayo ti flauta, ket dicay nagsala: indung-awandacayo ket dicay nagsangit." 
Luke7:33 Ta immay ni Juan a Bautista, a di mangan ti tinapay, ken di met uminum ti arac, ket cunayo: Adda sairona." 
Luke7:34 Immay toy Anac ti tao, a mangan ken uminum, ket cunayo: Adtoy ti maysa a tao a manangan ken managinum ti arac, gayyem dagiti agsingsingir ti buis ken dagiti managbasol!" 
Luke7:35 Nupay casta ti kinasirib mapanecnecan gapu cadagiti amin nga annacna. 
Luke7:36 Ket dinawat ti maysa cadagiti Fariseo a makipangan coma kencuana. Ket simrec iti balay ti Fariseo ket simmango iti panganan. 
Luke7:37 Ket adtoy ti maysa a babai a managbasol nga adda iti Ili ket idi a naammoanna a ni Jesus adda a simmango iti panganan idiay balay daydi Fariseo; nangyeg ti maysa a fraskita ti bangbanglo. 
Luke7:38 Ket idinto nga agtatacder nga agsangsangit iti licudan dagiti sacsaca ni Jesus rinugianna a sinibugan ida cadagiti luluana ket pinunasanna ida cadagiti boocna ket inagagepanna ken sinapsapoanna ida ti bangbanglo. 
Luke7:39 Ngem idi nakita daytoy daydi Fariseo a nangawis kencuana, kinuncunana iti pununotna: Daytoy, no coma no mammadto, ammona coma no asino ken no ania a kita ti babai daytoy a mangsagid kencuana, ta isu managbasol." 
Luke7:40 Ket ni Jesus simmungbat ket kinunana kencuana: Simon, adda ibagac kenca. Ket isu cunana: Ibagam, mannursuro." 
Luke7:41 Maysa a nagpautang adda dua a nacautang kencuana: ti maysa nacautang kencuana ti lima gasut a denario, ket ti maysa lima pulo," 
Luke7:42 Ket gapu ta awan ti pagbayadda, pinacawanna ida nga agpadpada. Asino cadagitoy ngarud ti agayatto kencuana iti adadu?" 
Luke7:43 Ket simmungbat ni Simon, a nagcuna: Pagarupec a daydiay nangpacawananna ti adu. Ket isu kinunana kencuana: Nalinteg ti panangipatom." 
Luke7:44 Ket idinto a simmango idi babai, kinunana ken Simon: Makitam daytoy babai? Simrecac iti balaymo, saanca a nangted ti danum a maipaay cadagitoy sacsacac, ngem daytoy, sinibuganna dagitoy sacsacac cadagiti luluana ket pinunasanna ida cadagiti boocna." 
Luke7:45 Saannac nga inagepan; ngem daytoy, nanipud itay simrecac; saan a nagsardeng nga immungngo cadagiti sacsacac." 
Luke7:46 Saanmo a sinapsapoan toy oloc iti lana; ngem daytoy sinapsapoanna ti bangbanglo dagiti sacsacac. 
Luke7:47 Gapuna cunac kenca, dagiti basbasolna, nga adu mapacawanda, ta nagayat ti adu; ngem iti mapacawan ti bassit, bassit ti panagayatna." 
Luke7:48 Ket kinunana kencuana: Dagiti basbasolmo mapacawanda. 
Luke7:49 Ket dagiti adda a nakisango kencuana iti panganan rinugianda a kinuncuna iti panunotda: Asino daytoy, a mamacawan pay cadagiti basbasol?" 
Luke7:50 Ket kinunana idi babai: Ti pammatim insalacannaca; incan a sitatalna. 
Luke8:1 Ket naaramid iti calpasanna, nga isu magmagna cadagiti amin nga Il-ili ken purpuroc a mangascasaba ken ipacaammona ti naimbag a damag ti pagarian ti Dios; ket dagiti sangapulo ket dua cumuycuyogda kencuana," 
Luke8:2 Ken dagidi dadduma a babbai, a naagasanda cadagiti dakes nga espiritu ken cadagiti sacsakit; da Maria a nanaganan ti Magdalena, isu a rinuaran ti pito a sairo," 
Luke8:3 Ken ni Juana, asawa ni Chuza, a mapagtalcan ni Herodes, ken ni Susana ken adu pay a sabsabali a nagserservi kencuana cadagiti gamengda." 
Luke8:4 Ket idi a nagguurnong ti umariwecwec a tattao a naggapuda cadagiti inilin-ili immayda kencuana nagsao nga inaramatna ti pangngarig: 
Luke8:5 Ti agmulmula rimmuar a napan nangimula iti bin-ina: ket idi a nagmula, dadduma nagdissoda iti igid ti dalan ket napayatpayat, ket dagiti tumatayab iti tangatang kinnanda ida." 
Luke8:6 Ket dadduma nagdissoda iti bato, ket apaman a timmubo nagango agsipud ta awan dam-egna." 
Luke8:7 Ket dadduma nagdissoda iti cacalunayan; ket idi a timmubo met dagiti calunay a nakirana, saanda ida a pinalung-aw." 
Luke8:8 Ket dadduma nagdissoda iti nasayaat a daga ket idi a timmubo, nagbunga ti ginasut. Idi nasaona dagitoyen, impuccawna: Ti addaan pagdengngeg, dumngeg coma." 
Luke8:9 Ket dagidi adalanna inintuudda kencuana no ania ti caipapanan daytoy a pangngarig. 
Luke8:10 Ket kinunana: Cadacayo maited ti panangammo cadagiti palimed ti pagarian ti Dios; ngem cadagiti sabali biig a pangngarig, tapno uray kitkitaenda saanda a mailasin, ket uray dengdenggenda dida maawatan," 
Luke8:11 Daytoy ngarud ti pangngarig: Ti bin-i isu ti sao ti Dios. 
Luke8:12 Ket dagiti nagdisso iti asideg ti dalan, isuda dagiti nagdengngeg; iti calpasanna umay ti sairo, ket iccatenna ti sao iti pusoda, tapno dida patien ket dida maisalacan." 
Luke8:13 Ket dagiti agdisso iti bato, isuda dagiti idinto a nagdengngegda, awatenda ti sao a siraragsac; ket dagitoy awan ti ramutda; ket mamatida iti apagbiit, ket iti aldaw ti pannacasulisog suminada." 
Luke8:14 Ket dagiti nagdisso cadagiti cacalunayan, isu dagitoy dagiti nagdengngeg; ket idinto a mapanda iti dalanda, malpesda cadagiti agagawa ken gamgameng ken ragragsac ti daytoy a biag ket dida agbunga ti maloom." 
Luke8:15 Ket dagiti nagdisso iti nasayaat a daga, isu dagitoy dagiti tao nga iti nasayaat ken nalinteg a puso dinengngegda ti sao ket salimetmetanda ket agbungada a siaanus." 
Luke8:16 Ket awan ti tao nga inton nagangatanna ti maysa a silaw, calubanna iti banga, wenno icabilna iti siroc ti maysa a pagidaan; no di ket icabilna iti maysa a pagsilawan tapno dagiti sumrec makitada ti silaw." 
Luke8:17 Ta awan ti nailemmeng a dinto maiparangarang; ken aniaman a nalimed a dinto maamoan wenno maipanayag. 
Luke8:18 Imdenganyo ngarud cas mangngegyo; ta siasinoman nga addaan, maicanto pay, ket siasinoman nga awanan, uray ti panpanunutenna a cucuana, maiccatto pay." 
Luke8:19 Ket immay ni inana ken dagiti cacabsatna; ket dida macaasideg ken cuana gapu cadagiti adu a tattao. 
Luke8:20 Ket naibaga kencuana: Ni inam ken dagiti cacabsatmo actatacderda iti ruar, a cayatdaca a kitaen." 
Luke8:21 Ngem isu simmungbat ket kinunana cadacuada: Ti inac ken dagiti cacabsatco isuda dagiti dumngeg ken mangtungpal iti sao ti Dios. 
Luke8:22 Ket naaramid iti maysa cadagidi nga aldaw, nga isu limmugan iti maysa a barangay ken dagidi adalanna. Ket kinunana cadacuada: Intayo idiay bangir ti danaw. Ket nagluasda." 
Luke8:23 Ngem idi nga aglaylayagda, isu naturog. Ket nagbagio idi danaw ket matintinepda ken agpeggadda." 
Luke8:24 Ket immasidegda kencuana, ket riniingda a kinunada: Mannursuro, mannursuro, mapucawtayon! Ket idi nacariing, tinubngarna di angin ken ti daleg ket nagtalnada, ket naglinac." 
Luke8:25 Ket kinunana cadacuada: Adino ti yan ti pammatiyo? Ket isuda nagbutengda a sisisiddaaw a cuncuna ti maysa ken maysa cadacuada: Ania a cababalin ti tao daytoy ta uray ti angin ken danum bilinenna ida ket agtulnogda kencuana? 
Luke8:26 Ket dimtengda iti daga ti Gadara, nga adda iti batug ti Galilea." 
Luke8:27 Ket idi dimsaag ni Jesus iti daga, simmabet kencuana ti maysa a tao a taga Ili nga adda sairona iti nabayagen nga aldaw, ket saan nga agpagpagananay, di met nagtaeng iti aniaman a balay, no di cadagiti tanem." 
Luke8:28 Ket isu idi makitana ni Jesus nagrucbab iti sangoananna ket nagpuccaw a kinunana: Ania ti pacaibiangac kenca, Jesus, Anac ti Dios a Cangatoan? Dawatec a dinac coma parigaten." 
Luke8:29 Ta ibilbilinna idi iti espiritu a narugit a pumanaw coma idi tao: ta nabayag a nalugananen; ket uray ipuppupocda cawaran ken grillosanda, peccaenna ida ket impan ti sairo cadagiti let-ang." 
Luke8:30 Ket ni Jesus inintuudna kencuana a kinuna: Ania ti naganmo? Ket kinunana: Sangarbaanan; ta adu a sairo ti simrec kencuana. 
Luke8:31 Ket dawdawatenda kencuana a dina coma ibaon ida a mapan iti yuyeng. 
Luke8:32 Ket adda idiay idi ti maysa nga arban ti adu a babuy nga agararab iti bantay, ket dinawatda kencuana a baybayanna coma ida a sumrec cadacuada; ket pinalubosanna ida." 
Luke8:33 Ket idi rimmuaren dagiti sairo idi tao, simrecda cadagidi babuy; ket di arban timmappuac iti maysa a teppang iti danaw ket nalmesda." 
Luke8:34 Ket idi nakita dagiti agtartaraken ti naaramid, timmarayda, ket impacaammoda iti Ili ken cadagiti awaway." 
Luke8:35 Ket rimmuarda a cumita iti naaramid ket immayda ken Jesus; ket nasaracanda daydi tao a rinuaran dagiti sairo, a sipapagananay ken sinanakem, nga nagtugaw iti sacaanan ni Jesus; ket nagbutengda." 
Luke8:36 Ket sinarita cadacuada dagidi nacakita, no casano ti pannacapaimbag daydi nagungan dagiti sairo." 
Luke8:37 Ket amin dagiti umili iti Gadara dinawatda kencuana a panawanna coma ida: ta adda dackel a butengda. Ket isu limmugan iti barangay, ket nagawid," 
Luke8:38 Ket daydi tao a rinuaran dagiti sairo, nagdawat tapno agian kencuana: ngem ni Jesus pinagawidna, a kinunana:" 
Luke8:39 Agawidca idiay balaymo ket saritaem ti dackel a banag nga inaramid ti Dios kenca. Ket napan nga inwarragawagna iti isu-amin nga Il-ili dagiti amin nga imbag nga inaramid ni Jesus kencuana. 
Luke8:40 Ket napasamac nga idi nagsubli ni Jesus, dagiti adu a tao inawatda a siayat ta isuda amin nagururayda kencuana." 
Luke8:41 Ket adtoy, immay ti maysa a lalaki a managan Jairo; isu a panguloen ti sinagoga, ket nagrucnoy cadagiti sacsaca ni Jesus, ket kiniddawna kencuana a sumrec coma iti balayna;" 
Luke8:42 Ta adda cacaisuna nga anacna a babai nga agsangapulo ket dua ti tawenna ket nganngani matay. Ngem idi a magmagna, nagaaribongbong dagiti tattao kencuana." 
Luke8:43 Ket maysa a babai, nga agsagsagaba iti panagbulos ti dara iti sangapulo ket dua a taoenen, isu rinaritna cadagiti mangngagas ti amin a cucuana, ket awan ti nacapaimbag kencuana," 
Luke8:44 Immasideg iti licudan ni Jesus, ket sinagidna ti gayadan ti pagan-anayna; ket naigiddato a nagsardeng ti panagbulos ti darana." 
Luke8:45 Ket kinuna ni Jesus: Asino ti nangsagid caniac? Ket idinto a naglibacda amin, kinuna ni Pedro ken dagiti caduana: Mannursuro, dagiti adu a tao iletandaca ken agaaribongbonda kenca." 
Luke8:46 Ngem kinuna ni Jesus: Adda nangsagid caniac; ta naricnac nga adda rimmuar a pannacabalin caniac. 
Luke8:47 Ket idi makita di babai a saan a macalinged, immay nga agpigpigerger ket nagrucno iti sangoananna, ket imbagana iti sangoanan dagiti amin nga umili ti gapu ti nangsagidanna kencuana ken ti pannacaigiddatonna a napaimbag." 
Luke8:48 Ket isu kinunana: Anacco, ti pammatim pinasalun-atnaca: incan a sitatalna." 
Luke8:49 Ket idi agsasao pay laeng, immay ti maysa a naggapu iti balay ti panguloen ti sinagoga a cuncunana: Tay anacmo a babai natayen, dica bannogen ti Mannursuro." 
Luke8:50 Ngem idi mangngeg ni Jesus, simmungbat kencuana; dica agbuteng: mamatica laeng, ket isu mapasalun-atto." 
Luke8:51 Ket idi dimteng iti balay, awan ti pinasrecna a sumurot kencuana, no di laeng da Pedro ken Santiago ken Juan ken ti ama ken ina di balasang." 
Luke8:52 Ket agsangsangitda amin ket dungdung-awanda. Ngem isu kinunana: Dicay agsangit; ta saan a natay, no di ket matmaturog." 
Luke8:53 Ket rinabrabacda, ta ammoda a natayen." 
Luke8:54 Ngem isu, idi nga iniggamanna iti imana, nagpuccaw a kinunana: Balasang, bumangonca." 
Luke8:55 Ket nagsubli ti espirituna ket bimmangon a dagus; ket imbilinna nga iccanda coma ti canenna. 
Luke8:56 Ket dagiti dadackelna nagsidsiddaawda; ngem isu imbilinna cadacuada, nga awan coma ti pangibagaanda iti naaramid." 
Luke9:1 Ket idi nga inurnongna dagiti sangapulo ket dua, iniccana ida ti pannacabalin ken kinaturay cadagiti isu-amin a sairo, ken panangagas cadagiti sacsakit." 
Luke9:2 Ket imbaonna ida a mangicascasaba iti pagarian ti Dios ken mangagas cadagiti masacsakit. 
Luke9:3 Ket cunana cadacuada: Dicay agbalon ti uray ania, sarucod man, supot man, uray tinapay, uray pirac; ket dicay mangicuyog ti dua a pagananay." 
Luke9:4 Ket iti uray ania a balay a sercanyo, agtaengcayo idiay ket isu met ti pagluasanyo." 
Luke9:5 Ket isu-amin dagiti saan a mangawat cadacayo, intono rumuarcayo iti daydiay nga Ili, pampagenyo iti tapoc dagiti sacsacayo a pangpanecnec iti maibusor cadacuada." 
Luke9:6 Ket napanda, iti inilin-ili nga icascasabada ti evangelio, ket nangagagasda cadagiti isu-amin a purpuroc," 
Luke9:7 Ket ni Herodes nga agturay nadamagna dagiti isu-amin a maararamid; ket agpangpangadua, ta cuna dagiti dadduma a ni Juan nagungar cadagiti natay;" 
Luke9:8 Ket dagiti dadduma cunada, a ni Elias nagparang, ket dagiti sabsabali cunada, a maysa cadagiti cadaanan a mammadto nagungar." 
Luke9:9 Ket kinuna ni Herodes: Ni Juan pinutulac; ngem, asino daytoy pacangngeggac cadagitoy a banag a maipapan kencuana? Ket tartarigagayanna a kitaen." 
Luke9:10 Ket idi nagsubli dagiti apostol, sinaritada kencuana dagiti isu-amin nga inararamidda, Ket innalana ida napanda a nalimed iti maysa a disso a putputong a masacupan ti Betsaida," 
Luke9:11 Ngem idi maammoan daytoy dagiti adu a tao, simmurotda kencuana; ket inawatna ken kinasaona ida ti maipapan iti pagarian ti Dios, ket inagasanna dagiti macasapul ti pannacaagas." 
Luke9:12 Ket idi a mumalemen immasideg dagiti sangapulo ket dua ket kinunada kencuana: Pagawidemon dagiti adu a tao, tapno mapanda cadagiti purpuroc ken awaway iti arubayan, nga agdagus ken agsapul ti pagtaraonda; ta addatayo ditoy disso nga awan matatao." 
Luke9:13 Ngem cunana cadacuada: Iccanyo ida ti canen, Ket kinunada: Awan cadacami no di laeng lima a tinapay ken dua nga ican, no dicam mapan gumatang ti pagtaraon a maipaay cadagitoy amin a tattao." 
Luke9:14 Ta aglimariboda a tao. Ket kinunana cadagiti adalanna: Pagtugawenyo ida a paglalanglangen ti tunggal saglilima pulo. 
Luke9:15 Ket casta ti inaramidda ket pinagtugawda ida amin. 
Luke9:16 Ket innalana dagidi lima a tinapay ken dagidi dua nga ican, ket idi a timmangad sadi langit binendicionanna ida; ket pinispisina ket intedna cadagidi adalanna tapno isangoda cadagiti adu a tao." 
Luke9:17 Ket nanganda amin, ket nabsogda; ket iti natda cadagiti pispisi, nacargaanda ti sangapulo ket dua nga alat." 
Luke9:18 Ket naaramid nga idi agcarcararag a maymaysa, addada dagiti adalanna; ket inintuudna cadacuada a kinuna: Asinoac iti panagcuna dagiti adu a tao?" 
Luke9:19 Ket simmungbatda ket kinunada: Ni Juan a Bautista; ket dagiti dadduma cunada, ni Elias; ket dagiti sabali cunada a nagungar ti maysa cadagiti cadaanan a mammadto." 
Luke9:20 Ket kinunana cadacuada: Ngem dacayo asinoac iti panagcunayo? Ket simmungbat ni Pedro ket kinunana: Sica ti Cristo ti Dios. 
Luke9:21 Ngem isu imbilinna iti nairut cadacuada a dida saoen daytoy iti uray siasino; 
Luke9:22 A cunana: Masapul a ti Anac ti tao aglac-am ti adu a banag, ken lacsiden dagiti lallacay ken turayen dagiti papadi ken dagiti escriba, ket mapapatay ken agungar iti maicatlo nga aldaw." 
Luke9:23 Ket cuncunana cadacuada amin: No asinoman a tao ti mayat nga sumurot caniac, paglicudanna ti bagina, ket alaenna ti cruzna iti inaldaw ket surutennac." 
Luke9:24 Ta uray siasino a mayat coma a mangisalacan iti biagna, mapucawnanto; ngem uray siasino a macapucaw iti biagna gapu caniac, maisalacannanto." 
Luke9:25 Ta ania ti magongona ti tao no maalana amin a lubong, ngem mapucawna ken dadaelenna ti bagina?" 
Luke9:26 Ta uray siasino a mangibain caniac ken cadagiti saoc, ibainto met ti Anac ti tao, inton umay a sidadayag ken ni Ama ken dagiti nasantoan nga anangel." 
Luke9:27 Ngem cunac cadacayo iti napudno: Adda sumagmamano ditoy a didanto matay agingga iti makitada ti pagarian ti Dios. 
Luke9:28 Ket iti agwalo nga aldaw iti calpasan dagitoy a sasao incuyogna ni Pedro ken ni Juan ken ni Santiago, ket ummuli iti bantay a nagcararag." 
Luke9:29 Ket idi madama nga agcarcararag, ti langa ti rupana nagbaliw ket ti pagananayna nagpudaw ken nagraniag." 
Luke9:30 Ket adtoy dagiti dua a lallaki a makisasaoda kencuana, nga isuda Moises ken Elias;" 
Luke9:31 A nagparangda a sidadayag, ket sinasaoda ti panagwayawayna, a nganngani matungpal idiay Jerusalem." 
Luke9:32 Ngem ni Pedro ken dagidi caduana, macaturogda unay ket idinto a nagriingda, nakitada ti dayagna ken dagidi dua a lallaki nga caduana." 
Luke9:33 Ket naaramid, nga idi pimmanawdan kencuana, ni Pedro kinunana ken Jesus: Mannursuro, naimbag nga agiantayo coma ditoy ket agaramidcami ti tal-lo nga abong: maysa ti maipaay kenca, ket maysa ken Moises, ket sabali ken Elias, a dina ammo ti sasaoenna." 
Luke9:34 Ket idi madama a sasaoenna daytoy, immay ti maysa nga ulep a nangabongot cadacuada; ket nagbutengda idi maulepanda." 
Luke9:35 Ket nagtaud ti maysa a timec idi ulep a nagcuna: Daytoy ti Anacco a dongdongoec, denggenyo." 
Luke9:36 Ket idi immay daydi a timec maymaysan ni Jesus: ket nagulimecda; ket cadagidi nga aldaw awan ti nangisaonda cadagiti nakitada. 
Luke9:37 Ket napasamac iti sumaruno nga aldaw, idi sumalogda idi bantay, adu a tattao ti simmabet kencuana." 
Luke9:38 Ket adtoy ti maysa a tao cadacuada a nagpuccaw a nagcuna: Mannursuro, dawatec kenca nga taliawem cadi toy anacco, ta cacaisuna:" 
Luke9:39 Ket adtoy nga maysa nga espiritu alaenna ket maigiddato nga agickis; ket riribukenna agingga iti aglablabutab ket agrigat a pumanaw kencuana ket cacaasi a pamayanna. 
Luke9:40 Ket dinawatco cadagiti adalam a paruarenda coma, ket dida nabalin." 
Luke9:41 Ket simmungbat ni Jesus ket kinunana: O caputotan nga awan pammatina ken managdacdakes! aginga iti caano ti panagtaengco cadacayo ken iturturedcayo? Iyegmo ditoy ti anacmo. 
Luke9:42 Ket idi umasidegen, di sairo intublacna ket pinarigatna; ngem ni Jesus inungtanna daydi espiritu a narugit, ket inagasanna daydi baro, ket insublina ken amana." 
Luke9:43 Ket nasnasdaawda amin iti dackel a pannacabalin ti Dios. Ngem idi a nasnasdaawda amin cadagitoy amin nga inararamidna, kinunana cadagiti adalanna:" 
Luke9:44 Tandaananyo a naimbag dagitoy a sao: ta toy Anac ti tao mayawatto cadagiti ima dagiti tao. 
Luke9:45 Ngem saanda a naawat idi daytoy a sao, ket nacudrep cadacuada, iti casta dida maawatan, ket mabutengda met a mangintuud kencuana maipapan iti daytoy." 
Luke9:46 Ket nabangon ti supiatda no asinonto cadacuada ti cangatoan. 
Luke9:47 Ngem ni Jesus, idi nakitana ti supiat cadagiti pusposoda, nangala ti maysa nga ubing, ket incabilna iti sikiganna." 
Luke9:48 Ket cunana cadacuada: Uray siasino nga umawatto itoy ubing iti naganco, awatennacto; ket uray siasino nga umawat caniac, awatenna ti nangibaon caniac; ta ti canumoan cadacay amin, isu met laeng ti cangatoan." 
Luke9:49 Ket simmungbat ni Juan ket kinunana: Mannursuro, nacakitacami ti maysa a mamaruar cadagiti sairo iti nagamo; ket imparitmi kencuana, ta saan a sumurot cadatayo." 
Luke9:50 Ngem ni Jesus kinunana kencuana: Dicay iparit, ta ti saan a sumalungasing cadacayo, adda cadacayo." 
Luke9:51 Ket naaramid, nga idi ta dimtengen dagiti aldaw a pannacaitanocna nagturong a mapan a sitatalged sadi Jerusalem:" 
Luke9:52 Ket nangibaon cadagiti immuna ngem isu ket napanda ket simrecda iti maysa a puroc dagiti Samaritano, tapno isaganaanda ti pagdagusan." 
Luke9:53 Ket isu dida inawat gapu ta agturong a mapan sadi Jerusalem. 
Luke9:54 Ket idi naammoan dagidi adalanna a Santiago ken Juan, kinunada: Apo, cayatmo nga ibilinmi a bumaba ti apuy ti langit, tapno ibusenna ida, (a cas met ti inaramid ni Elias?)" 
Luke9:55 Ngem isu simmango ket inungtanna ida (a kinuna: Dicay ammo no aniacayo nga espiritu). 
Luke9:56 (Ta ti Anac ti tao saan nga immay tapno agdadael cadagiti biag dagiti tao, no di ket tapno insalacanna ida). Ket napanda iti sabali a puroc." 
Luke9:57 Ket idi magmagnada iti dalan, kinuna ti maysa a tao kencuana: Surutencanto uray adino ti papanam." 
Luke9:58 Ket kinuna kencuana ni Jesus: Dagiti musang adda rukibda, ket dagiti tumatayab ti tangatang adda umocda; ngem ti Anac ti tao awan ti pangisadaganna iti olona." 
Luke9:59 Ket kinunana iti sabali: Surutennac: Ngem kinunana: Apo, palubosannac pay a mapan ken mangiponpon ken amac." 
Luke9:60 Ngem ni Jesus kinunana kencuana: Bay-am dagiti natay a mangiponpon cadagiti minatayda; ngem sica mapanca ket ipacaammom ti pagarian ti Dios. 
Luke9:61 Ket kinuna met ti sabali: Surutencanto, Apo; ngem palubosannac, ta innac pay agpacada cadagiti cabbalayco." 
Luke9:62 Ngem ni Jesus kinunana kencuana: Awan ti tao nga idinto nga immiggem iti arado ken tumaliaw pay iti licudan, a maicari iti pagarian ti Dios." 
Luke10:1 Ket iti calpasan dagitoy a naaramid, nangilasin ti Apo ti sabali a pito pulo, ket imbaonna ida a sagdudua, iti masangoananna, iti isu-amin nga Il-ili ken disso a dandani a papananna." 
Luke10:2 Ket cuncunana cadacuada: Tianien kinapudnoanna nga adu; ngem dagiti agani, bassitda: gapuna, dawatenyo iti Apo ti paganian ta mangibaon cadagiti agani iti paganianna." 
Luke10:3 Magnacayo, adtoy, ibaoncayo a cas la cadagiti carnero iti nagtengngaan dagiti lobo." 
Luke10:4 Dicayo mangicuyog ti supot ti cuarta, uray pagbalonan, uray zapatos; ket awan met ti cablaawanyo iti dalan." 
Luke10:5 Ket iti uray ania a balay a sercanyonto cunayo nga umuna: Talna coma iti daytoy a balay. 
Luke10:6 Ket no addanto idiay ti maysa nga anac ni talna, ti talnayo agnaedto kencuana, ngem no awan, agsublinto met laeng cadacayo." 
Luke10:7 Ket agtaengcayto iti daydiay met laeng a balay a mangan ken uminum iti iteddanto; ta ti mangmangged maicari iti tangdanna. Dicay mamalaybalay. 
Luke10:8 Ket iti uray ania nga Ili a sercanyonto ken pangawatanda cadacayo, canenyonto ti uray ania nga isangoda cadacayo:" 
Luke10:9 Ket agasanyo dagiti masacsakit nga adda idiay a disso ket cunayo cadacuada: Immasideg cadacayo ti pagarian ti Dios. 
Luke10:10 Ngem iti uray ania nga Ili a sercanyonto ken dida pangawatan cadacayo, rumuarcayo cadagiti daldalanna ket cunayo:" 
Luke10:11 Uray pay ti tapoc ti Iliyo a kimpet cadagiti sacsacami, pampagenmi a maibusor cadacayo: nupay casta ammoenyo, a ti pagarian ti langit immasideg cadacayo." 
Luke10:12 Cunac cadacayo nga iti dayta nga aldaw nalaglag-anto ti inget a maipaay iti Sodoma ngem iti dayta nga Ili. 
Luke10:13 Asica pay, Corazin Asica pay Betsaida! ta no idiay Tiro ken Sidon naaramid coma dagiti datdatlag a naaramid cadacayo, nabayag coman a nagbabawida, a nagcawes ti nakersang a lupot ken nagtugaw iti dapo." 
Luke10:14 Ngem naparparbengto ti maikeddeng iti Tiro ken Sidon iti pannacaocom ngem cadacayo. 
Luke10:15 Ket sica, Capernaum, a naitan-occa agingga iti langit? maipababacanto nga agingga iti tucoc ti infierno." 
Luke10:16 Ti dumngeg cadacayo, denggennac; ket ti mamagtalaw cadacayo, pagtalawennac, ket ti mamagtalaw caniac, pagtalawenna ti nangibaon caniac." 
Luke10:17 Ket nagsublida dagidi pito pulo a siraragsac, a cuncunada: Apo, uray pay dagiti sairo pinaiturayanda cadacami iti naganmo." 
Luke10:18 Ket kinunana cadacuada: nakitac ni Satanas a natnag nanipud langit a cas la sal-it. 
Luke10:19 Adtoy iniccancayo ti pannacabalin a pumayat cadagiti ul-uleg ken manggagama ken iti amin a pannacabalin ti cabusor; ket awanto ti manganano cadacayo. 
Luke10:20 Ngem dicay agayayat iti daytoy, a dagiti espiritu paiturayanda cadacayo; agayayatcay ketdi ta dagiti nagnaganyo naisuratdan idiay langit." 
Luke10:21 Idi met la nga horas ni Jesus nagragsac iti Espirituna ket kinunana: Agyamanac kenca, Ama, Apo ti langit ken daga, ta inlimedmo dagitoy a banag cadagiti mamasirib ken mannacaaw-at ket imparangarangmo ida cadagiti babassit; wen, Ama, ta casta ti nacaayayo iti imatangmo." 
Luke10:22 Amin dagiti banag inyawat caniac ni Amac; ket awan ti macaammo no asino ti Anac no di ni Ama; ken no asino ni Ama no di ti Anac ken dayta cayat a pangipacdaaran ti Anac. 
Luke10:23 Ket idi a sinangona dagiti adalanna, kinunana cadacuada nga isisuda: Nagasat dagiti mata a macakita cadagiti makitayo;" 
Luke10:24 Ta cunac cadacayo nga adu dagiti mammadto ken arari a tinarigagayanda a kitaen dagiti makitayo, ket dida nakita ida; ken denggen dagiti mangngegyo, ngem dida nangngeg ida." 
Luke10:25 Ket adtoy, ti maysa a masirib iti linteg a timmacder ket sinuutna a kinuna: Mannursuro, anianto ti aramidec, tapno matawidco ti biag nga agnanayon?" 
Luke10:26 Ket isu kinunana kencuana: Ania ti adda a naisurat iti linteg? Casano ti panangbasam? 
Luke10:27 Ket isu simmungbat a kinunana: Ayatem ti Apo a Diosmo iti isu-amin a pusom, ken iti isu-amin a cararuam, ken cadagiti amin a pigsam, ken iti amin nga isipmo; ken ti caarrobam a cas iti bagim." 
Luke10:28 Ket kinunana kencuana: Nalinteg ti isusungbatmo: aramidem daytoy ket agbiagcanto. 
Luke10:29 Ngem isu, idinto a cayatna ti agparang a nalinteg, kinunana ken Jesus: Ket asino ti caarrobac?" 
Luke10:30 Ket ni Jesus simmungbat ken kinunana: Maysa a tao simmalog a naggapu iti Jerusalem a napan idiay Jerico, ket natulisan ket sinamsamda ti amin nga adda kencuana ken ginagarada ti sugat ket pinanawanda a nganngani matay." 
Luke10:31 Ket nairana a simmalog ti maysa a padi idiay a dalan, ket idi a makitana, limmabas a liniclicanna." 
Luke10:32 Ket casta met a maysa a Levita idi dimteng iti asideg idiay a disso ket nakitana, liniclicanna." 
Luke10:33 Ngem ti maysa a Samaritano idinto a magmagna, napan iti yanna ket idi nakitana, natignay ti asina," 
Luke10:34 Ket immasideg kencuana ket binedbedanna dagiti sugsugatna, sinapsapoanna iti lana ken arac; ket inpasacayna idi nagsacayanna, ket impanna iti pagdagusan, ket tinarakenna." 
Luke10:35 Ket iti sumaruno nga aldaw nangala ti dua a denario, ket intedna idi bumalay, ket kinunana kencuana: Taracnem: ket isu-amin dagiti magastom pay; inton sumubliac bayadacto kenca." 
Luke10:36 Asino ngarud cadagitoy tal-lo ti pagarupem a caarroba daydi natulisan? 
Luke10:37 Ket isu kinunana: Daydi nangaramat kencuana iti asi. Idin kinuna ni Jesus kencuana: Incan ket aramidem met ti casta. 
Luke10:38 Ket idi a magmagnada, isu simrec iti maysa a puroc: ket ti maysa a babai a managan Marta, pinadagusna iti balayna." 
Luke10:39 Ket daytoy adda maysa a cabsatna, a managan Maria, isu a timmugaw met iti sacaanan ni Jesus ket nagdengngeg ti saona." 
Luke10:40 Ngem ni Marta maringgoran cadagiti adu a panagsagana; ket napan kencuana ket kinunana: Apo, dica ricnaen aya a ni cabsatco baybayannac nga agservi a maymaysa? Ibagam ngarud kencuana ta tulungannac." 
Luke10:41 Ngem ti Apo simmungbat ket kinunana kencuana: Marta, Marta, napalaloca unay ket adu ti pacaringgoram:" 
Luke10:42 Ngem maysa a banag ti masapul. Ni Maria pinilina ti nasayaat a bagi, isu a dinto maiccat kencuana." 
Luke11:1 Ket naaramid nga idi adda iti maysa a disso nga agcarcararag, ken idi nalpas, maysa cadagidi adalanna kinunana kencuana: Apo, isuronacami nga agcararag a cas met ti panangisuro ni Juan cadagiti adalanna." 
Luke11:2 Ket kinunana cadacuada: No agcararagcayo, cunayo: Amami, (nga addaca sadi langit.) Madaydayaw coma ti naganmo. Umay coma ti pagariam. (Maaramid coma ti pagayatam, no casano idiay langit, casta met ditoy daga.)" 
Luke11:3 Itdem coma cadacami ti taraonmi nga inaldaw. 
Luke11:4 Ket pacawanem cadacami dagiti basbasolmi; ta pacawanenmi met ti isu-amin a macautang cadacami. Ket dinacam iyeg iti pannacasulisog, (ngem isalacannacam ket iti dakes.)" 
Luke11:5 Ket kinunana cadacuada: Asino ngata cadacayo ti adda maysa a gayyemna, ket mapanto kencuana iti tengnga ti rabii, ket cunananto kencuana: Gayyem, pabuludannac man ti tal-lo a tinapay:" 
Luke11:6 Ta ti maysa a gayemco a naggapu iti viaje immay caniac a nagdagus, ket awan ti isangoc kencuana:" 
Luke11:7 Ket isu manipud iti uneg sumungbatto a cunaenna: Dinac alimutngen; ti ruangan naripcanen; ket dagiti annacco ken siac addacamin iti pagiddaan; diac mabalin ti bumangon ken mangted kenca? 
Luke11:8 Cunac cadacayo, nga uray pay no saan coma a bumangon a mangted kencuana gapu ta gayyemna, bumangonto laeng agsipud iti pannacaalimutengna ket itednanto kencuana ti isu-amin a masapulna." 
Luke11:9 Ket siac cunac cadacayo: Dumawatcayo, ket maiccancayto; agsapulcayo, ket macasaraccayto; umawagcayo ket ilucatandacayto." 
Luke11:10 Ta tunggal maysa nga agdawat, umawat; ket ti agsapul, macasarac; ket ti umawag, mailucatanto." 
Luke11:11 Ket asino cadacayo ti idinto nga ama, no ti anacna dumawat kencuana ti tinapay, iccanna ti maysa a bato? wenno ican ti dawatenna, iccanna aya ti maysa nga uleg?" 
Luke11:12 Wenno, no dumawatto ti maysa nga itlog, itednanto kencuana ti maysa a manggagama?" 
Luke11:13 No ngarud no dacayo, idinto a dakescayo, ammoyo ti mangted cadagiti nasayaat a sagsagut cadagiti annacyo, dinto aya nangnangrona ni Amayo a nailangitan a mangtedto ti Espiritu Santo cadagiti agdawat kencuana?" 
Luke11:14 Ket idi pagtaltalawenna ti maysa a sairo nga umel; ket idi naparuarna di sairo, di umel; nagsao, ket dagiti adu a tao nagsiddaawda." 
Luke11:15 Ngem dagiti dadduma cadacuada cuncunada: Iti pannacabalin ni Beelzebub a turayen dagiti sairo, ti pamagtalawna cadagiti sairo." 
Luke11:16 Ket dagiti dadduma susuutenda, a dumawatda kencuana ti maysa a pagilasinan a nailangitan." 
Luke11:17 Ngem isu, idi a mailasinna dagiti panunotda, cunana cadacuada: isu-amin a pagarian mabingaybingay a maibusor met la kencuana mapaglangalang; ket ti maysa a balay a mabingbingay a maibusor met la kencuana marba." 
Luke11:18 Ket no ni Satanas mabingaybingay a maibusor met la kencuana, casanonto ti panagtacder ti pagarianna? Ta cunayo nga iti pannacabalin ni Beelzebub ti pamaruarco cadagiti sairo," 
Luke11:19 Ket no paruarec coma dagiti sairo gapu ti pannacabalin ni Beelzebub, dagiti annacyo asino ngarud ti akinpannacabalin ti pamaruarda cadacuada? iti casta isudanto dagiti mangocom cadacayo." 
Luke11:20 Ngem no gapu iti ramay ti Dios paruarec dagiti sairo, kinapudnona a ti pagarian ti Dios dimteng cadacayo." 
Luke11:21 No ti napigsa a tao siiigam nga agaywan iti paraanganna, amin dagiti cucuana addada a sitatalged:" 
Luke11:22 Ngem no umay ti napigpigsa ngem isu, ket abakennanto, alaennanto kencuana dagiti isu-amin nga igamna a nagcammatalcanna, ket bingayenna dagiti inabacna." 
Luke11:23 Ti awan caniac, sumalungasing caniac: ket ti saan a makipagurnong caniac, agiwara." 
Luke11:24 No ti espiritu a narugit macaruar iti tao, magna cadagiti disso a namaga, nga agsapsapul ti inana; ket inton dina masaracan, cunana. Agsubliacto iti balayco, isu a rinuarac." 
Luke11:25 Ket inton umay, masaracanna a nasagadan ken naarcosan." 
Luke11:26 Ket iti casta mapan ket mangala ti sabali a pito nga espiritu a dacdakes ngem isu; ket sumrecda ken agbalayda idiay, ket ti tungpal daytoy a tao rumsua a dacdakes ngem iti immununa." 
Luke11:27 Ket naaramid nga idi sasaoenna dagitoy a banag, maysa a babai iti gimong, nagpuccaw ket kinunana ken cuana; Nagasat ti tian a nagawit kenca, ken dagiti suso a sinusoam." 
Luke11:28 Ngem isu kinunana: Adadda a nagasgasat pay dagiti agdengngeg iti sao ti Dios ken tungpalenda ida. 
Luke11:29 Ket idi dagiti adu a tao nagaaribongbongda kencuana rinugianna a kinuna: Daytoy a caputotan isu ti maysa a dakes a caputotan: agsapul ti pagilasinan, ngem awanto ti maited kencuana a pagilasinan, no di ti pagilasinan ni Jonas." 
Luke11:30 Ta cas ni Jonas nagbalin a pagilasinan dagiti taga Ninive, casta met ti Anac ti tao isunto ti pagilasinan daytoy a caputotan." 
Luke11:31 Ti Reyna ti Abagatan tumacderto iti panangocom a maigiddan cadagiti tao ti daytoy a caputotan, ket panecnecannanto ti maibusor cadacuada: ta immay a naggapu iti ungto ti daga a nagdengngeg ti kinasirib ni Salomon; ket adda ditoy ti dacdackel ngem ni Salomon." 
Luke11:32 Dagiti tao sadi Ninive tumacderdanto iti panangocom a maigiddan itoy a caputotan, ket panecnecandanto ti maibusor cadacuada; ta nagbabawida iti panangascasaba ni Jonas; ket adda ditoy ti dacdackel ngem ni Jonas." 
Luke11:33 Awan ti tao nga idinto a nanggangat ti maysa a silaw, icabilna iti nalemmeng wenno iti siroc ti salop; no di ket iti pagsilawan tapno dagiti sumrec makitada ti lawag." 
Luke11:34 Ti pagsilawan ta bagim isu ti mata; no ti matam sisasalun-at, isu-amin a bagim nalawag met; ngem no dakes, ti bagim nasipnget met." 
Luke11:35 Kitaem ngarud, ta ti silaw nga adda kenca, saan coma a sipnget." 
Luke11:36 No ngarud ti amin a bagim nalawag ket awan ti pasetna a nasipnget, isu-amin nalawagto, a cas iti silaw no silnagannaca iti lawagna." 
Luke11:37 Ket idi nga agsasao, inawis ti maysa a Fariseo a makipangan coma kencuana: ket simrec ni Jesus ket simmango a mangan." 
Luke11:38 Ket ti Fariseo idi makitana daytoy, nagsiddaaw agsipud ta saan a nagdigos idi apan mangan." 
Luke11:39 Ket ti Apo kinunana kencuana: Ita dacayo a Fariseo ugasanyo ti ruar ti vaso ken pinggan; ngem ti unegyo napno ti panagsamsam ken kinadakes. 
Luke11:40 Agcacacuneng, ti nagaramid iti akinruar saan aya nga isu met ti nagaramid iti akin-uneg?" 
Luke11:41 Nangrona pay, ti adda cadacayo ilimosyo; ket adtoy, dagiti amin a banag nadalusda cadacayo." 
Luke11:42 Ngem, asicay pay Fariseo! ta agbayadcayo ti pagcapul-lo ti yerbabuena, ti ruda ken ti amin a nateng; ket liclicanyo ti kinalinteg ken ti ayat ti Dios. Ngem dagitoy a banag rebbengyo coma nga inaramid a dicay met binaybay-an dagidiay." 
Luke11:43 Asicay pay Fariseo! ta ayatenyo, dagiti nagundawayan a tugaw cadagiti sinagoga ken maluglugayan cadagiti plaza." 
Luke11:44 Asicay pay! ta umaspingcayo cadagiti tanem a di makita, ket dagiti tao a magna iti rabawda dida ammo." 
Luke11:45 Ket simmungbat ti maysa cadagiti mamasirib iti linteg ket kinunana kencuana: Mannursuro, iti panagsaom itoy, babalawennacami met." 
Luke11:46 Ket isu kinunana: Asicay met, mamasirib iti linteg! ta paawitanyo dagiti tao cadagiti awit a nadagsen unay nga awiten; ket dacayo dicay met sagiden dagiti awit uray iti maysa cadagiti ramayyo laeng." 
Luke11:47 Asicay pay! ta bangonenyo dagiti monumento dagiti mammadto, ket pinatay ida dagiti ammayo." 
Luke11:48 Kinapudnona, dacayo dagiti sacsi ket anamunganyo dagiti aramid dagidi ammayo; ta pudno nga pinatayda ida, ngem dacayo bangonenyo dagiti tanemda." 
Luke11:49 Gapuna, ti kinasirib ti Dios kinunana met: Ibaonconto cadacuada dagiti mammadto ken apostol; ket adunto cadagitoy ti patayenda ken idadanesda;" 
Luke11:50 Tapno maisingirto itoy a caputotan ti naiparucpoc a dara dagiti amin a mammadto nanipud idi pannacabangon ti lubong; 
Luke11:51 Nanipud idi dara ni Abel agingga iti dara ni Zacarias, a natay iti nagbaetan ti altar ken ti santuario: wen, cunac cadacayo, a maisingirto itoy a caputotan." 
Luke11:52 Asicay pay, mamasirib iti linteg! ta iniccatyo ti tulbec ti sirib; dacayo dicay simrec, ket pinawilanyo pay dagiti sumrec coma." 
Luke11:53 Ket idi rimmuar idiayen, dagiti escriba ken Fariseo rinugianda ti nagpungtot unay kencuana ket ginargarida tapno agsao cadagiti adu a banag." 
Luke11:54 Nga addada nga agdadaan a mangtiliw iti aniaman a maisaona a pangidarumanda kencuana. 
Luke12:1 Ket idi nga naguurnong ti linacsa a tattao iti casta nga agdadarisonda, rinugianna a kinuna cadagidi adalanna, umuna: Agaluadcayo iti levadura dagiti Fariseo, ta isu ti panaginsisingpet." 
Luke12:2 Ngem awan ti naabbungan a dinto maipatac; ken nailemmeng a dinto maammoan: 
Luke12:3 Gapuna nga, amin a sinaoyo iti sipnget, mangngegto iti lawag; ket ti sinaoyo nga inyarasaas cadagiti silid a makinuneg, maiwarragawagto cadagiti tuctoc ti balay." 
Luke12:4 Ket cunac cadacayo, gagayyemco: dicay pagbutngan dagiti mamapatay ti bagi, ket iti calpasanna, awan ti sabali a mabalinda nga aramiden." 
Luke12:5 Ngem ibagacto cadacayo, no asino ti pagbutnganyo. Pagbutnganyo day diay adda pannacabalinna a mangitappuac iti infierno, iti calpasan ti panangpapatayna; pudno a cunac cadacayo: Pagbutnganyo daydiay." 
Luke12:6 Saan a malaco aya ti lima a bil-lit tuleng iti maysa a centavo? Ket uray maysa cadacuada awan ti malipatan iti imatang ti Dios. 
Luke12:7 Ngem uray pay dagiti booc ti oloyo addada amin a nabilang. Dicay agbuteng: napatpategcayo ngem cadagiti adu a bil-lit tuleng. 
Luke12:8 Ket cunac cadacayo nga isu-amin a mangipaduyacyac caniac iti sangoanan dagiti tao, ti Anac ti tao ipaduyacyacnanto met iti sangoanan dagiti angel ti Dios;" 
Luke12:9 Ngem ti mangilibac caniac iti sangoanan dagiti tao mailibacto met iti sangoanan dagiti angel ti Dios. 
Luke12:10 Ket isu-amin nga agsao iti maicaniwas iti Anac ti tao, mapacawanto; ngem ti agtabbaaw iti Espiritu Santo, saanto a mapacawan." 
Luke12:11 Ket inton isaclangdacayo cadagiti sinagoga ken cadagiti panguloen ken cadagiti agturay, dicay pacadanagan no casano wenno anianto ti isungbatyo wenno ti saoenyonto:" 
Luke12:12 Ta ti Espiritu Santo isuronacayto iti dayta met la nga horas no ania ti rebbengyo a saoen. 
Luke12:13 Ket kinuna kencuana ti maysa cadagiti adu a tao: Mannursuro, ibagam ken cabsatco nga ibingayannac ti tawid." 
Luke12:14 Ngem isu kinunana kencuana: Tao, asino ti mangicabil caniac a mangocom wenno mamagbingay cadacayo?" 
Luke12:15 Ket kinunana cadacuada: Kitaenyo ket agaluadcayo iti amin nga agum; ta ti biag ti tao saan nga adda iti caadu dagiti gameng a cupcupicupanna. 
Luke12:16 Ket isu sinaritana cadacuada ti maysa a pangngarig, a kinunana: Ti talon ti maysa a tao a nabacnang nagbunga ti adu:" 
Luke12:17 Ket pacpakinacmenna a cuncuna: Anianto ti aramidec, ta awan ti pangidulinac cadagiti apitco?" 
Luke12:18 Ket kinunana: Aramidecto daytoy: racrakecto dagiti camaligco, ket bangonecto ida a dacdackel; ket idulinconto idiay dagiti amin nga apitco ken gamgamengco." 
Luke12:19 Ket cunacto iti cararuac: Cararua, adu dagiti gameng nga indulinmo a maisagana iti adu a taoen; aginanaca, manganca, uminumca, agragsacca." 
Luke12:20 Ngem kinuna kencuana ti Dios: Nacuneng! ita a rabii masublian a dawaten kenca ti cararuam: ket dagiti adda nga insaganam asinonto ti agtagicua cadacuada? 
Luke12:21 Castoy ti agurnong ti gamgameng a maisagana kencuana, ket saan a nabacnang iti Dios." 
Luke12:22 Ket kinunana cadagiti adalanna: Gapuna cunac cadacayo: dicay agagawa iti maipaay iti biagyo, no anianto ti canenyo; wenno iti bagiyo, no anianto ti icawesyo." 
Luke12:23 Ta ti biag nangnangrona ngem ti canen, ket ti bagi nangnangrona ngem ti pagananay." 
Luke12:24 Panunutenyo dagiti wac, a dida agmula ket dida met agani ket awan ti pagidulinanda wenno agamangda, ket ti Dios taraonanna ida Anianto ketdin cadacayo a napatpategcayo nga adayu ngem dagiti tumatayab!" 
Luke12:25 Ket asino cadacayo ti, nupay agagawa mabalinna a nayonan iti kinatayagna ti sangcasico?" 
Luke12:26 No dicay ngarud mabalinan ti basbassit, apayapay agawaanyo ti maipapan cadagiti sabali?" 
Luke12:27 Kitaenyo dagiti lirio, no casano ti idadackelda: saanda nga agtrabajo ket saanda met a mambi, ngem cunac cadacayo nga uray ni Salomon agraman ti isu-amin a dayagna saan a nacawesan a cas ti maysa cadacuada," 
Luke12:28 No castoy ngarug ti panangawes ti Dios iti root, nga ita adda iti talon, ket inton bigat maibel-leng iti horno, dinto adadda pay cadacayo bassitan ti pammati?" 
Luke12:29 Ket dicay agagagawa ti canenyonto wenno ti inumenyonto; ket dicay met agdanag. 
Luke12:30 Ta isu-amin dagitoy a banag agagawaan dagiti nacion ti lubong; ngem ni Amayo ammona a masapulyo dagitoy. 
Luke12:31 Ngem sapulenyo a nangnangrona ti pagarian ti Dios, ket isu-amin dagitoy a banbanag-mainayonto cadacayo." 
Luke12:32 Dicay agbuteng, bassit nga ipastoran, ta nagayatan ni Amayo nga ited cadacayo ti pagarian." 
Luke12:33 Ilacoyo dagiti cucuayo, ket mangtedcayo ti limos; agaramidcayo ti supsupotyo a di agdaan, maysa a gameng a saan nga mapucaw cadagiti langlangit, isu a di maasitgan ti mannanacaw ken di met dadaelen ti sanga." 
Luke12:34 Ta no adino ti yan ti gamengyo, addanto met idiay ti pusoyo." 
Luke12:35 Baricsanyo dagiti siketyo ket sigagangat coma dagiti silawyo; 
Luke12:36 Ket dacayo coma ti cas cadagiti tao nga agururay iti apoda no caano ti panagsublinanto manipud iti pagbobodaan; tapno inton umay ket umawag, dagus nga ilucatandanto." 
Luke12:37 Nagasat dagidiay adipen nga inton umay ti apoda, masaracannanto ida nga agpuypuyat: pudno a cunac cadacayo, nga baricsannanto ket aramidennanto ida a sumango iti panganan, ket umayto ket agservinto cadacuada." 
Luke12:38 Ket no umayto iti maicadua a paset ti panagpuyat wenno iti maicatlo ket masaracanna ida a casta, nagasat dagidiay nga adipen." 
Luke12:39 Ngem ammoenyo daytoy, a no naammoan coma ti ama ti sangacabbalayan no ania nga horas ti iyaay ti mannanacaw, nagpuyat coma ket dina coma binaybay-an nga inabutanda ti balayna." 
Luke12:40 Addacay met coma a sisasagana; ta iti horas a dicay ipappapan, ti Anac ti tao umay." 
Luke12:41 Ket kinuna ni Pedro kencuana: Apo, cunam daytoy a pangngarig a maipaay cadacami, wenno cadagiti isu-amin met?" 
Luke12:42 Ket kinuna ti Apo: Asino ngarud ti mayordomo a mapagtalcan ken manakem, nga insaad ni apona nga agaywan cadagiti tao ti balayna, tapno inton pannacaipaayna itedna cadacuada ti pannacabagida a taraon?" 
Luke12:43 Nagasat daydiay adipen nga inton umay ni apona, masaracannanto a casta ti araramidenna." 
Luke12:44 Kinapudnona a cunac cadacayo, nga isu isaadnanto nga agaywan cadagiti isu-amin a sanicuana." 
Luke12:45 Ngem no dayta nga adipen cunaennanto iti pusona: Ni apoc agbayag nga umay, ket rugiannanto a cabilen dagiti tagabu a lallaki ken babbai, ket mangan ken uminum ken agbartec;" 
Luke12:46 Umayto ti apo dayta nga adipen iti aldaw a dina ipagpagarup, ken iti horas a dina ammo, ket saplitennanto, ket ikeddengnanto ti pannacabagina a maicanunong cadagiti saan a mapagtalcan." 
Luke12:47 Ket dayta adipen a nacaawat ti pakinakem ni apona, ket saan a nagsagana ket saanna met nga inaramid cas iti pakinakemna, masaplitto iti adu." 
Luke12:48 Ket ti saan a nacaammo, ket nagaramid cadagiti banbanag a maicari iti dusa mabaotto iti bassit: ta iti uray siasino a nacaitedan ti adu, adaddanto ti masingir kencuana, ket daydiay a nacaicumitan iti adu, adadunto met ti madawat kencuana." 
Luke12:49 Immayac mangibacal ti apuy iti daga: ket ania pay ti cayatco, no adda a sigagangaten?" 
Luke12:50 Ngem adda maysa a pammautizarco a pacabautizarac ket ania ket ti panagtooccon agingga iti di matungpal! 
Luke12:51 Ipapanyo nga, immayac a mangted ti talna ditoy daga? Saan, cunac cadacayo; ngem panaglalasin ketdi;" 
Luke12:52 Ta manipud ita aglalasindanto dagiti lima iti maysa a balay: tal-lo maibusor cadagiti dua; ket dua maibusor cadagiti tal-lo. 
Luke12:53 Aglalasindanto, ti ama bumusor iti anac a lalaki ket ti anac a lalaki bumusor iti ama; ti ina bumusor iti anacna a babai, ket ti anac a babai bumusor iti inana; ti catugangan a babai bumusor iti manugangna a babai ket ti manugang a babai bumusor iti catuganganna a babai." 
Luke12:54 Ket cuncunana met cadagiti adu a tao: No makitayo ti maysa nga ulep a tumpoar iti laud, dagus a cunaenyo: Umay ti tudo ket casta ti maaramid." 
Luke12:55 Ket no agangin ti abagat, cunayo: Addanto pudot; ket casta ti maaramid." 
Luke12:56 Managinsisingpet! Ammoyo nga ilasin ti langa ti langit ken daga; ngem casano dayta ket dicay ammo nga ilasin daytoy nga aldaw? 
Luke12:57 Ket apayapay dicay agipato uray cadacay met laeng ti nalinteg? 
Luke12:58 Ta cas no mapanca iti agturay agraman ti caringgormo, agawaam ti mabalinmo iti dalan, tapno macalapsotca kencuana: tapno dinaca uluden iti sangoanan ti Ocom ket ti ocom iyawatnaca iti polis, ket ti polis ipisocnaca iti pagbaludan." 
Luke12:59 Cunac kenca a dicanto rummuar sadiay agingga iti dica mabayadan ti camaudianan a maravilis. 
Luke13:1 Ket iti dayta met laeng a tiempo, adda sumagmamano a tattao idiay a nangsarita kencuana ti maipapan cadagiti taga Galilea, a ti darada ti inlaoc ni Pilato cadagiti datonda." 
Luke13:2 Ket isu simmungbat ket kinunana cadacuada: Pagarupenyo a dagitoy taga Galilea, agsipud ta linac-amda dagitoy, isuda ti adadda a managbasol ngem dagiti isu-amin a taga Galilea?" 
Luke13:3 Saan, cunac cadacayo; ngem no dicayto agbabawi, mapucawcayto met amin iti casta." 
Luke13:4 Wenno dagiti sangapulo ket walo a natupacan ti torre sadi Siloe, ket pinatayna ida, pagarupenyo nga adaddada a nacautang ngem dagiti isu-amin a tattao nga agnaed sadi Jerusalem?" 
Luke13:5 Saan, cunac cadacayo; ngem no dicayto agbabawi; mapucawcayto amin iti casta." 
Luke13:6 Ket kinunana daytoy a pangngarig: Ti maysa a tao addaan sangapoon nga higos a naimula iti minuyunganna, ket immay nagsapul ti bungana, ket saan a nacasarac." 
Luke13:7 Ket kinunana idi agaywan iti minuyungan: Adtoy, tal-lo a tawenen nga umumayac agsapul ti bunga daytoy a cayo nga higos ket diac macasarac: pucanem, apayapay macasalin pay laeng iti daga?" 
Luke13:8 Ket isu simmungbat ket kinunana kencuana: Apo, bay-am pay laeng iti daytoy a tawen, agingga iti caliac iti arubayanna ket gaburac ti pataba:" 
Luke13:9 Ket no agbunganto iti masangoanan, naimbag; ket no saan, pucanemto." 
Luke13:10 Ket adda a mangisursuro iti maysa cadagiti sinagoga iti aldaw a panaginana. 
Luke13:11 Ket adtoy ti maysa a babai nga addaan espiritu ti kinacapsut iti sangapulo ket walo a tawenen, ket napacubbo nga uray ananoenna dina mabalin ti aglinteg." 
Luke13:12 Ket idi nakita ni Jesus, inayabanna ket kinunana kencuana: Babai, nacalapsutcan iti sakitmo." 
Luke13:13 Ket impatayna kencuana dagiti imana, ket dagus a napalinteg ket dinaydayawna ti Dios." 
Luke13:14 Ket idi simmungbat ti panguloen ti sinagoga, a sipupungtot agsipud ta nangagas ni Jesus iti aldaw a panaginana, kinunana cadagiti umili; Adda innem nga aldaw a rebbeng ti agtrabajo: cadagitoy ngarud umaycayo ket agpaagascayo, ket saan nga iti aldaw a panaginana." 
Luke13:15 Ket ti Apo simmungbat kencuana ket kinunana: Managinsisingpet, tunggal maysa cadacayo, dina aya bucraan iti aldaw a panaginana ti vacana wenno ti asnona iti col-loong, ket apanna painumen?" 
Luke13:16 Ket daytoy babai, nga anac ni Abraham, adtoy a binalud ni Satanas iti bayat ti sangapulo ket walo a tawen, saan aya a maipaay a bucraan iti daytoy a pannacabalud iti aldaw a panaginana?" 
Luke13:17 Ket idi sinaona dagitoy a banag, nabainan dagiti isu-amin a cabusorna: ket amin dagiti adu a tao nagragsacda cadagiti amin a banbanag a nagloriaan nga inaramidna." 
Luke13:18 Kinunana ngarud: Ania ti caarig ti pagarian ti Dios, ket anianto ti pangipadisac kencuana?" 
Luke13:19 Mayarig iti bukel ti mostaza, nga innala ti maysa a tao ket inpuruacna iti minuyunganna; ket dimmackel ket nagbalin a cayo, ket dagiti tumatayab iti tangatang immaponda cadagiti sangsangana." 
Luke13:20 Ket kinunana manen. Anianto ti pangyarigac iti pagarian ti Dios? 
Luke13:21 Mayarig iti levadura, nga innala ti maysa a babai ket ingamayna iti tal-lo a casucat nga harina, agingga iti bimsug amin." 
Luke13:22 Ket pinagnana dagiti amin nga Il-ili ken purpuroc a nangisursuro, ket nagnagna a nagturong sadi Jerusalem." 
Luke13:23 Ket kinuna kencuana ti maysa: Apo, bassit aya dagiti maisalacan? Ngem isu kinunana cadacuada:" 
Luke13:24 Agawaanyo ti sumrec iti ruangan a nailet; ta cunac cadacayo nga adu dagiti agsapulto no casano ti iseserrecda ket didanto mabalin. 
Luke13:25 Inton ti ama ti sangacabbalayan simreken ket pinunitannan ti ruangan, ket mangrugicay nga agtacder iti ruar, ken tumugtog iti ruangan nga agcuncuna: Apo, Apo, ilucatannacami; ket isu sumungbatto ket cunaennanto cadacayo; Saancayo nga amammo ken no taga anocayo;" 
Luke13:26 Iti dayta rugianyonto a cuna: Iti imatangmo nangan ken imminumcami ket cadagiti daldalanmi nanursuroca: 
Luke13:27 Ket cunaennanto: Cunac cadacayo a diac amammo no taga anocayo: umadayucay caniac dacay amin a managararamid ti kinadakes. 
Luke13:28 Idiay addanto panagsangsangit ken panagngaretnget dagiti ngipen, inton makitayo ni Abraham, ken ni Isaac ken ni Jacob, ken dagiti amin a mammadto idiay pagarian ti Dios, ket dacay met laeng maparuarcayto." 
Luke13:29 Ket umaydanto manipud daya ken laud, ken manipud amianan ken abagatan, ket tumugawdanto idiay pagarian ti Dios." 
Luke13:30 Ket adtoy, adda maudi nga umunadanto; ket adda umuna a maudidanto." 
Luke13:31 Iti daydi met la nga horas dimteng dagiti dadduma a Fariseo a nagcuna kencuana; Rumuarca ket pumanawca ditoy, ta ni Herodes cayatnaca a papatayen." 
Luke13:32 Ket kinunana cadacuada: Incayo ket cunaenyo iti daydiay nasicap. Adtoy, paruarec dagiti sairo, ket mangagasac ita ken inton bigat, ket iti maicatlo nga aldaw agturpusac." 
Luke13:33 Nupay casta masapul a magnaac ita ken inton bigat, ken inton aldaw a sumaruno; ta saan a mabalin a ti maysa a mammadto matay iti ruar ti Jerusalem." 
Luke13:34 Jerusalem, Jerusalem! a papatayem dagiti mammadto ken uburem dagiti maibaon kenca; namin-ano a kinayatco nga urnungen coma dagiti annacmo, cas iti upa urnungenna dagiti piecna iti siroc dagiti payacna, ket dicayo kinayat!" 
Luke13:35 Adtoy a ti balayyo mapanawan a taltalipungawen: ket cunac cadacayo a didacto makitan, agingga iti panagcunayonto, Bendito ti umay iti nagan ti Apo." 
Luke14:1 Ket naaramid nga idi simrec iti balay ti maysa a panguloen dagiti Fariseo iti maysa nga aldaw a panaginana a mangan ti tinapay, isu sinisiimda." 
Luke14:2 Ket adtoy, adda iti sangoananna ti maysa a tao nga imbal." 
Luke14:3 Ket ni Jesus nakisao cadagiti mamasirib iti linteg ken cadagiti Fariseo, a cunana: Maipalubos ti panangagas iti aldaw a panaginana wenno saan?" 
Luke14:4 Ngem dida naguni. Ket isu iniggamanna, ket pinaimbagna ket pinagawidna." 
Luke14:5 Ket kinunana cadacuada: Asino cadacayo ti adda asno wenno vacana a natnag iti bubon, ket dinanto alawen a dagus iti aldaw a panaginana?" 
Luke14:6 Ket dida nabalin a sinungbatan dagitoy a banag. 
Luke14:7 Ket idi madlawna no casano ti panangpili dagiti naawis cadagiti nagundawayan a tugaw, sinaona ti maysa a pangngarig, a cuncunana cadacuada:" 
Luke14:8 No adda mangawis kenca iti pagbodaan, saanca a tumugaw iti nagundawayan a tugaw; di la ket ta adda natactacneng ngem sica nga inawisna," 
Luke14:9 Ket inton umay daydiay nangawis kenca ken isu, cunaennanto kenca: Itedmo iti daytoy ti tugaw: ken itinto casta, agininutcanto a sibabain a tumugaw iti cutit." 
Luke14:10 Ngem inton maawisca inca, ket agtugawca iti cababaan a saad; ta inton umay ti nangawis kenca, cunaenanto: Gayyem, umalisca iti nangatngato: itinto casta addanto dayawmo cadagiti makisango kenca iti panganan." 
Luke14:11 Ta amin a mangitan-octo iti bagina, maipababanto; ket ti agpacumbaba, maitan-octo." 
Luke14:12 Ket kinunana met idi nangawis kencuana. No agaramidca ti pangaldaw wenno pangrabii, dica awisen dagiti pagayammo, uray dagiti cacabsatmo, uray dagiti cacabagiam, uray dagiti caaroba a nabacnang; di la ket ta awisendaca met ket supapacandaca." 
Luke14:13 Ngem no agaramidca ti daya, ayabam dagiti napanglaw, dagiti pawad, dagiti pilay, dagiti bulsec:" 
Luke14:14 Ket nagasatcanto: ta awan ti maisupapacda kenca; ta magonggonaancanto inton panagungar dagiti nalinteg. 
Luke14:15 Ket idi mangngeg daytoy ti maysa a nakisango iti panganan, kinunana kencuana: Nagasat ti manganto ti tinapay idiay pagarian ti Dios." 
Luke14:16 Ngem kinunana kencuana: Maysa a tao nagaramid ti dackel a pangrabii ket nangawis ti adu: 
Luke14:17 Ket iti horas ti panangrabii imbaonna ti adipenna a nagcuna cadagiti naawis: Umaycayo, ta adda a naisagana aminen." 
Luke14:18 Ket isuda amin nagrugida a nagpambar a naggigiddan. Ti umuna kinunana kencuana: Gimmatangac ti maysa a talon ket masapulco ti umaway ken kitaen daydiay: dawatec kenca nga ipacawannac. 
Luke14:19 Ket kinuna ti maysa: Gimmatangac ti lima a pagasawaan ti vaca ket innac ida padasen, dawatec kenca nga ipacawannac." 
Luke14:20 Ket kinuna ti sabali: Caccascasarco ket gapu itoy saanco a mabalin ti umay. 
Luke14:21 Ket idi nagsubli daydi adipen, impacaammona dagitoy a banag iti apona. Idin nagpungtot ti ama ti sangacabbalayan ket kinunana idi adipenna; Rumuarca daras cadagiti daldalan, ken cadagiti lanlansangan iti Ili ket iyegmo ditoy dagiti napanglaw, dagiti pawad, ken dagiti bulsec, ken dagiti pilay." 
Luke14:22 Ket kinuna di adipen: Apo, naaramid cas imbilinmo, ket adda pay laeng yan." 
Luke14:23 Ket kinuna di apo iti adipen: Rumuarca cadagiti daldalan ken cadagiti inalaladan ket ipapilitmo a sumrecda tapno mapno ti balayco. 
Luke14:24 Ta cunac cadacayo nga awan cadagiti tattao a naawis ti macaramanto iti pangrabiic. 
Luke14:25 Ket adu dagiti tao a sumursurot kencuana; ket idi a timmaliaw kinunana cadacuada: 
Luke14:26 No asinoman a tao ti umay caniac, ket dina guraen ni amana, ken ni inana, ken ni asawana ken dagiti annacna, ken dagiti cacabsatna a lallaki ken babbai, ken ti biagna met laeng, saan a macapagbalin nga adalac." 
Luke14:27 Uray siasino nga umay sumurot caniac ken dina baclayen ti cruzna saan a macapagbalin nga adalac. 
Luke14:28 Ta asino cadacayo ti, idinto a cayatna ti mangbangon ti maysa a torre, di agpanunot nga umuna cadagiti masapul a gastoen ta kitaenna no adda umanay a pangleppas?" 
Luke14:29 Di la ket ta inton naicabilnan ti cimiento ket saana a mabalin a leppasenen, amin dagiti macakita rugianda nga uyuyungan." 
Luke14:30 A cuncuna: Daytoy a tao nangrugi a nangbangon ket dina nabalin a lineppas. 
Luke14:31 Wenno asino ti ari, nga idinto a mapan gumubat iti sabali nga ari, di agpanunot nga umuna, ket iyumanna no adda pannacabalinna a mangisango ti sangsangapulo a ribo iti daydiay umay manggubat kencuana, nga addaan duapulo a ribo?" 
Luke14:32 Ta no saan, inton ti sabali, nga ari adda pay laeng iti adayu, mangibaonto ti mapan makitulag kencuana cadagiti condicion ti cappia." 
Luke14:33 No casta ngarud, uray siasino cadacayo a dina paglicudan dagiti isu-amin a cucuana saan a macapagbalin nga adalac." 
Luke14:34 Nasayaat ti asin; ngem no ti asin tumamnay, anianto ti pagtempla?" 
Luke14:35 Awanen ti pagpaayanna, uray iti daga ken uray iti pagibel-lengan ti pagpataba; ngem ibel-lengda iti ruar. Ti adda pagdengngegna dumngeg coma." 
Luke15:1 Ket immasidegda dagiti isu-amin nga agsingsingir ti buis ken dagiti managbasol nga agdengngeg kencuana. 
Luke15:2 Ket agtantanabutob dagiti Fariseo ken dagiti escriba a cuncunada: Daytoy awatenna dagiti managbasol ket makipangan cadacuada. 
Luke15:3 Ket isu insaona cadacuada daytoy a pangngarig, a cuncunana:" 
Luke15:4 Asino cadacayo, ti adda sangagasut a carnerona, no mapucawna ti maysa cadacuada, dina panawan iti away dagiti siam a pulo ket siam ket apanna sapulen ti napucaw agingga ti masaracanna?" 
Luke15:5 Ket inton masaracannan icabilna a siraragsac cadagiti abagana. 
Luke15:6 Ket inton agsubli iti balay, urnongenna dagiti gagayyemna ken cacaarubana, a cuncunana cadacuada: Makipagrag-ocay caniac, ta nasaracac ti carneroc a nupucaw." 
Luke15:7 Cunac cadacayo, a casta met nga adaddanto ragsac sadi langit gapu iti maysa a managbasol nga agbabawi, ngem cadagiti siam a pulo ket siam a nasingpet a dida masapul ti panagbabawi." 
Luke15:8 Wenno asino ti babai nga adda sangapulo a dracmana, no mapucawna ti maysa a dracma, di manggangat ti pagsilawan ket sagadanna ti balay, ket sapulenna a sireregta agingat iti masaracanna?" 
Luke15:9 Ket inton mabirucanna, urnongenna dagiti ingngana ken cacaarubana, a cuncunana: Makipagragsaccay caniac, ta nasaracac ti dracma a napucawco." 
Luke15:10 Casta met ti cunac cadacayo nga addanto ragsac iti sangoanan dagiti angel ti Dios gapu iti maysa a managbasol nga agbabawi. 
Luke15:11 Ket kinunana: Maysa a tao addaan ti dua nga anacna a lalaki: 
Luke15:12 Ket ti inaudi kinunana ken amana: Ama, itedmo caniac ti paset dagiti cucuam a panacabagic. Ket biningayna cadacuada ti cucuana." 
Luke15:13 Ket idi napalabas, ti sumagmamano nga aldaw ti inaudi nga anac inurnongna amin ket napan iti maysa a daga nga adayu; ket idiay dinadaelna ti cucuana a nagbiag a nagdacdakes." 
Luke15:14 Ket idi nagastona aminen, napasamac idiay a daga ti dackel a bisin, ket isu nangrugi a nagsagaba ti kirang." 
Luke15:15 Ket napan ket immasideg iti maysa cadagiti umili ti daydi a daga, ket isu imbaon daydi cadagiti taltalonna tapno agtaraken cadagiti babuy." 
Luke15:16 Ket isu tartarigagayanna ti agbusog cadagiti algarrobas a canen dagiti babuy: ket awan ti nangted kencuana. 
Luke15:17 Ngem idi a nagpanunot, kinunana: Nagadu dagiti mangmangged idiay balay ni amac nga agsobsobraanda iti taraon ket siac addaac ditoy a matmatay iti bisin!" 
Luke15:18 Tumacderacto ket innacto ken ama ket cunaecto kencuana: Ama, nacabasolac iti maicaniwas iti langit ken iti sangoanam." 
Luke15:19 Diac maicarin a managan ti anacmo; icabilnac a cas maysa cadagiti mangmangged kenca. 
Luke15:20 Ket timacder ket napan ken amana. Ngem idi adayu pay laeng nakita ni Amana ket simnec ti caasina ket timmaray ket inappungolanna ti tengngedna, ket inagagcanna." 
Luke15:21 Ket di anac kinunana kencuana: Ama, nacabasolac iti maicaniwas iti langit ken iti sangoanam; diac maicarin a managan ti anacmo." 
Luke15:22 Ngem ni amana kinunana cadagiti adipenna: Alaenyo iti madaras ti capatgan a pagan-anay ket cawesanyo, ket icabilyo ti maysa a singsing iti imana, ken zapatos cadagiti sacana;" 
Luke15:23 Ket iyegyo ti vaca a napalucmeg ket partienyo; ket mangantayo ket agraragsactayo. 
Luke15:24 Ta daytoy anacco natay ket nagungar; napucaw, ket nasaracan. Ket nangrugida a nagrarambac." 
Luke15:25 Ngem di anacna nga inauna adda idi iti talon; ket isu idi sumangpet ken immasideg iti balay, nangngegna ti nasam-it a toctocar ken dagiti salsala." 
Luke15:26 Ket idi nga inayabanna ti maysa cadagiti ubbingda, inintuudna kencuana no ania daydi." 
Luke15:27 Ket isu kinunana kencuana: Ni cabsatmo dimteng; ket ni amam pinapartina ti napalucmeg a vaca agsipud ta inawatna a nacaradcad. 
Luke15:28 Ngem naglucsaw ket dina kinayat ti simrec. Ket rimmuar ni amana, ket inayayona." 
Luke15:29 Ngem isu simmungbat ket kinunana ken amana: Adtoy, iti adun a tawen a panagserservic kenca uray caano diac kinaniwas ti bilinmo, ket uray caano dinac iniccan ti bassit a calding, tapno makipagragsacac cadagiti gagayyemco:" 
Luke15:30 Ngem apaman a simmangpet daytoy anacmo, nga inibusna ti cucuam cadagiti balangcantis, impartiam ti vaca a napalucmeg." 
Luke15:31 Ket isu kinunana kencuana: Anac, sica addaca nga agnanayon caniac, ket amin dagiti gamengco cucuam ida." 
Luke15:32 Ngem masapul ti panagrambac ken panagayayat, ta daytoy cabsatmo natay ket nagungar; ken napucaw, ket nasaracan." 
Luke16:1 Ket kinunana met cadagiti adalanna: Adda idi maysa a tao a nabacnang, nga adda maysa a mayordomona; ket daytoy impulongda kencuana, nga agdadael cadagiti cucuana." 
Luke16:2 Ket isu inayabanna ket kinunana kencuana: Ania daytoy a nadamagco a maipapan kenca? Idatagmo ti panagaywanmo, ta dicanto mabalinen ti agmayordomo." 
Luke16:3 Ket di mayordomo kinunana iti nakemna: Anianto ti aramidec? ta ni apoc iccatennac a mayordomo, Agcali, diac mabalin; makilimos, cabainco." 
Luke16:4 Ammoc ti aramidecto, tapno inton maiccatac iti kinamayordomo, awatendacto cadagiti balbalayda." 
Luke16:5 Ket idinto nga inayabanna a sinaggaysa dagiti nacautang ken apona, kinunana iti immuna: Mano ti utangmo ken apoc?" 
Luke16:6 Ket isu kinunana: Sangagasut a burnay ti lana. Ket kinunana kencuana: Alaem cadi ti escrituram, ket agtugawca daras ket isuratmo ti limapulo." 
Luke16:7 Iti calpasanna, kinunana iti sabali: Ket sica, mano ti utangmo? Ket kinunana: Sangagasut a cavan ti trigo. Ket kinunana kencuana? Alaem cadi ti escrituram ket isuratmo ti walopulo." 
Luke16:8 Ket dinayaw di apo daydi mayordomo a di mapagtalcan, agsipud ta nagaramid a nainsiriban, ta dagiti annac daytoy a lubong, nasirsiribda cadagiti caputotanda ngem cadagiti annac ti silaw." 
Luke16:9 Ket siac cunac cadacayo: Pakigayyemyo dagiti kinabacnang a saan a pudno, tapno inton maibusen awatendacayto cadagiti abong-abong nga agnanayon." 
Luke16:10 Ti mapagtalcan iti bassit unay, mapagtalcan met iti adu; ket ti nakil-lo iti bassit unay nakil-lo met iti adu." 
Luke16:11 No ngarud no cadagiti kinabacnang a saan a pudno dicayo napagtalcan, asinonto ti mangitalec cadacayo cadagiti napudno?" 
Luke16:12 Ket no iti cucua ti sabali dicay napagtalcan, asinonto ti mangted cadacayo iti cucuayo?" 
Luke16:13 Awan ti adipen a macabalin nga agservi iti dua nga apo: ta wenno guraennanto ti maysa ket ayatennanto ti sabali, wenno makidecketto iti maysa ket laisennanto ti sabali. Dicay mabalin ti agservi iti Dios ken cadagiti kinabacnang." 
Luke16:14 Ket dagiti Fariseo, nga naagum idi nangngegda amin dagitoy a banbanag, inuy-uyunganda." 
Luke16:15 Ket kinunana cadacuada: Dacayo dagiti mangidayaw ti bagiyo met laeng iti sangoanan dagiti tao; ngem ti Dios ammona dagiti puspusoyo; ta ti natan-oc cadagiti tattao nacaap-aprang iti imatang ti Dios. 
Luke16:16 Ti linteg ken dagiti mammadto agpatinggada ken Juan: nanipud idin ti evangelio ti pagarian ti Dios maipacaammo, ket tunggal maysa aggarasugas a sumrec kencuana." 
Luke16:17 Ngem nalaclaca a mapucaw ti langit ken daga, ngem ti matnag ti maysa a tulnec ti linteg:" 
Luke16:18 Ti tunggal maysa a mangisina iti asawana a babai ket mangasawa ti sabali, macabasol iti pannakiabig iti dina asawa: ket ti mangasawa iti naisina a babai, macabasol iti pannakiabig iti dina asawa." 
Luke16:19 Adda idi maysa a tao a nabacnang ket nagpagpagananay ti purpura ken lupot a napateg, ket mangan a sibubuslon iti inaldaw:" 
Luke16:20 Ket maysa nga agpalpalama a managan Lazaro, a napno cadagiti derder adda idi a nagsadag iti ruanganna." 
Luke16:21 Ket tartarigagayanna ti mabussog cadagiti murcat nga agtinnag iti panganan di bacnang ngem awan ti nangted kencuana: ket dagiti aso umayda ket dildilanda ti derderna. 
Luke16:22 Ket naaramid a daydi agpalpalama natay ket impan dagiti angel iti saclot ni Abraham: ket natay met di bacnang ket naitanem. 
Luke16:23 Ket idi adda a matutuoc idiay Hades intangadna dagiti matana ket nakitana ni Abraham iti adayu, ken ni Lazaro iti saclotna." 
Luke16:24 Ket isu nagickis, ket kinunana: Ama Abraham, caasianac, ket ibaonmo ni Lazaro, ta babasaenna coma ti ngudo ti ramayna iti danum, ket palamiisanna toy dilac; ta addaac a matuocan iti daytoy a darang." 
Luke16:25 Ngem kinuna kencuana ni Abraham: Anac, laglagipem nga inawatmon dagiti nam-aymo idi panagbiagmo, ket ni Lazaro casta met inawatna dagiti rigat; ngem ita isu malioliwa ditoy, ket sica matutuocca." 
Luke16:26 Ket mainayon pay cadagitoy adda nagbabaetantayo a maysa a dackel a yuyeng, iti casta dagiti agtarigagay ditoy nga umal-latiw cadacayo, saanda a mabalin, casta met manipud dita dicay macaal-latiw ditoy," 
Luke16:27 Ket kinunana: Dawatec ngarud kenca, ama, nga ibaonmo coma iti balay ni amac:" 
Luke16:28 Ta adda lima a cacabsatco; tapno ipanecnecna cadacuada, di la ket ta umayda met ditoy yan ti tooc." 
Luke16:29 Ngem ni Abraham kinunana: Adda cadacuada ni Moises ken dagiti mammadto: denggenda coma ida. 
Luke16:30 Ket isu kinunana: Saan ama Abraham: ngem no mapan coma cadacuada ti maysa nga aggapu cadagiti natay, agbabawidanto." 
Luke16:31 Ngem kinunana kencuana: No dida denggen ni Moises ken dagiti mammadto, didanto met mamati no adda maysa nga agungar cadagiti natay." 
Luke17:1 Ket kinunana cadagiti adalanna: Saan a mabalin no di ket umay dagiti pacaitibcolan; ngem asipay dayta pacaigapuanan ti iyaayda! 
Luke17:2 Nasaysayaat coma kencuana, no maibattoon iti tengngedna ti maysa a bato a gilingan ket maitappuac iti baybay; ngem iti mangituggod ti maysa cadagitoy babassit nga ubbing." 
Luke17:3 Kitaenyo dagiti bagbagiyo. No macabasol ni cabsatmo, babalawen; ket no agbabawi, pacawanem." 
Luke17:4 Ket no maminpito ti inaldaw a macabasol kenca ket maminpito ti inaldaw nga umay kenca, a cuncunana: Agbabawiac; pacawanem." 
Luke17:5 Ket dagiti apostol kinunada iti Apo: Nayonam ti pammatimi. 
Luke17:6 Ket ti Apo kinunana: No adda coma pammatiyo a cas iti bukel ti mostaza cunaenyo coma itoy sicomoro: Maparutca ket maimulaca iti baybay: ket pagtulnogannacayonto. 
Luke17:7 Ket asino cadacayo ti adda maysa nga adipenna nga agarado wenno agpaarab, nga inton agsubli manipud iti talon ket cunaennanto kencuana: Sumrecca a dagus, ket sumangoca iti panganan:" 
Luke17:8 Ket dina cunaen pay kencuana nga umuna: Isaganaannac ti pangrabiic; ket agservica caniac agingga iti macapanganac ken macainumac; ket calpasanna, mangancanto ket uminumcanto?" 
Luke17:9 Agyaman aya iti daydiay nga adipen gapu ta inaramidna ti naibilin kencuana? 
Luke17:10 Castacay met, inton naaramidyo ti isu-amin a naibilin cadacayo, cunayo: Adadipencami, nga awan capapayan; ta inaramidmi laeng ti rebbengmi nga aramiden." 
Luke17:11 Ket naaramid nga idi mapanda idiay Jerusalem, nagna iti nagtengngaan ti Samaria ken Galilea." 
Luke17:12 Ket idi simrec iti maysa a puroc, simmabet kencuana dagiti sangapulo a tao nga agcucutel, a nagsardengda iti adayu:" 
Luke17:13 Ket nagpuccawda a cuncunada: Jesus, Mannursuro, caasiannacami." 
Luke17:14 Ket idi makitana ida, kinunana cadacuada: Incayo, agparangcayo cadagiti papadi. Ket naaramid, nga idi magmagnada a mapan, nadalusanda." 
Luke17:15 Ket maysa cadacuada, idi makitana nga nadalusanen, nagsubli a dinaydayawna ti Dios iti dackel a timec:" 
Luke17:16 Ket inrocnoyna ti rupana cadagiti sacsaca ni Jesus, a nagyaman kencuana: ket daytoy taga Samaria." 
Luke17:17 Ket simmungbat ni Jesus ket kinunana: Saanda a sangapulo aya dagiti nadalusan? Ket dagiti siam adino ti yanda? 
Luke17:18 Awan ti nagsubli a nagyaman iti Dios no saan a daytoy gangannaet? 
Luke17:19 Ket kinunana kencuana: Tumacderca, incan: ti pammatim insalacannaca." 
Luke17:20 Ket idi inintuud dagiti Fariseo kencuana, no caanonto ti iyaay ti pagarian ti Dios, sinungbatanna ida, ket kinunana: Ti pagarian ti Dios saanto nga umay babaen ti panagpalpaliiw a makita." 
Luke17:21 Ket didanto met cuncuna: Adtoy wenno adda idiay: ta adtoy, ti pagarian ti Dios adda iti unegyo." 
Luke17:22 Ket kinunana cadagiti adalanna: Umayto dagiti aldaw nga inton tarigagayanyo a kitaen ti maysa cadagiti aldaw ti Anac ti tao, ket dicayto makita." 
Luke17:23 Ket cunaendanto cadacayo: Adda ditoy wenno idiay. Dicay mapan ket dicay suruten; 
Luke17:24 Ta cas iti kimat, a no agkimat manipud iti maysa a disso iti baba ti langit, sumilap agingga iti sabali a bangir ti baba iti langit, castanto met ti Anac ti tao inton aldawna." 
Luke17:25 Ngem umuna pay a masapul nga isu agsagaba ti adu, ket pagtalawen daytoy a caputotan." 
Luke17:26 Ket no casano ti naaramid cadagiti aldaw ni Noe, castanto met cadagiti aldaw ti Anac ti tao." 
Luke17:27 Manganda idi, aginumda, mangasawada, ken makiasawada agingga iti aldaw nga iseserrec ni Noe iti daong: ket immay ti layus ket pinucawna amin ida." 
Luke17:28 Casta met ti naaramid cadagiti aldaw ni Lot: manganda idi, aginumda, aggatangda, aglacoda, agmulada, agbalayda;" 
Luke17:29 Ngem idi aldaw nga iruruar ni Lot idiay Sodoma, nagtudo nanipud langit iti apuy ken azufre, ket pinucawna amin ida:" 
Luke17:30 Cas itoy, castanto iti aldaw a pannacaiparangarang ti Anac ti tao." 
Luke17:31 Iti dayta nga aldaw, ti addanto iti tuctoc ti balay, ket dagiti alicamenna addada iti uneg ti balay, saanto nga umulog a mangala cadacuada: ket ti adda iti talon, casta met a dinto macapagsubli." 
Luke17:32 Laglagipenyo ti asawa ni Lot. 
Luke17:33 Uray siasino nga umagawa a mangisalacan iti biagna, a maipaay kencuana met laeng isut mapucawnanto, ket uray siasino a macapucawto kencuana isu mataginayonnanto a sibibiag." 
Luke17:34 Cunac cadacayo nga iti dayta a rabii addanto dua a tao iti maysa a pagiddaan: ti maysa maalanto, ket ti sabali mabaybayanto." 
Luke17:35 Addanto dua a babbai a madamadanto nga aggilgiling nga agdinna: ti maysa maalanto ket ti sabali mabaybayanto. 
Luke17:36 (Addanto dua a tao iti talon; ti maysa maalanto, ket ti sabali mabaybayanto)." 
Luke17:37 Ket nagintuodda ket kinunada kencuana: Adino, Apo? Ket isu kinunana cadacuada: No adino ti yan ti bangcay, idiayto met ti paguurnungan dagiti aguila." 
Luke18:1 Ket insaona cadacuada ti maysa a pangngarig ti pannacasapul nga agnanayon ti panagcararag ken ti saan a panangpucaw ti inanama: 
Luke18:2 A kinunana: Adda idi ti maysa nga ocom iti maysa nga Ili a dina cabuteng ti Dios, ket dina met padayawan ti uray asino a tao;" 
Luke18:3 Adda met idiay nga Ili ti maysa a babai a balo, a masansan a napan kencuana, nga agcuncuna: Ibalesannac iti cabusorco." 
Luke18:4 Ket isu nagmadi iti sumagmamano nga aldaw; ngem calpasanna; kinunana iti unegna: Uray diac cabuteng ti Dios, ket awan ti panangpadayawco iti tao;" 
Luke18:5 Ngem gapu ta daytoy balo macaalimuteng caniac, aramidecto ti kinalinteg kencuana, tapno sumardeng nga umumay caniac." 
Luke18:6 Ket kinuna ti Apo: Denggenyo ti sao ti ocom a nakil-lo. 
Luke18:7 Ket ti Dios dinanto aramiden aya ti kinalinteg cadagiti pinilina, nga umawawag kencuana iti aldaw ken rabii, ket addanto anusna cadacuada?" 
Luke18:8 Cunac cadacayo nga aramidennanto ti calinteganda a dagus. Nupay casta, inton umay ti Anac ti tao masaracannanto aya ti pammati ditoy daga?" 
Luke18:9 Ket kinunana met daytoy a pangngarig cadagiti dadduma nga agtalgedda cadacuada met laeng a cas da la nalinteg, ket lalaisenda dagiti sabsabali:" 
Luke18:10 Dua a tao immulida iti Templo a nagcararag: ti maysa, Fariseo, ket ti maysa, agsingsingir ti buis." 
Luke18:11 Ket ti Fariseo, nagtacder, ket nagcararag iti pakinakemna a castoy; Dios, agyamanac kenca, ta saanac a cas cadagiti sabali a tao, a mannanacawda, nakil-loda, mannakicamalalada, ket saanac a cas itoy agsingsingir ti buis." 
Luke18:12 Agayunarac ti mamindua iti maysa a lawas; itedco ti pagcapul-lo ti amin a cupcupicupac. 
Luke18:13 Ngem di agsingsingir ti buis idinto nga adda iti adayu, dina maitangad man la coma dagiti matana sadi langit, no di ket dandanugenna ti barucongna, a cuncunana: Dios, mangngaasica caniac, a managbasol." 
Luke18:14 Cunac cadacayo a daytoy nagawid iti balayna a napacawan nga immun-una ngem daydi maysa; ta uray siasino nga agpasindayaw maipababanto; ket ti agpacumbaba, maitanocto." 
Luke18:15 Ket inyegda met kencuana dagiti ubbing a babassit, tapno ipatayna ti imana cadacuada; ngem idi makita dagidi adalanna, inungtanda ida." 
Luke18:16 Ngem ni Jesus inayabanna ida ket kinunana: Bayanyo dagiti ububbing nga umay caniac, ket dicay pawilan ida: ta isuda ti akincucua iti pagarian ti Dios." 
Luke18:17 Pudno a cunac cadacayo, nga uray siasino a saan nga umawatto ti pagarian ti Dios a cas maysa nga ubing, saanto a sumrec kencuana." 
Luke18:18 Ket inintuud ti maysa nga agturay a kinunana kencuana: Mannursuro a naimbag, ania ti rebbengco nga aramiden tapno matawidco ti biag nga agnanayon?" 
Luke18:19 Ket ni Jesus kinunana kencuana: Apayapay naganennac ti naimbag? Awan ti naimbag, no saan laeng a maymaysa, nga isu ti Dios." 
Luke18:20 Ammom dagiti bilbilin: Dica makicamalala: Dica mamapatay: Dica agtacaw: Dica agsao ti natiri a pangpanecnec; Dayawem ni amam ken ni inam. 
Luke18:21 Ket kinunana: Amin dagitoy a banag tinungpalco nanipud idi kinaubingco. 
Luke18:22 Ket ni Jesus, idi mangngegna daytoy, kinunana kencuana: Agcurangca pay ti maysa a banag: ilacom ti isu-amin a cucuam ket itedmo cadagiti napanglaw, ket addanto gamengmo sadi langit, ket umayca, surutennac." 
Luke18:23 Ngem, idi nangngegna dagitoy a banag, nagladingit a napalalo, ta nabacnang unay." 
Luke18:24 Ket ni Jesus idi makitana ti ladingitna kinunana: Ania a nagrigaten ti iseserrecdanto iti pagarian ti Dios dagiti addaan kinabacnang! 
Luke18:25 Ta nalaclaca a lumsot ti maysa a camello iti abut ti maysa a dagum, ngem ti maysa a bacnang a sumrec iti pagarian ti Dios." 
Luke18:26 Ket dagiti nacangngeg itoy, kinunada: Asinonto ngarud ti mabalin a maisalacan?" 
Luke18:27 Ket isu kinunana: Ti saan a mabalin cadagiti tao, mabalin iti Dios." 
Luke18:28 Ket ni Pedro kinunana: Adtoy, binaybay-anmi dagiti sanicuami, ket sinurotdaca." 
Luke18:29 Ket kinunana cadacuada: Pudno a cunac cadacayo: Awan ti nangpanaw iti balay wenno asawa, wenno cacabsat, wenno dadackel, wenno annac, a maipoon iti pagarian ti Dios." 
Luke18:30 A dinanto awaten ti adadu unay iti agdama a tiempo, ken iti mapasungad a tiempo, ti biag nga agnanayon." 
Luke18:31 Ket ni Jesus, innalana dagiti sangapulo ket dua, ket kinunana cadacuada; Adtoy sumang-attayo sadi Jerusalem, ket matungpalto amin dagiti banag nga insurat dagiti mammadto a maipapan iti Anac ti tao." 
Luke18:32 Ta maiyawatto cadagiti Gentil ket marabrabngisto, ket mauyuyawto, ken matupraan:" 
Luke18:33 Ket calpasan ti panangsaplitda, papatayendanto; ket iti maicatlo nga aldaw agungarto." 
Luke18:34 Ket awan cadagitoy a banag ti naawatanda, ket daytoy a sao nailimed cadacuada ket dida naawatan dagitoy a naisao:" 
Luke18:35 Ket naaramid nga idi umasideg idiay Jerico, maysa a bulsec agtutugaw iti dinna ti dalan nga agpalpalama:" 
Luke18:36 Ket isu idi mangngegna ti dackel a bonggoy ti tao nga aglabas, inintuudna no ania daydi." 
Luke18:37 Ket impacaammoda kencuana a lumablabas ni Jesus a Nazareno. 
Luke18:38 Idin nagpuccaw a cuncunana: Jesus, nga Anac ni David, caasiannac." 
Luke18:39 Ket dagiti magmagna iti sangoananna, inungtanda tapno agulimec coma; ngem isu nagpuccaw iti nalallalo pay: Anac ni David, mangngaasica caniac." 
Luke18:40 Ket ni Jesus nagsardeng, ket imbilinna nga iyegda coma kencuana; ket idi immasideg, inintuudna kencuana:" 
Luke18:41 Ania ti cayatmo nga aramidec coma kenca? Ket kinunana: Apo, macakitaac coma." 
Luke18:42 Ket ni Jesus kinunana kencuana: Cumitaca, ti pammatim insalacannaca." 
Luke18:43 Ket naigiddato a nacakita, ket simmursurot kencuana ket nagdaydayaw iti Dios: ket amin dagiti umili idi nakitada daytoy, dinaydayawda ti Dios." 
Luke19:1 Ket idinto a simrec limmabas sadi Jerico," 
Luke19:2 Ket adtoy ti maysa a lalaki a managan Zaqueo, ket daytoy isu idi ti turayen dagiti agsingsingir ti buis, ket nabacnang." 
Luke19:3 Ket inagawaanna a kinita ni Jesus no asino, ngem saanna a nabalin gapu cadagiti adu a tao, ta pandec, saan a natayag." 
Luke19:4 Ket timmaray iti masangoananna, ket immuli iti maysa a cayo a sicomoro, tapno isu kitaenna; ta lumabas sadiay." 
Luke19:5 Ket idi dimteng ni Jesus idiay a disso, tinangadna ket kinunana kencuana: Zaqueo, umulogca daras ta ita masapul nga agdagusac idiay balaymo." 
Luke19:6 Ket immulog a nagdardaras ket isu inawatna a siraragsac. 
Luke19:7 Ket idi nakitada daytoy, nagtanabutobda amin a cuncunada: Napan nakidagus iti maysa a tao a managbasol." 
Luke19:8 Ket ni Zaqueo nagtacder, ket kinunana iti Apo: Adtoy, ti guddua dagiti cucuac Apo, itedco cadagiti napanglaw; ket no adda nangulbudac iti asinoman a tao, isublic ti maminpat pay nga caadu." 
Luke19:9 Ket ni Jesus kinunana kencuana: Ita nga aldaw immay ti pannacaisalacan iti daytoy a balay, ta isu anac met ni Abraham." 
Luke19:10 Ta toy Anac ti tao immay nga agsapul ken mangisalacan iti napucaw. 
Luke19:11 Ket iti panangdengdengngegda cadagitoy innayonna a sinao ti maysa a pangngarig, agsipud ta isu adda iti asideg ti Jerusalem; ket impapanda nga iti apagdaricmat agparang ti pagarian ti Dios." 
Luke19:12 Kinunana ngarud: Maysa a tao a natan-oc napan iti maysa a daga nga adayu, tapno awatenna ti panagarina, ket sa agsublinto." 
Luke19:13 Ket idi nga inayabanna dagiti sangapulo nga adipenna, iniccana ida ti sangapulo a mina, ket kinunana cadacuada: Pagsapulyo agingga iti agsubliac." 
Luke19:14 Ngem dagidi cailianna kinagurada ket nangibaonda iti sumurot kencuana a manangipacaammo a cuncunana: Dicam cayat nga agari daytoy cadacami. 
Luke19:15 Ket naaramid, nga idi simmubli, iti calpasan ti panangawatna iti pagarian, pinaayabanna dagidi nga adipen, isuda a nangtedanna idi ti pirac, tapno maammoanna ti nasapulanda." 
Luke19:16 Ket immay ti immuna, a cunana: Apo, ti minam nacagun-od ti sangapulo a mina." 
Luke19:17 Ket isu kinunana kencuana: Naimbag, nalaing nga adipen; agsipud ta iti bassit unay napagtalcanca, adda turaymo iti sangapulo nga Ili." 
Luke19:18 Ket immay ti maicadua a nagcuna; Apo, ti minam nacasapul ti lima a mina." 
Luke19:19 Ket iti daytoy kinunana met: Sica agturayca met iti lima nga Ili. 
Luke19:20 Ket immay ti maysa a kinunana: Apo, adtoy ti minam, nga indulinco iti maysa a pano:" 
Luke19:21 Ta nagbutengac kenca, ta taoca a nainget; alaem ti dica incabil, ket aniem ti dica immula." 
Luke19:22 Ket kinunana kencuana: Dakes nga adipen, iti ngiwatmo ti pangocomac kenca. Ammom a taoac a nainget, nga alaec ti diac incabil, ket aniec ti diac immula:" 
Luke19:23 Apayapay ngarud a dica inted ti piracco iti agsucsucat ti pirac, tapno inton dumtengac singirecto agraman gongonanna?" 
Luke19:24 Ket kinunana cadagiti adda a sisasango: Iccatenyo kencuana ti mina, ket itedyo iti addaan cadagiti sangapulo a mina." 
Luke19:25 Ket isuda kinunada kencuana: Apo, addaanen ti sangapulo a mina." 
Luke19:26 Siac cunac cadacayo nga uray siasino nga addaan, maiccanto; ngem iti awanan, uray pay ti adda kencuana, maiccatto." 
Luke19:27 Ngem dagidiay cabusorco a dida cayat coma nga agariac cadacuada, iyegyo ditoy, ket putulanyo ida iti sangoanac." 
Luke19:28 Ket idi nasaona dagitoy intuloyna ti nagna a simmang-at sadi Jerusalem. 
Luke19:29 Ket naaramid, nga idi nacaasideg iti Betfage ken iti Betania, iti bantay a managan ti Caolivaan, imbaonna ti dua cadagiti adalanna," 
Luke19:30 A cunana: Incay iti puroc a masangoanan; ket inton sumreccayo, masaracanyonto ti maysa nga urbon nga asno a naibaod, isu a di pay sinacayan ti uray siasino a tao, warwaranyo ket iyegyo." 
Luke19:31 Ket no adda mangintuud cadacayo: apayapay bucraanyo? sungbatanyonto ti castoy: Ta ti Apo masapulna. 
Luke19:32 Ket napan dagiti naibaon ket nasaracanda cas kinunana cadacuada. 
Luke19:33 Ket idi a warwaranda ti urbon nga asno, dagiti agtagicua kinunada cadacuada: Apayapay bucraanyo ti urbon nga asno?" 
Luke19:34 Ket kinunada: Ta ti Apo masapulna. 
Luke19:35 Ket impanda ken Jesus, ket inyap-apda dagiti pagananayda iti urbon nga asno, ket impasacayda ni Jesus." 
Luke19:36 Ket idi magmagna, inyaplagda dagiti cagayda iti dalan." 
Luke19:37 Ket idi umasidegen iti sasalugan ti Bantay dagiti Olivo, amin dagiti adu unay nga adalanna, rinugianda ti nagragsac ken nagdaydayaw iti Dios iti dackel a timec gapu cadagiti isu-amin a datdatlag a nakitada," 
Luke19:38 A cuncunada: Naingasatan ti Ari, nga umay iti nagan ti Apo. Talna idiay langit, ket dayaw iti cangatoan." 
Luke19:39 Ket dadduma a Fariseo a nailaoc cadagidi adu a tao, kinunada kencuana: Mannursuro, atipaem dagiti adalam." 
Luke19:40 Ket isu simmungbat ket kinunana cadacuada: Cunac cadacayo a no dagitoy agulimecda coma dagiti bato agickisdanto. 
Luke19:41 Ket idi nacaasideg nakitana ti ciudad ket sinangitanna," 
Luke19:42 A kinunana: Ay no naawatam coma laeng, sica met uray iti daytoy laeng nga aldaw, dagiti maipapan iti talnam! ngem ita nailingedda cadagiti matam." 
Luke19:43 Ta umayto dagiti aldaw a dagiti cabusormo licmutendacanto cadagiti sarikedked ket lawlawendacanto ket pairutandacanto iti amin a disso. 
Luke19:44 Ket rebbaendacanto agingga iti daga, sica ken dagiti annacmo nga adda iti unegmo, ket awanto ti matda a bato iti rabaw ti bato kenca agsipud ta dica binigbig ti aldaw ti pannacasucnalmo." 
Luke19:45 Ket simrec iti Templo ket rinugiana a pinaruar dagiti naglaclaco," 
Luke19:46 A kinunana cadacuada: Adda a naisurat: Ti balayco, isu ti balay ti cararag; ngem dacayo pinagbalinyo a rukib dagiti mannanacaw." 
Luke19:47 Ket nanursuro nga inaldaw idiay Templo; ngem dagiti panguloen dagiti papadi ken dagiti escriba ken dagiti nangnangrona cadagiti umili inagawaanda a papatayen: 
Luke19:48 Ngem dida nacasarac ti pamcuatanda; ta dagiti amin nga umili pagayayatanda unay a dengdenggen. 
Luke20:1 Ket naaramid iti maysa cadagidi nga aldaw, nga idi manursuro iti umili idiay Templo ken icascasabana ti naimbag a damag, kinel-laat dagiti panguloen dagiti papadi ken dagiti escriba agraman dagiti lallacay;" 
Luke20:2 Ket nagsaoda kencuana a kinunada: Ibagam cadacami: Ania ti akinpannacabalin ti pangaramidmo cadagitoy a banag? wenno siasino ti nangted kenca itoy a pannacabalin? 
Luke20:3 Ket simmungbat ket kinunana cadacuada. Siac intuudec met cadacayo ti maysa a banag; ket sungbatandac: 
Luke20:4 Ti pammautizar ni Juan naggapu iti langit, wenno cadagiti tao?" 
Luke20:5 Ket pinacpakinakemda a cuncunada: No cunaentayto: Iti langit; cunananto: Apayapay ngarud a dicay namati kencuana? 
Luke20:6 Ngem no cunaentayto: Cadagiti tao; amin dagiti umili uburendatayto ta napnecda a ni Juan maysa a mammadto. 
Luke20:7 Ket simmungbatda a dida ammo no adino. 
Luke20:8 Ket ni Jesus kinunana cadacuada: Uray siac diac met ibaga cadacayo no ania a pannacabalin ti pangaramidco cadagitoy a banag. 
Luke20:9 Ket rinugianna a sinao cadagiti umili daytoy a pangngarig: Maysa a tao nagmula ti maysa a cauvasan ket impaabangna cadagiti agtaltalon, ket napan iti sabali a daga iti nabayag." 
Luke20:10 Ket idi tiempona, nangibaon ti maysa nga adipen cadagidi agtaltalon, tapno itedda kencuana ti abang ti cauvasan; ngem dagidi agtaltalon kinabilda ken pinagawidda nga ongaong." 
Luke20:11 Ket nangibaon manen iti sabali nga adipen; ngem daytoy kinabilda met ket nagsasaoanda iti nacababain unay ket pinagawidda nga onga-ong. 
Luke20:12 Ket nangibaon manen ti maicatlo; ket sinugatda met ken pinagtalawda. 
Luke20:13 Ket ti apo ti cauvasan kinunana: Ania ti aramidecto? ibaonconto ti anacco nga ayayatec: nalabit padayawandanto no makitada. 
Luke20:14 Ngem dagiti agtaltalon, idi nakitada, nagsasaoda, a kinunada: Daytoy isu ti agtawid; papatayentayo, tapno ti tawid cucuatayto." 
Luke20:15 Ket isu induronda iti ruar ti cauvasan, ket pinatayda. Anianto ngarud ti aramiden ti apo ti cauvasan cadacuada?" 
Luke20:16 Umayto ket pucawennanto dagitoy nga agtaltalon, ket itednanto ti cauvasanna cadagiti sabali. Ket idi nangngegda, kinunada: Uray caanoman saan coma a casta." 
Luke20:17 Ngem isu kinitana ida, ket kinunana: Ania ngarud daytoy adda a naisurat: Ti bato nga imbel-leng dagiti agcabcabite, isu ti naaramid a bato a pasuli?" 
Luke20:18 Isuamin a matnag iti dayta a bato maburacto; ngem iti siasinoman a pagtinnagannanto, marumrumecto." 
Luke20:19 Ket agawaan dagiti escriba ken dagiti panguloen dagiti papadi a tiliwen iti daydi nga horas; ngem kinabutengda dagiti umili: ta naawatda nga insaona daytoy a pangngarig a maibusor cadacuada. 
Luke20:20 Ket isu sinisiimda, ket nangibaonda cadagiti agsisiim nga aginlalaing tapno matiliwda cadagiti saona ket tapno mayawatda iti pagturayan ken pannacabalin ti gobernador." 
Luke20:21 Ket inintuudda kencuana a kinunada: Mannursuro, ammomi nga agsaoca ken manursuroca a nalinteg, ket awan ti panagbutengmo iti tao no di ket isurom a sipupudno ti dalan ti Dios:" 
Luke20:22 Maipalubos cadacami ti panagbayad ti buis ken Cesar, wenno saan?" 
Luke20:23 Ngem isu, nadlawna ti sicapda, ket kinunana cadacuada:" 
Luke20:24 Ipakitaandac ti maysa a denario. Asino ti akinladawan ken naisurat kencuana? Ket kinunada: Ni Cesar. 
Luke20:25 Ket kinunana cadacuada: Itedyo ngarud ken Cesar ti cucua ni Cesar, ket iti Dios ti cucua ti Dios." 
Luke20:26 Ket saanda a nabalin a tiniliw cadagiti saona iti sangoanan dagiti umili: ket nagsiddaawanda ti sungbatna ket nagulimecda. 
Luke20:27 Ket dimteng dagiti dadduma a Saduceo, nga saan a mamati ti panagungar, ket inintuudda kencuana," 
Luke20:28 A cuncuna: Mannursuro, ni Moises imbatiannacami ti surat a no ti cabsat a lalaki nga adda asawana matay, ngem awan putotna, ti cabsat daydi asawaenna coma ti balo, ket iputotanna ti sumuno ken cabsatna." 
Luke20:29 Ngarud adda pitoda nga agcacabsat: ket ti inauna nangala ti asawa a babai, ket natay nga awanan putot:" 
Luke20:30 Ket inasawa ti maicadua ket natay met nga awanan putot. 
Luke20:31 Ket inasawa manen ti maicatlo, ket casta a nagsasaganad dagidi pito, ket natayda nga awanan putot." 
Luke20:32 Ket iti calpasanna natay met di babai. 
Luke20:33 Ngarud inton panagungar, asinonto cadacuada ti akinasawa? Ta pitoda a nangasawa kencuana." 
Luke20:34 Ket ni Jesus kinunana cadacuada: Dagiti annac daytoy a lubong mangasawada ken mayasawada: 
Luke20:35 Ngem dagiti maipatonto a maicari iti lubong nga umayto ken ti panagungar dagiti natay, saanda a mangasawa ket dida met mayasawa:" 
Luke20:36 Ta didanto matayen: ta capadpada ida dagiti angel, ket annac ida ti Dios, ta annac ida ti panagungar." 
Luke20:37 Ngem, dayta panagungar dagiti natay, ni Moises imparangarangna idi iti denna ti Zarza, idi inawaganna ti Apo, ti Dios ni Abraham, ken Dios ni Isaac, ken Dios ni Jacob." 
Luke20:38 Ta isu saan a Dios dagiti natay, no di ket dagiti sibibiag: ta agbiagda amin a maipaay kencuana." 
Luke20:39 Ket simmungbat kencuana dagiti dadduma cadagiti escriba, ket kinunada: Mannursuro, naimbag ti panagsaom." 
Luke20:40 Dida ngarud naitureden ti nagintuud kencuana ti uray ania. 
Luke20:41 Ket isu kinunana cadacuada: Casano ti panagcunada a ti Cristo anac ni David? 
Luke20:42 Ta ni David met laeng cunana iti libro dagiti Salmos: Ti Apo kinunana iti Apoc: Agtugawca iti macanawanco," 
Luke20:43 Agingga iti panangaramidco cadagiti cabusormo a pagbatayan dagiti sacam," 
Luke20:44 Ngarud ni David naganenna ti Apo: Ket casano ngarud nga isu ti Anacna? 
Luke20:45 Ket idi a dengdenggen ti isu amin dagiti umili, kinunana cadagiti adalanna:" 
Luke20:46 Agaluadcayo cadagiti escriba, nga gustoda ti magna a sicacawes iti nagayad, ken ayatenda ti maluglugayan cadagiti plaza ken dagiti natan-oc a tugaw cadagiti sinagoga, ken dagiti cangronaan a lugar cadagiti ramrambac;" 
Luke20:47 Isuda a mangalun-on cadagiti balbalay dagiti babbai a balo, ket pagpambarda dagiti atiddag a lualo; dagitoy awatendanto ti dacdackel a pannacadusa." 
Luke21:1 Ket idi a timmaliaw, nakitana dagiti babacnang nga ipispisocda dagiti datonda iti pagidulinan cadagiti daton." 
Luke21:2 Ket nakitana met ti maysa a napanglaw a balo a babai nga nangipisoc met idiay ti dua a maravilis. 
Luke21:3 Ket kinunana: Kinapudnona cunac cadacayo, a daytoy napanglaw a balo nangicabil ti adadu ngem isuda amin:" 
Luke21:4 Ta amin dagitoy, nangidatonda iti paset dagiti sobrada; ngem daytoy, iti kinapanglawna, intedna amin ti pagtaraon nga adda kencuana." 
Luke21:5 Ket idi dagiti dadduma imbagada kencuana ti maipapan iti Templo, no casano ti pannacaarcosna cadagiti nalibnos a batbato ken sagsagut, kinunana:" 
Luke21:6 Cadagitoy a makitayo, umayto dagiti aldaw nga awan ti mabati a bato iti rabaw ti bato a dinto marumec." 
Luke21:7 Ket inintuudda kencuana, a kinunada: Mannursuro, caanonto daytoy? Ket anianto ti pagilasinan no mangrugida a maaramid dagitoy a banag?" 
Luke21:8 Ket kinunana: Kitaenyo, ta dicay coma maal-lilaw; ta adu dagiti umayto iti naganco, a cuncunada: Siac ti Cristo, ket ti tiempo asidegen; dicay suruten ida." 
Luke21:9 Ket inton mangngegyo dagiti gubat ken ariwawa, dicay agkigtot; ta masapul a dagitoy a banag maaramidda nga umuna; ngem saanto a maigiddato ti panungpalan." 
Luke21:10 Idin kinunana cadacuada: Tumacderto ti nacion a makibacal iti sabali a nacion, ti pagarian ken pagarian;" 
Luke21:11 Ket addanto dadackel a gingined, ket iti nadumaduma a disso, bisbisin ken baybayangobong: ket addanto maaramid a nacakigkigtot ken dadackel a pagilasinan ti langit." 
Luke21:12 Ngem inton dipay maaramid amin dagitoy, tiliwendacayto ket idadanesdacayo ket iyawatdacayto cadagiti sinagoga, ken cadagiti pagbaludan, nga ipandacayo iti saclang dagiti arari ken dagiti agturay gapu iti naganco." 
Luke21:13 Ket daytoy maaramidto cadacayo a pangpanecnec. 
Luke21:14 Imaldityo ngarud cadagiti puspusoyo a dicayto agpanunot nga umuna no casanonto ti isusungbatyo: 
Luke21:15 Ta siac iccancayto ti ngiwat ken sirib a di matngelan ken masalungasing dagiti isu-amin a cabusoryo. 
Luke21:16 Ngem iyawatdacayto uray pay dagiti dadackelyo ken cacabsat ken cacabagian ken gagayyem: ket addanto papatayenda cadacayo. 
Luke21:17 Ket caguradacayto dagiti amin a tao gapu iti naganco. 
Luke21:18 Ngem uray maysa a booc ti oloyo saanto a mapucaw. 
Luke21:19 Iti panaganusyo macupicupanyonto dagiti cararuayo. 
Luke21:20 Ngem inton makitayo ti Jerusalem a malicmut cadagiti buybuyot, ammoenyo a ti pannacarbecna asidegen." 
Luke21:21 Dagiti adda iti Judea aglemmengda coma cadagiti banbantay; ket dagiti adda iti tengngana, pumanawda coma; ket dagiti adda cadagiti taltalon, saanda coma a sumrec kencuana." 
Luke21:21 Dagiti adda iti Judea aglemmengda coma cadagiti banbantay; ket dagiti adda iti tengngana, pumanawda coma; ket dagiti adda cadagiti taltalon, saanda coma a sumrec kencuana." 
Luke21:22 Ta dagitoy isuda dagiti aldaw ti panagibales; tapno matungpal amin dagiti adda a naisurat. 
Luke21:23 Ngem asipay dagiti masicog ken dagiti agtagtagibi cadagita nga aldaw! ta addanto dackel a rigat iti rabaw ti daga ken gura a maicaniwas itoy nga ili. 
Luke21:24 Ket mapasagdanto iti tadem ti campilan ket maipandanto a macayawan cadagiti amin a nacion: ket ti Jerusalem ibaddecto dagiti Gentil, agingga iti panacatungpal dagiti aldaw dagiti naciones." 
Luke21:25 Ket addanto dagiti pagilasinan iti init ken bulan ken cadagiti bitbituen; ket ditoy rabaw ti daga rigat dagiti nacion nga agdanag gapu ti daranudor ti baybay ken dagiti dalluyon; 
Luke21:26 Dagiti tattao agcapuydanto gapu ti buteng ken danagda cadagiti maararamid nga umayto iti amin a daga ta dagiti pannacabalin dagiti langlangit agkintayegdanto. 
Luke21:27 Ket iti dayta makitadanto ti Anac ti tao, nga umayto iti maysa nga ulep agraman ti pannacabalin ken dackel a dayagna." 
Luke21:28 Ngem inton dagitoy a banag mangrugida a maaramid, cumitacayo ket itangadyo dagiti ol-oloyo, ta ti pannacasubbotyo umasidegen." 
Luke21:29 Ket sinaona cadacuada ti maysa a pangngarig: kitaenyo ti cayo nga higos ken dagiti isu-amin a caycayo: 
Luke21:30 Inton aguggutda, makitayo ket ammoyon a ti calgaw asidegen." 
Luke21:31 Castacayo met, inton makitayo dagitoy a maararamid, ammoenyo a ti pagarian ti Dios asidegen." 
Luke21:32 Kinapudnona cunac cadacayo, a dinto pay macalabas daytoy a caputotan maaramidton amin dagitoy." 
Luke21:33 Ti langit ken daga lumbesdanto ngem dagiti saoc didanto lumbes. 
Luke21:34 Ket agaluadcayo, di la ket ta dagiti puspusoyo mapnoda ti kinarawet ken panagbartec, ken cadagiti tarigagay itoy a biag ket iti casta umayto a kel-laat cadacayo dayta nga aldaw:" 
Luke21:35 Ta cas maysa a silo ti yaaynanto cadagiti amin nga agnaed iti rabaw ti isu-amin a daga. 
Luke21:36 Agsalucagcayo ngarud ken agcarcararagcayo nga agnanayon, tapno macalisicayo cadagitoy amin a maaramid nga umayto, ken macapagtacdercayo iti sangoanan ti Anac ti tao." 
Luke21:37 Ket mangisursuro idi nga inaldaw iti Templo; ket rinabii nga umaway ket agdagus iti bantay a managan ti Caolivaan. 
Luke21:38 Ket amin dagiti umili parbangonenda ti umay agdengngeg kencuana idiay Templo. 
Luke22:1 Ket asideg idi ti fiesta ti awan levadurana a tinapay a managan Pascua. 
Luke22:2 Ket dagiti panguloen dagiti papadi ken dagiti escriba agsapsapulda ti pamuspusan ti panangpapatayda kencuana; ta nagbutengda cadagiti umili. 
Luke22:3 Ket simrec ni Satanas ken Judas; a napanaganan ti Iscariote, isu a maysa cadagiti sangapulo ket dua." 
Luke22:4 Ket napan ket nakisao cadagidi panguloen dagiti papadi ken cadagiti capitan, no casano ti panangyawatnanto kencuana cadacuada." 
Luke22:5 Ket nagrag-oda ket nagtutulaganda nga isu iccanda ti pirac. 
Luke22:6 Ket inanamungana ket nagsapul iti nasayaat a panangyawat kencuana cadacuada, inton awan dagiti adu a tao." 
Luke22:7 Ket dimteng ti aldaw ti awan levadurana a tinapay nga isu ti pannacasapul a maparti ti carnero ti Pascua. 
Luke22:8 Ket imbaonna da Pedro ken Juan, a kinunana: Incayo, agsaganacay iti maipaay cadatayo iti Pascua tapno mangantayo." 
Luke22:9 Ket kinunada kencuana: Adino ti cayatmo a pangisaganaanmi? 
Luke22:10 Ket kinunana cadacuada: Adtoy, inton macasreccayo iti ciudad, masaracannacayto ti maysa a tao a nagawit ti maysa a caramba ti danum: isu ti surutenyo agingga iti balay a sercanna." 
Luke22:11 Ket cunaenyo iti akincua iti balay: Ti Mannursuro cunana kenca: Adino ti yan ti pacasangailiac a panganac ti pascua agraman dagiti adadalac? 
Luke22:12 Ket isu ipakitananto cadacayo ti maysa a dackel a salas a naarcosan; agsaganacay idiay. 
Luke22:13 Napanda ngarud, ket nasaracanda a cas imbagana cadacuada: ket insaganada ti pascua." 
Luke22:14 Ket idi dimteng ti horas, simmango agraman cadagiti sangapulo ket dua nga apostol." 
Luke22:15 Ket kinunana cadacuada: Tinarigagayac iti nasged unay ti makipangan cadacayo iti daytoy a pascua, ita ta diac pay agsagaba:" 
Luke22:16 Ta cunac cadacayo a diacto manganen agingga iti matungpal ti pagarian ti Dios. 
Luke22:17 Ket nangala ti maysa a copa ket idi nacapagyamanen kinunana: Alaenyo daytoy, ket bingbingayenyo cadacayo:" 
Luke22:18 Ta cunac cadacayo a diacto uminumen manipud ita iti bunga ti uvas, agingga iti umay ti pagarian ti Dios." 
Luke22:19 Ket innalana ti tinapay, ket idi nacapagyamanen pinisina ket intedna cadacuada a kinunana: Daytoy isu ti bagic, a maited gapu cadacayo: aramidenyo daytoy a panglaglagip caniac." 
Luke22:20 Ket casta met ti copa, iti calpasan ti panangrabiida, kinunana: Daytoy a copa isu ti baro a tulag iti darac, a maibuyat gapu cadacayo." 
Luke22:21 Ngem adtoy, ti ima ti mangyawat caniac adda a nailanglang caniac iti panganan." 
Luke22:22 Ta ti kinapudnona, ti Anac ti tao mapan; a cas adda a naipato; ngem, asipay dayta tao a mangyawat!" 
Luke22:23 Ket rinugianda a sinapsapul cadacuada met laeng, no asino ngarud cadacuadanto ti mangaramidto iti daytoy." 
Luke22:24 Ket nabangon cadacuada ti maysa a supiat: no asino cadacuada ti cas la cadackelan. 
Luke22:25 Ket isu kinunana cadacuada: Dagiti arari dagiti Gentil iturayanda ida: ket dagiti addaan turay cadacuada, managanda ti managparabur." 
Luke22:26 Ngem dacayo, saan a casta; no di ket, ti dacdackel cadacayo isu coma ti cas la basbassit; ket ti agturay isu coma ti cas la agservi." 
Luke22:27 Ta asino ti dacdackel, ti sumango iti panganan wenno ti agservi? Saan a ti sumango iti panganan? Ngem cadacayo siac ti cas la agservi." 
Luke22:28 Ngem dacayo dagiti nagtalinaed caniac cadagiti pannacasusuotco; 
Luke22:29 Ket siac ipatagicuac cadacayo ti maysa a pagarian a cas ti panangipatagicua ni Amac caniac. 
Luke22:30 Tapno macapangan ken macainumcayo iti panganac iti pagariac; ket agtugawcayto cadagiti trono a mangocom cadagiti sangapulo ket dua a tribu ti Israel. 
Luke22:31 Kinuna met ti Apo: Simon, Simon, adtoy ni Satanas dinawatnacayo tapno iriidennacayo a cas la trigo:" 
Luke22:32 Ngem siac indawatanca tapno ti pammatim saan coma a mapucaw: ket sica inton macapagbabawican, pabilgem dagiti cacabsatmo." 
Luke22:33 Ket kinunana kencuana: Apo, sisasaganaac a sumurot kenca uray pay iti pagbaludan ken iti patay." 
Luke22:34 Ket kinunana: Pedro, cunac kenca a dinto pay agtaraoc ti cawitan ita, nailibacmonton a mamitlo nga dinac amammo." 
Luke22:35 Ket kinunana cadacuada: Idi imbaoncayo nga awan supot ti cuarta, pagbalonan ken awan zapatos, adda aniaman a nagcurang cadacayo? Ket kinunada: Awan." 
Luke22:36 Ket kinunana cadacuada: Ngem ita, ti adda supot ti cuartana alaenna, ket casta met ti pagbalonanna, ket ti awanan, ilacona ti cagayna ket gumatang ti campilan." 
Luke22:37 Ta cunac cadacayo, a masapul a matungpal caniac daytoy adda a naisurat: Ket naibilang cadagiti managdacdakes ta dagiti banbanag a maipapan caniac adda pannacatungpalda." 
Luke22:38 Idin kinunada: Apo, adtoy ti dua a campilan. Ket isu kinunana cadacuada: Umanayen." 
Luke22:39 Ket immaway ket napan, cas cadawyanna, iti Bantay dagiti Olivo: ket dagiti adalanna simmurotda met kencuana." 
Luke22:40 Ket idi dimteng idiay a disso, kinunana cadacuada: Agcararagcayo tapno dicay masulisog." 
Luke22:41 Ket isu immadayu cadacuada iti cas las magaw-at a batoen; ket nagparintumeng ket nagcararag," 
Luke22:42 A kinunana: Ama, no pagayatam, iyadayum cadi daytoy a copa caniac; nupay casta, saan coma a maaramid, ti pagayatac no di ti pagayatam." 
Luke22:43 Ket nagparang ti maysa nga angel ti langit a nangpabileg kencuana. 
Luke22:44 Ket idi nga agtutuoc unay, nagcararag iti nasnasged: ket nagling-et iti cas la cadagiti tedted ti dara a nagtinnag iti daga." 
Luke22:45 Ket idi timmacder iti panagcararagna, napan cadagiti adalanna ket nasaracanna ida a nacaturog gapu iti sennaay," 
Luke22:46 Ket kinunana cadacuada: Apayapay maturogcayo? Bumangoncayo ket agcararagcayo, tapno dicay masulisog." 
Luke22:47 Ket idi nga adda pay laeng nga agsasao, adtoy ti maysa a dackel a bonggoy; ket daydi managan Judas, maysa cadagiti sangapulo ket dua, isu ti namangulo cadacuada; ket immasideg ken Jesus tapno umagep kencuana." 
Luke22:48 Ngem ni Jesus kinunana kencuana: Judas, iti maysa nga agep iyawatmo ti Anac ti tao?" 
Luke22:49 Ket idi nakita dagiti adda a naicuyog kencuana ti maaramid kinunada kencuana: Apo, tagbatenmi iti campilan?" 
Luke22:50 Ket maysa cadacuada tinagbatna ti maysa a tagabu ti turayen dagiti papadi, ket piningasna ti lapayagna a macanawan." 
Luke22:51 Ngem simmungbat ni Jesus ket kinunana: Bay-anyo, agingga itoy. Ket sinagidna ti lapayagna ket isu inagasanna." 
Luke22:52 Ket ni Jesus kinunana cadagiti turayen dagiti papadi ken dagiti agturay ti Templo ken dagiti lallacay a napan kencuana: Immawaycayo aya a cas bumusor iti maysa a tulisan, a nagtagicampilan ken nagtagipangor?" 
Luke22:53 Idi nakipaggianac cadacayo nga inaldaw idiay Templo saanyo nga inunnat dagiti imimayo a pangtiliw caniac; ngem daytoy ti horasyo, ken ti pannacabalin dagiti sipnget." 
Luke22:54 Ket idi natiliwdan, impanda iti balay ti cangatoan dagiti papadi Ket ni Pedro simmursurot kencuana iti adayu." 
Luke22:55 Ket idi a nangpasgedda iti tengngati patio, ket nagtutugawda a nagtataripnong nakicatugaw ni Pedro cadacuada." 
Luke22:56 Ket idi nakita ti maysa a babai nga adipen nga adda a nakicatugaw iti asideg ti apuy, isu minatmatanna, ket kinunana: Daytoy naicuycuyog met kencuana." 
Luke22:57 Ngem inlibacna a kinunana: Babai isu diac amammo. 
Luke22:58 Ket idi madamdama bassit, isu nakita ti sabali ket kinunana: Maysaca met cadacuada: Ngem ni Pedro kinunana: Tao, saan a siac." 
Luke22:59 Ket idi nalabes ti cas la maysa nga horas, pinanecnecan ti sabali a sitatalged a nagcuna: Pudno a daytoy nakicuycuyog met kencuana, ta isu taga Galilea." 
Luke22:60 Ngem ni Pedro kinunana: Tao, diac ammo dayta sasaoem. Ket naigiddato, idi nga agsasao pay laeng, a ti cawitan nataraoc." 
Luke22:61 Ket timmaliaw ti Apo ket kinitana ni Pedro: ket ni Pedro nalagipna ti sao ti Apo, nga insaona kencuana: Casangoanan ti panagtaraoc ti cawitan ita, nailibacnacton a mamitlo." 
Luke22:62 Ket rimmuar ket nagsangit ti napait unay. 
Luke22:63 Ket dagiti tao nga nangaywan kencuana, inuy-uyunganda ken kinabcabilda." 
Luke22:64 Ket inabbunganda dagiti matana, dinisnogda ti rupana ket sinaludsuda kencuana a cuncunada: Padtoam: siasino ti kimmabil kenca?" 
Luke22:65 Ket adu pay ti sabali nga insaoda a nacas-ang a pangab-abida kencuana. 
Luke22:66 Ket apaman a bimmigat, nagguurnong dagiti lallacay dagiti umili, dagiti turayen dagiti papadi ken dagiti escriba ket impanda iti pangocomanda." 
Luke22:67 A kinunada: No sica ti Cristo, ibagam cadacami. Ngem kinunana cadacuada: No ibagac cadacayo, saandacto a patien:" 
Luke22:68 Ket no agintuudac met, didacto met sugbatan." 
Luke22:69 Ngem manipud ita ti Anac ti tao agtugawto iti macanawan ti pannacabalin ti Dios. 
Luke22:70 Ket kinunada amin: No casta sica ti Anac ti Dios? Ket isu kinunana cadacuada: Cunayo a siac. 
Luke22:71 Idin kinunada: Ania pay ti pa casapulantayo ti pangpanecnec? Ta datayo met laeng nangngegtayo iti ngiwatna. 
Luke23:1 Ket timmacderda amin ket impanda iti sangoanan ni Pilato. 
Luke23:2 Ket rinugianda nga impulong a cuncunada: Daytoy nasaracanmi a daddadaelenna ti ilimi ket iparitna ti mangted ti buis ken Cesar ket cuncunana nga isu ni Cristo, nga Ari." 
Luke23:3 Ket ni Pilato inintuudna kencuana a cunana: Sica ti Ari dagiti Judio? Ket isu simmungbat ket kinunana: Casta ti cunam. 
Luke23:4 Ket ni Pilato kinunana cadagiti turayen dagiti papadi ken cadagiti tattao: Awan ti bassol a masaracac itoy a tao. 
Luke23:5 Ngem ipapilitda laeng a cuncunada: Riribukenna dagiti umili, a mangisursuro iti isu-amin a Judea, ket mangrugi idiay Galilea agingga ditoy." 
Luke23:5 Ngem ipapilitda laeng a cuncunada: Riribukenna dagiti umili, a mangisursuro iti isu-amin a Judea, ket mangrugi idiay Galilea agingga ditoy." 
Luke23:6 Ket ni Pilato, idi a mangngegna daytoy, inintuudna no di tao taga Galilea." 
Luke23:7 Ket apaman a naammoanna a casacupan ni Herodes, isu imbaonna ken Herodes nga adda met sadi Jerusalem cadagidi nga aldaw." 
Luke23:8 Ket ni Herodes, idi makitana ni Jesus, nagragsac iti napalalo, ti nabayagen a tartarigagayanna nga makita; ta isu adu ti nangnangngegna kencuana, ket ninamnamana ti macakita ti maysa a datdatlag nga aramidenna," 
Luke23:9 Ket nagintuudanna iti adu; ngem isu saanna a sinungbatan. 
Luke23:10 Ket addada dagiti turayen dagiti papadi ken dagiti escriba nga ipulpulongda a napalalo. 
Luke23:11 Ket ni Herodes agraman dagiti guardiana linaisda ket nagang-angawanda nga pinel-lesanda ti maysa a napateg a pagananay; ket pinaisublina ken Pilato. 
Luke23:12 Ket naggayyemda da Pilato ken Herodes iti daydi met la nga aldaw, ta idi damo aggurangurada." 
Luke23:13 Ket ni Pilato inurnongna dagiti turayen dagiti papadi, dagiti agtuturay ken dagiti umili." 
Luke23:14 Ket kinunana cadacuada: Insaclangyo caniac daytoy a tao a cas la mangdaddadael cadagiti umili; ket adtoy siac sinukimatco iti sangoananyo ket awan ti basol a nasaracac kencuana cadagiti pangipulonganyo. 
Luke23:15 Ket uray pay ni Herodes ta imbaoncayo kencuana: ket adtoy, nga awan ti inaramidna a maicari iti pannacapapatay." 
Luke23:16 Isu wayawayaacto ngarud calpasan pannacasaplitna. 
Luke23:17 (Ta adda rebbengna cadacuada a mangibbet ti maysa a balud iti tunggal rambac) 
Luke23:18 Ngem nagickisda amin a nagmaymaysa, a kinunada: Pucawem daytoy, ket ibbatam cadacami ni Barrabas:—" 
Luke23:19 Isu a naibel-leng iti pagbaludan gapu iti maysa nga yaalsa a naaramid iti ciudad, ken gapu iti maysa a panangpapatay." 
Luke23:20 Ket ni Pilato kinasaona manen ida a tartarigagayanna nga ibbatan ni Jesus; 
Luke23:21 Ngem nagickisda a cuncunada: Pailansam, pailansam iti cruz." 
Luke23:22 Ket kinunana cadacuada iti maicatlo a daras: Apayapay, ania aya ti dakes nga inaramid daytoy a tao? Awan ti nasaracac kencuana a pacaigapuan ti ipapatay: dusaecto laeng, ket ibbatacton." 
Luke23:23 Ngem ipapilitda iti dacdackel a timec a dawdawatenda a mailansa coma iti cruz. Ket dagiti ickisda pumigpigsa. 
Luke23:24 Ket ni Pilato inkeddengna a maaramid ti dawatda. 
Luke23:25 Ket inibbatanna cadacuada daydi naipisoc iti pagbaludan gapu iti yaalsa ken panangpapatay isu a dinawatda ngem inyawatna ni Jesus iti pagayatanda. 
Luke23:26 Ket idi impanda ti tiniliwda ti maysa a managan Simon, a taga Cirene a naggapu iti away ket impabaclayda kencuana ti cruz, tapno isurotna ken Jesus." 
Luke23:27 Ket simmursurot ti dackel a caadu ti umili, ken babbai, isuda a mangsangsangit ken mangdungdung-aw kencuana." 
Luke23:28 Ngem ni Jesus, idi a timmaliaw cadacuada, kinunana: Babbai nga annac ti Jerusalem, saandac a sangitan, ngem sangitanyo ketdi ti bagiyo met laeng, ken dagiti annacyo." 
Luke23:29 Ta adtoy nga umayda dagiti aldaw a cuncunadanto: Nagasat dagiti lupes, ken dagiti tian, a di naganac, ken dagiti barucong a di nagpasuso." 
Luke23:30 Iti dayta rugiandanto ti agsao cadagiti banbantay: Agtinnagcayo cadacami: ket cadagiti turod: Gaburandacami. 
Luke23:31 Tao no iti cayo a nalangto aramidenda dagitoy a banag, Ania ti aramidendanto iti nagango?" 
Luke23:32 Ket impacuyogda met kencuana ti dua a tulisan, tapno mapapatayda." 
Luke23:33 Ket idi macagtengda iti disso a managan ti Bangabanga, isu inlansada idiay iti cruz ken dagiti tulisan; maysa iti macanawan, ket ti sabali iti macatigid." 
Luke23:34 Ket ni Jesus kinunana: Ama, pacawanem ida, ta dida ammo ti aramidenda. Ket nagbibingayanda a naggiginnasatanda dagiti pagananayna." 
Luke23:35 Ket dagiti umili sitatacderda nga agbuybuya; ket dagiti agtuturay a naicuyog cadacuada inuyunganda, a cuncunada: Dagiti sabsabali isalacanna: isalacanna ngad coma met ti bagina, no isu ti Cristo a pinili ti Dios." 
Luke23:36 Ket casta met dagiti soldado, rinabrabngisda met nga umasidegda ket igaygayatda kencuana ti suca." 
Luke23:37 Ket cuncunada: no sica ti Ari dagiti Judio, isalacanmo ta bagim met laeng." 
Luke23:38 Ket adda met iti oloanna ti maysa a galad a naisurat: DAYTOY ISU TI ARI DAGITI JUDIO. 
Luke23:39 Ket maysa cadagidi tulisan nga adda a nailansa iti cruz rabrabngisenna, a cuncunana: No sica ni Cristo isalacanmo ta bagim met laeng ken dacami." 
Luke23:40 Ngem simmungbat di maysa ket binabalawna a kinunana: Uray sica dica pay cabuteng ti Dios idinto nga addaca ngaruden iti pannacadusa? 
Luke23:41 Ket data, kinapudnoanna, a rebbengta nga awaten ti maitutop cadagiti araramidta; ngem daytoy awan ti dakes nga inaramidna." 
Luke23:42 Ket kinunana: Jesus, laglagipennac inton umayca iti pagariam." 
Luke23:43 Ket kinunana kencuana. Pudno cunac kenca. Ita nga aldaw makipagiancanto caniac idiay Paraiso. 
Luke23:44 Ket idin cas la horas a maicanem, nagsipnget iti rabaw ti amin a daga agingga iti horas a maicasiam." 
Luke23:45 Ket ti init nagsipnget. Ket ti abbong ti Templo napigis iti tengngana. 
Luke23:46 Ket ni Jesus immawag iti dackel a timec, ket kinunana: Ama, cadagita imam ti pangitalcac itoy cararuac. Ket idi a nasaonan nauyusanen." 
Luke23:47 Ket idi nakita ti centurion ti naaramid, indaydayawna ti Dios, a kinunana; Kinapudnona a daytoy a tao nalinteg." 
Luke23:48 Ket amin dagiti adu a tao a naguurnong iti daytoy a buyaen, idi nakitada daydi a naaramid, nagawidda a dandanugenda dagiti barucongda." 
Luke23:49 Ket amin dagidi amammona ken dagiti babbai a simmursurot kencuana nanipud Galilea, nagtactacderda iti adayu nga agbuybuya cadagitoy a naaramid." 
Luke23:50 Ket adtoy ti maysa a tao a managan Jose, consejero, lalaki a naimbag ken nalinteg," 
Luke23:51 (Isu dina inanamungan ti nagnunumoan ken aramidda), taga Arimatea, ili dagiti Judio, isu nga agpadpadaan met idi ti pagarian ti Dios:" 
Luke23:52 Daytoy napan ken Pilato ket dinawatna ti bagi ni Jesus. 
Luke23:53 Ket idi imbabana binungonna iti maysa nga ules ket incabilna iti maysa a tanem a bato a kinungcungan isu nga awan pay ti naitanem. 
Luke23:54 Ket aldaw idi ti Panagsagana ket nganngani aglawag iti aldaw a pannaginana. 
Luke23:55 Ket dagiti babbai a naicuyog kencuana a naggapu sadi Galilea, simmurotda met, ket nakitada ti tanem ken no casano ti pannacaicabil ti bagina." 
Luke23:56 Ket nagawidda ket nagsaganada ti bangbanglo ken sapsapo; ket naginanada iti aldaw a panaginana cas ti bilin. 
Luke24:1 Ket iti umuna nga aldaw ti lawas, iti agsapa unay napanda iti tanem, nga incuyogda dagiti bangbanglo nga insaganada." 
Luke24:2 Ket nasaracanda ti bato a naligsay idi tanem. 
Luke24:3 Ket simrecda ket saanda a nasaracan ti bagi ni Apo Jesus. 
Luke24:4 Ket naaramid, nga idi addada a silalagaw gapu itoy, adtoy a nagsardeng iti dinnada dagiti dua a lallaki a nagcawes ti macapurar:" 
Luke24:5 Ket gapu ta nagbutengda indumogda dagiti rupada iti daga, ket kinuna dagiti lallaki cadacuada: Apayapay sapulenyo cadagiti natay ti sibibiag?" 
Luke24:6 Awan ditoy, no di ket nagungaren: laglagipenyo ti insaona cadacayo, idi adda pay laeng idiay Galilea." 
Luke24:7 A cuna: Masapul a ti Anac ti tao maiyawat cadagiti ima dagiti tao a managbasol, ken mailansa iti cruz, ken agungar iti maicatlo nga aldaw." 
Luke24:8 Ket nalagipda dagidi saona. 
Luke24:9 Ket nagawidda nanipud iti tanem, ket impadamagda, amin dagitoy cadagiti sangapulo ket maysa ken cadagiti isu-amin pay met a sabsabali." 
Luke24:10 Ket da Maria Magdalena, ken Juana ken ni Maria nga ina ni Santiago, ken dagiti sabsabali a caduada; sinaoda dagitoy a banag cadagiti apostol." 
Luke24:11 Ket dagitoy a saoda, impapanda nga arapaap ket dida ida pinati." 
Luke24:12 Ngem timmacder ni Pedro ket timmaray a napan idi tanem: ket idi a nagdumog, nakitana dagiti lupot a nailasin: ket nagawid a sisisiddaaw itoy a naaramid." 
Luke24:13 Ket adtoy, ti dua cadacuada napanda iti daydi met la nga aldaw iti maysa a puroc, a managan Emmaus nga dua a legua ti caadayuna idiay Jerusalem." 
Luke24:14 Ket agsarsaritada a duddua cadagiti amin a banag a napasamac. 
Luke24:15 Ket naaramid, nga idi agsasaoda, ken agsinsinnaludsudda, ni Jesus met laeng immasideg ket nakicuyog cadacuada." 
Luke24:16 Ngem dagiti matada nacul-laapanda, tapno isu dida mailasin." 
Luke24:17 Ket kinunana cadacuada: Ania a sarsarita dagitoy a sasaoenyo iti maysa ken maysa iti panpannagnayo? Ket nagsardengda a sililiday. 
Luke24:18 Ket simmungbat ti maysa, a managan Cleofas, ket kinunana kencuana: Sicsica laeng ti sangsangaili sadi Jerusalem, a dica ammo dagiti banag a naaramid sadiay cadagitoy nga aldaw?" 
Luke24:19 Idin kinunana cadacuada: Ania a banbanag? Ket simmungbatda: Dagiti maipapan ken Jesus a Nazareno, isu a lalaki idi a mammadto, mannacabalin iti aramid ken sao iti sangoanan ti Dios ken ti isu-amin nga umili:" 
Luke24:20 Ken no casano ti panangyawatda kencuana dagiti turayen dagiti papadi ken dagiti agturaytayo tapno maipato a matay, ken ti panangilansada kencuana iti cruz." 
Luke24:21 Ngem dacami ur-urayenmi idi nga isu coma ti manubbot iti Israel; wen ken sabali pay amin dagitoy, daytoy ti maicatlo nga aldawen nanipud idi naaramid dagitoy a banag." 
Luke24:22 Uray pay met dagiti dadduma a babbai cadagiti cadcaduami pinagsiddaawdacami, isuda nga itay dipay bimmigat napanda iti tanem;" 
Luke24:23 Ket idi dida nasaracan ti bagina, immayda a cuncunada a nacakitada met ti maysa a buya dagiti angel isuda a nagcuna nga isu sibibiag." 
Luke24:24 Ket napan dagiti dadduma cadagiti caduami iti tanem, ket nasaracanda cas insao dagiti babbai; ngem isu saanda a nakita." 
Luke24:25 Ket kinunana cadacuada: O nacuneng a tattao ken naladaw ti panagpuspusoyo a mamati cadagiti isu-amin a sinao dagiti mammadto! 
Luke24:26 Saan aya a masapul idi a ni Cristo lac-amenna dagitoy a banag ken sumrec iti gloriana? 
Luke24:27 Ket idinto a rinugianna manipud ken Moises ken dagiti isu-amin a mammadto, impalawagna cadacuada dagiti amin a sursurat a mangsarita iti maipapan kencuana." 
Luke24:28 Ket immasidegda iti puroc a papananda, ket isu impakitana a cas la mapan iti adadayu." 
Luke24:29 Ngem isuda ingawidda a kinunada: Agbatica cadacami, ta rumabiin ket nalabes ti horasen. Ket isu simrec a nagbati cadacuada." 
Luke24:30 Ket naaramid nga idi nakisango cadacuada iti panganan, innalana ti tinapay, ket binendicionanna, ket pinisina ket intedna cadacuada." 
Luke24:31 Ket naglawag dagiti matada ket nabigbigda; ket isu nagpucaw cadagiti panagkitada. 
Luke24:32 Ket kinunada iti maysa ken maysa: Saan aya a rumayrayray ti pusota iti unegta, itay madama nga agsasao iti dalan, ken itay ilawlawagna cadata dagiti Sursurat?" 
Luke24:33 Ket timmacderda iti daydi met la nga horas, ket nagsublida sadi Jerusalem, ket nasaracanda a nagoornong dagidi sangapulo ket maysa, ken dagiti adda a nakipaggian cadacuada." 
Luke24:34 Nga cuncunada: Nagungar a pudno ti Apo ket nagparang ken Simon. 
Luke24:35 Ket dagitoy sinaritada met dagiti naaramid iti dalan, ken no casano ti pannacailasinda kencuana idi pinisina ti tinapay." 
Luke24:36 Ket idi madamada a sasaoen dagitoy a banag, ni Jesus nagtacder iti nagtengngaanda ket kinunana cadacuada: Talna cadacayo!" 
Luke24:37 Ngem isuda nakigtot ken nagbutengda, ket impapanda a nacakitada ti maysa nga espiritu." 
Luke24:38 Ngem isu kinunana cadacuada: Apayapay agkigtotcayo, ket apayapay rumasuc dagiti panagpanpanunot iti pusoyo?" 
Luke24:39 Kitaenyo dagiti ima ken sacac, ta siac met laeng; aricapendac ket kitaenyo: ta ti espiritu awan ti lasag ken tulangna, a cas makitayo nga adda caniac." 
Luke24:40 Ket idi naisaona daytoy, impakitana cadacuada dagiti imana ken sacana." 
Luke24:41 Ket idi dida pay la patien gapu iti ragsac ken panagsidsiddaawda, kinunana cadacuada: Adda cadacay ditoy ti aniaman a macan?" 
Luke24:42 Ket intedda kencuana ti sangcagerret nga ican a natuno ken bassit a tasa ti diro. 
Luke24:43 Ket isu innalana ket nangan iti sangoananda. 
Luke24:44 Ket kinunana cadacuada: Dagitoy dagiti sao nga insaoc cadacayo, idi addaac pay laeng cadacayo: A masapul a matungpal dagiti isu-amin a banag a naisurat a maipapan caniac iti Linteg ni Moises, ken cadagiti mammadto ken cadagiti Salmos." 
Luke24:45 Idin linawaganna dagiti isipda, tapno maawatanda dagiti Sursurat;" 
Luke24:46 Ket kinunana cadacuada: Casta ti adda a naisurat ken masapul a ti Cristo agsagaba, ken agungar cadagiti natay iti maicatlo nga aldaw;" 
Luke24:47 Ket maicascasaba ti naganna ti panagbabawi ken ti pannacasubbot dagiti basbasol cadagiti isu-amin a nacion, a mangrugi iti Jerusalem." 
Luke24:48 Ket dacayo dagiti macasacsi cadagitoy a banag. 
Luke24:49 Ket adtoy, ibaonco ti cari ni Amac cadacayo; ngem agnaedcayo iti ciudad a Jerusalem, agingga iti maramenancayo iti pannacabalin ti ngato." 
Luke24:50 Ket inyawayna ida idiay Betania, ket intayagna dagiti imana, ket binendicionanna ida." 
Luke24:51 Ket naaramid nga idi benbendicionanna ida, pimmanaw cadacuada: ket naipangato sadi langit." 
Luke24:52 Ket isuda, iti calpasan ti panagdayawda kencuana, nagsublida idiay Jerusalem a siraragsac unay:" 
Luke24:53 Ket naggigianda nga agnanayon iti Templo a nagdaydayaw ken nagyaman iti Dios. 
John1:1 Idi punganay adda ti Verbo, ket ti Verbo adda iti Dios, ket ti Verbo isu, Dios." 
John1:2 Isu met laeng adda idi punganay iti Dios. 
John1:3 Dagiti isu-amin napaaddada gapu kencuana, ket no isu awan, awan ti napaadda cadagiti adda." 
John1:4 Adda idi kencuana ti biag, ket ti biag isu idi ti silaw dagiti tao." 
John1:5 Ket ti silaw aglawag iti sipnget, ket ti sipnget isu dina inawat." 
John1:6 Adda idi ti maysa a tao nga imbaon ti Dios, a managan, Juan." 
John1:7 Daytoy immay maipoon iti pangpanecnec, tapno panecnecanna ti maipapan iti silaw, tapno amin a tattao mamatida coma gapu kencuana." 
John1:8 Saan nga isu idi ti silaw, no di ket immay tapno mapanecnecanna ti maipapan iti silaw." 
John1:9 Adda idi ti silaw a pudno, a manglawag iti amin a tao nga umay ditoy lubong." 
John1:10 Isu adda idi iti lubong ket ti lubong napaadda gapu kencuana; ket ti lubong dina nailasin. 
John1:11 Immay cadagiti cucuana, ket dagiti taona isu saanda nga inawat." 
John1:12 Ngem cadagiti amin nga immawat kencuana, iniccanna ida ti calintegan nga agbalin nga anac ti Dios cadagidiay a mamati iti naganna:" 
John1:13 Nga saan nga agtaud iti dara wenno iti nakem ti lasag wenno iti nakem ti lalaki, no di ket nayanacda iti Dios." 
John1:14 Ket daydi a Verbo nagbalin a lasag, ket nakipaggian cadatayo: (ket nakitami ti dayagna, a cas la iti dayag ti Bugbugtong nga Anac ti Ama), napno ti parabur ken pudno." 
John1:15 Ni Juan panecnecanna ti maipapan kencuana, ket nagickis a cuncunana: Daytoy isu daydi kinunac: Dayta umay sumaruno caniac, una-annac, ta immununa idi ngem siac." 
John1:16 Ta iti pannacapunnona immawattay amin, ket parabur a mainayon iti parabur." 
John1:17 Ta ti linteg naited gapu ken ni Moises; ti parabur ken ti kinapudno immayda gapu ken Jesu-Cristo. 
John1:18 Awan ti nacakita iti Dios uray caano: ti Bugbugtong nga Anac, nga adda iti saclot ti Ama, isu ti nangipacaammo kencuana." 
John1:19 Ket daytoy ti pangpanecnec ni Juan, idi nangibaon dagiti Judio cadagiti papadi ken Levita nanipud Jerusalem a mangintuud kencuana: Siasinoca?" 
John1:20 Ket nagpudno ket saan a nagsukir; ket impudnona: Saan a siac ti Cristo. 
John1:21 Ket inintuudda kencuana: Ania ngarud? Sica ni Elias? Ket kinunana: Saan a siac. Sica daydi mammadto? Ket simmungbat: Saan. 
John1:22 Kinunada ngarud kencuana: Asinoca? tapno maitedmi ti sungbat cadagiti nangibaon cadacami. Ania ti cunam iti maipapan kenca met laeng? 
John1:23 Kinunana; siac ti timec ti maysa nga agawawag iti let-ang; Palintegenyo ti dalan ti Apo, cas kinuna ni mammadto nga Isaias." 
John1:24 Ket dagiti naibaon naggapuda cadagiti Fariseo. 
John1:25 Ket inintuudda ket kinunada kencuana: Apayapay ngarud a mamautizarca, no saan a sica ti Cristo, wenno ni Elias wenno daydi mammadto?" 
John1:26 Ni Juan simmungbat cadacuada, a cunana; Siac mamautizarac iti danum, ngem iti nagtengngaanyo agtatacder ti maysa a saanyo nga amammo," 
John1:27 Daytoy umay sumaruno caniac saanac a maicari a mangwarwar ti galut ti zapatosna. 
John1:28 Dagitoy a banag naaramidda idiay Betania, idiay labes ti Jordan, isu a pangbabautizaran idi ni Juan." 
John1:29 Iti sumuno nga aldaw makitana ni Jesus nga umay kencuana, ket cunana: Adtoy, ti Cordero ti Dios, a mangiccat ti basol ti lubong!" 
John1:30 Daytoy isu daydi kinunac: Sumaruno caniac nga umay ti maysa a lalaki, isu a nagbalin nga umuna ngem siac, ta nangnangrona ngem siac idi." 
John1:31 Ket isu diac amammo idi: ngem tapno maiparangarang iti Israel gapuna immayac mangbautizar iti danum. 
John1:32 Ket ni Juan pinanecnecanna a cunana: Naimatangac ti Espiritu a bumabbaba idi nanipud langit a cas la calapati, ket nagtaeng kencuana." 
John1:33 Ket isu diac amammo idi; ngem daydi nangibaon caniac a mamautizar iti danum, kinunana caniac. Ti makitamto a babaan ti Espiritu ket agtaeng kencuana, daytoy met laeng ti mamautizar iti Espiritu Santo." 
John1:34 Ket siac nakitac ket pinanecnecac a daytoy ti Anac ti Dios. 
John1:35 Iti sumuno nga aldaw agtatacder manen ni Juan ken dua cadagiti adalanna; 
John1:36 Ket kinitana ni Jesus a magmagna ket cunana: Adtoy ti Cordero ti Dios! 
John1:37 Ket dagidi dua nga adalan a nacangngeg ti panagsaona simmurotda ken Jesus. 
John1:38 Ket timmaliaw ni Jesus ket nakitana ida a sumursurot, cunana cadacuada: Ania ti sapulenyo? ket kinunada kencuana: Rabi, (a no maipatarus, cayatna a saoen, Mannursuro), adino ti pagtaengam?" 
John1:39 Cunana cadacuada: Umaycayo ket kitaenyonto. Napanda ngarud ket nakitada ti pagtaenganna, ket nakipagtaengda kencuana ti daydi nga aldaw: ta nganngani horas a maicasangapulo." 
John1:40 Maysa cadagiti dua a nagdengngeg ken Juan ken simmurot ken Jesus isu ni Andres, cabsat ni Simon Pedro." 
John1:41 Isu birukenna nga umuna ni cabsatna a Simon ket cunana kencuana: Nazaracanmi ti Mesias, (a no maipataros, Cristo)." 
John1:42 Isu inyegna ken Jesus. Ket ni Jesus, minatmatanna ket kinunana: Sica ni Simon, anac ni Jonas: sica managancanto ti Cefas, (a cayatna a saoen, Pedro)," 
John1:43 Iti sumuno nga aldaw kinayat ni Jesus ti mapan idiay Galilea, ket masaracanna ni Felipe, ket cunana kencuana: Surutennac." 
John1:44 Ket ni Felipe taga Betsaida, ili ni Andres ken ni Pedro." 
John1:45 Ni Felipe sapulenna ni Natanael, ket cunana kencuana: Nasaracanmi daydi insurat ni Moises iti linteg, ken dagiti mammadto: Ni Jesus, a taga Nazaret nga anac ni Jose." 
John1:46 Ket kinuna kencuana ni Natanel; Mabalin aya nga agtaud idiay Nazaret ti aniaman a banag a naimbag? Cuna kencuana ni Felipe: Umayca ket kitaem. 
John1:47 Ni Jesus nakitana nga agturong kencuana ni Natanael, ket kinunana iti maipapan kencuana: Adtoy ti maysa a napudno nga Israelita, a kencuana awan ti ulbod!" 
John1:48 Cuna kencuana ni Natanael: Casano ti pannacaammom caniac? Simmungbat ni Jesus ket kinunana kencuana: Casangoanan ti panangayab ni Felipe kenca, idi addaca iti siroc ti cayo nga higos, nakitaca." 
John1:49 Ni Natanael simmungbat kencuana: Rabbi, sica ti Anac ti Dios; sica ti Ari ti Israel." 
John1:50 Simmungbat ni Jesus ket kinunana kencuana: Gapu ta kinunac kenca: Nakitaca iti siroc ti cayo nga higos, mamatica? Banbanag a daddadackel ngem dagitoy ti makitamto." 
John1:51 Ket cunana kencuana: Pudno, pudno cunac cadacayo; makitayonto ti langit a silulucat, ken dagiti angel ti Dios nga umuli ken bumaba itoy Anac ti tao." 
John2:1 Ket iti maicatlo nga aldaw naaramid ti maysa a panagpaboda idiay Cana ti Galilea; ket adda idiay idi ti ina ni Jesus. 
John2:2 Ket naawis met ni Jesus ken dagiti adalanna idi pagbodaan. 
John2:3 Ket idi agcurang ti arac, ti ina ni Jesus kinunana kencuana: Awan ti aracda." 
John2:4 Ket cuna ni Jesus kencuana: Ania ti pacaibiangac kenca, babai? ti horasco di pay dimteng." 
John2:5 Ni inana cunana cadagiti tumultulong: Aniaman nga ibagana cadacayo, aramidenyo." 
John2:6 Ket naicabil idiay idi, cas iti ugali a panaggugor dagiti Judio, ti innem a burnay nga aglaon ti dua wenno tal-lo a caramba ti danum ti tunggal maysa." 
John2:7 Cuna cadacuada ni Jesus: Punnoenyo dagiti burnay iti danum. Ket pinunnoda ida nga agingga iti ngarab. 
John2:8 Ket cunana cadacuada: Tacoenyon ket ipanyo iti panguloen ti rambac. Ket impanda. 
John2:9 Ket idi rinamanan ti panguloen ti rambac daydi danum a nagbalinen nga arac, dina ammo no adino ti naggapuanna (ngem ammo dagiti tumultulong a nangala idi danum), ti pangulo ti rambac ayabanna ti novio," 
John2:10 Ket cunana kencuana: Tunggal tao unaenna ti nasayaat nga arac, ket inton macainumda ti adun sa isango ti dacdakes: sica indulinmo ti nasayaat nga arac agingga ita." 
John2:11 Daytoy a pangrugian dagiti datdatlag a inaramid ni Jesus idiay Cana ti Galilea, ket impakitana ti dayagna; ket dagiti adalanna namatida kencuana." 
John2:12 Calpasan daytoy, simmalog idiay Capernaum, isu ken ni inana ken dagiti cacabsatna ken adalanna ket naggianda idiay iti saan nga adu nga aldaw." 
John2:13 Ket asidegen idi ti pascua dagiti Judio; ket simmang-at ni Jesus idiay Jerusalem. 
John2:14 Ket nasaracanna ti Templo dagiti aglaclaco ti vacvaca ken carcarnero, ken calcalapati, ken dagiti agsucsucat ti pirac nga agtutugaw:" 
John2:15 Ket nangaramid ti pagbaot a taltali, ket pinaruarna ida amin iti Templo, ken dagiti carcarnero ken vacvaca; ket impuruacna dagiti pirac dagiti agsucsucat ti pirac, ket tinuangna dagiti lamlamisaanda;" 
John2:16 Ket cadagiti agtagtagilaco ti calcalapati, kinunana: Iccatenyo ditoy dagitoy, dicay aramiden ti balay ni Amac a balay a pagtagtagilacoan." 
John2:17 Idin nalagip dagiti adalanna nga adda a naisurat: Ti ganetget ti balaymo alun-unennacto. 
John2:18 Dagiti Judio ngarud simmungbatda ket kinunada kencuana; Ania ti pagilasinan nga ipakitam cadacami, idinto nga aramiden dagitoy?" 
John2:19 Simmungbat ni Jesus ket kinunana cadacuada: Rebbaenyo daytoy Templo, ket iti uneg ti tal-lo nga aldaw, bangonecto." 
John2:20 Kinuna ngarud dagiti Judio: Uppat a pulo ket innem a taoen ti pannacabangon daytoy a Templo, ket sica bangonemto iti tal-lo nga aldaw?" 
John2:21 Ngem isu nagsao idi iti maipapan ti Templo ti bagina. 
John2:22 Idi ngarud nagungar cadagiti natay, dagiti adalanna nalagipda a sinaona daytoy: ket namatida cadagiti Sursurat ken ti sao nga insao ni Jesus." 
John2:23 Ket bayat ti caaddana idiay Jerusalem iti rambac ti pascua adu dagiti namati iti naganna, idi kitkitaenda dagiti pagilasinan nga araramidenna." 
John2:24 Ngem ni met laeng Jesus saan a nagtalec cadacuada, ta amammona amin a tattao." 
John2:25 Ken gapu ta awan ti pacasapulanna nga adda mangpanecnec kencuana iti maipapan iti tao; ta isu met laeng ammona ti adda idi iti tao. 
John3:1 Ket adda idi maysa a tao cadagiti Fariseo a managan Nicodemo, panguloen dagiti Judio:" 
John3:2 Daytoy immay ken Jesus iti rabii, ket kinunana kencuana: Mannursuro, ammomi a maysaca a mannursuro a naggapu iti Dios; ta awan ti macabalin a mangaramid cadagitoy a pagilasinan nga aramiden, no awan ti Dios kencuana." 
John3:3 Simmungbat ni Jesus, ket kinunana kencuana: Pudno, pudno, cunac kenca, no ti maysa a tao saan a mayanac a mabaliwan, saanna a mabalin a kitaen ti pagarian ti Dios." 
John3:4 Cuna kencuana ni Nicodemo: Casano ti pannacabalin ti tao a mayanac idinto a lacayen? mabalinna aya ti sumrec manen iti aanacan ni inana, ken mayanac?" 
John3:5 Simmungbat ni Jesus: Pudno, pudno, cunac kenca, no ti maysa saan a mayanac iti danum ken iti Espiritu, saanna a mabalin ti sumrec iti pagarian ti Dios." 
John3:6 Ti mayanac iti lasag, isu lasag; ket ti mayanac iti Espiritu, isu espiritu." 
John3:7 Dica pagsiddaawan a kinunac kenca; Masapul cadacayo ti mayanac a mabaliwan. 
John3:8 Ti angin agpuyupuy iti pagayatanna, ket mangngegmo ti awerna; ngem dica ammo no adino ti paggapuanna ken adino ti papananna: casta ti amin a mayanac iti Espiritu." 
John3:9 Simmungbat ni Nicodemo, ket kinunana kencuana; Casano ti pannacabalinna a maaramid dagitoy?" 
John3:10 Simmungbat ni Jesus, ket kinunana kencuana: Sica ti mannursuro ti Israel, ket dica ammo dagitoy?" 
John3:11 Pudno, pudno, cunac kenca a ti ammomi saoenmi, ket ti nakitami, sacsianmi; ket dicay awaten ti pangpanecnecmi." 
John3:12 No imbagac cadacayo dagiti banag a naidagaan, ket dicay patien, casanonto la ket ti pammatiyon no ibagac cadacayo dagiti nailangitan?" 
John3:13 Ket awan ti immuli sadi langit, no di ti bimmaba nanipud langit, ti Anac ti tao." 
John3:14 Ket no casano iti panangibayog ni Moises iti uleg idiay let-ang, casta met a masapul a ti Anac ti tao maibayog;" 
John3:15 Tapno amin a mamati kencuana maaddaan ti biag nga agnanayon. 
John3:16 Ta casta la unay ti panagayat ti Dios iti lubong; nga intedna ti Anacna a Bugbugtong, tapno amin a mamati kencuana, saan a mapucaw, no di ket adda biagna nga agnanayon." 
John3:17 Ta saan nga imbaon ti Dios ti Anacna iti lubong, a mangocom iti lubong; no di ket tapno ti lubong, maisalacan gapu kencuana." 
John3:18 Ti mamati kencuana, saan a maocom; ngem ti di mamati kencuana, naocomen, agsipud ta saan a namati iti nagan ti Bugbugtong nga Anac ti Dios." 
John3:19 Ket daytoy ti pacaocoman, ta ti silaw immay iti lubong, ket dagiti tao inayatda ti sipnget a nangnangrona ngem iti lawag; ta dakes idi dagiti aramidda." 
John3:20 Ta amin nga agaramid ti dakes, guraenna ti lawag ket saan nga umay iti lawag, di la ket ta dagiti aramidna mababalaw." 
John3:21 Ngem ti agaramid iti pudno, umay iti lawag, tapno dagiti aramidna maiparangarang a naaramidda a mayannurot iti Dios." 
John3:22 Idi nalpas dagitoy, immay ni Jesus ken dagiti adalanna iti daga ti Judea; ket idiay nakipaggian cadacuada, ket nangbautizar." 
John3:22 Idi nalpas dagitoy, immay ni Jesus ken dagiti adalanna iti daga ti Judea; ket idiay nakipaggian cadacuada, ket nangbautizar." 
John3:23 Ket nangbabautizar met ni Juan idiay Enon, iti dinna ti Salim, ta adda idiay idi ti adu a danum: ket immayda idi ket nabautizaranda." 
John3:24 Ta ni Juan saan pay idi a naipisoc iti pagbaludan. 
John3:25 Nabangon ngarud ti maysa a suppiat idi cadagiti adalan ni Juan ken ti maysa a Judio a maipapan iti panaggugor. 
John3:26 Ket immayda ken Juan ket kinunada kencuana: Mannursuro, daydi adda idi a naicuyog kenca idiay labes ti Jordan, isu a pinanecnecam, adtoy nga isu mamautizar ket amin a tattao umayda kencuana." 
John3:27 Simmungbat ni Juan ket kinunana: Ti maysa a tao saanna a mabalin ti umawat ti uray ania no saan a naited kencuana nanipud langit. 
John3:28 Dacayo met laeng masacsiandac a kinunac: Saan a siac ti Cristo, no di ket naibaonac iti casangoananna." 
John3:29 Ti makinasawa iti novia, isu ti novio; ngem ti gayyem ti novio nga umimimatang ket mangngegna, agragrag-o unay gapu ti timec ti novio: Ngarud daytoy rag-oc nagdanunan." 
John3:30 Isu masapul a dumackel, ngem siac masapul a bumassitac." 
John3:31 Ti umay manipud ngato, nangatngato ngem cadagiti isu-amin: ti taga daga, isu naindagaan; ket banbanag a naidagaan dagiti saoenna: ti umay manipud langit, nangatngato ngem cadagiti isu-amin." 
John3:32 Ti nakitana ken nangngegna, isu ti sacsianna; ket awan ti umawat ti pangpanecnecna." 
John3:33 Ti umawat ti pangpanecnecna, pinanecnecanna a ti Dios pudno." 
John3:34 Ta ti imbaon ti Dios, saoenna dagiti sao ti Dios; ta ti Dios saanna a rucrucoden ti Espiritu nga itdenna." 
John3:35 Ti Ama ayatenna ti Anac, ket amin dagiti banag impaimanan kencuana." 
John3:36 Ti mamati iti Anac, adda biagna nga agnanayon; ngem ti saan nga agtulnog iti Anac, saannanto a makita ti biag, no di ket ti pungtot ti Dios agtaeng kencuana." 
John4:1 Idi ngarud maamad ni Jesus a dagiti Fariseo nangngegda nga isu agararamid ken mangbabautizar ti adadu nga adalan ngem ni Juan 
John4:2 (uray ni Jesus saan a nangbabautizar, no di ket dagiti adalanna,)" 
John4:3 Pinanawanna ti Judea, ket napan manen idiay Galilea." 
John4:3 Pinanawanna ti Judea, ket napan manen idiay Galilea." 
John4:4 Ket masapul idi a lumabas idiay Samaria. 
John4:5 Iti casta napan iti maysa nga ili ti Samaria a managan Sicar, iti asideg ti daga nga inted ni Jacob ken Jose nga anacna:" 
John4:6 Ket adda idiay idi ti bubon ni Jacob. Ni Jesus ngarud a nabannogan iti dalan iti casta nagtugaw iti ngarab ti bubon. Cas la horas idi a maicanem. 
John4:7 Umay ti maysa a babai a taga Samaria a sumacdu: ni Jesus cunana kencuana: Iccannac ti inumen. 
John4:8 Ta dagiti adalanna napanda iti ili a gumatang ti pagtaraon. 
John4:9 Daydi babai a taga Samaria, cunana ngarud kencuana: Casano a sica, idinto a Judioca, dumawatca caniac ti inumen, idinto a babaiac a taga Samaria? Ta awan ti panangicancano dagiti Judio cadagiti taga Samaria." 
John4:10 Simmungbat ni Jesus ket kinunana kencuana: No mailasinmo coma ti sagut ti Dios, ken no siasino ti agcuna kenca: Iccannac ti inumen, dimmawatca coma kencuana, ket iniccannaca coma ti danum a nabiag." 
John4:11 Ti babai cunana kencuana: Apo, awan ti pagsacdum ket ti bubon nauneg, adino ngarud ti pangpaaddaam ti danum a nabiag?" 
John4:12 Dacdackelca aya ngem ni amatayo a Jacob, a nangted cadacayo ti bubon, isu nga ininumanna ken dagiti annacna ken dagiti animalna?" 
John4:13 Simmungbat ni Jesus ket kinunana kencuana: Isu-amin nga uminum itoy a danum, mawawto manen:" 
John4:14 Ngem siasinoman nga uminum iti danum nga itdecto kencuana, uray caano saanto a mawawen; no di ket ti danum nga itdecto kencuana agbalinto kencuana nga ubbog ti danum nga agburayoc a maipaay iti biag nga agnanayon." 
John4:15 Ti babai cunana kencuana: Apo, itedmo caniac daytoy a danum, tapno saanac a mawaw, ken tapno diac umayen ditoy a sumacdu." 
John4:16 Ni Jesus cunana kencuana: Inca, ayabam ni asawam, ket umayca ditoy." 
John4:17 Simmungbat ti babai ket kinunana: Awan asawac: Ni Jesus cunana kencuana: Naimbag ti panagcunam: Awan asawac: 
John4:18 Ta naaddaanca ti lima nga asawa: ket ti adda ita kenca, saanmo nga asawa: daytoy sinaom a sipupudno." 
John4:19 Ti babai cunana kencuana: Apo, makitac a sica mammadtoca." 
John4:20 Dagiti ammami nagdaydayawda ditoy a bantay ket dacayo, cunayo nga idiay Jerusalem isu ti disso a masapul a pagdaydayawan dagiti tao." 
John4:21 Cuna kencuana ni Jesus: Patiennac, babai, nga umay ti haras nga uray ditoy a bantay, uray idiay Jerusalem, dicayto agdaydayaw ken Ama." 
John4:22 Agdaydayawcayo iti dicay ammo: agdaydayawcami iti ammomi, ta ti pannacaisalacan aggapu cadagiti Judio." 
John4:23 Ngem ti horas umay, ket adda itan, a dagiti pudno nga agdaydayaw agdaydayawdanto iti Ama iti espiritu ken iti kinapudno; ta ni Ama sapulenna dagiti cacasta nga agdaydayaw kencuana." 
John4:24 Ti Dios maysa nga Espiritu; ket dagiti agdaydayaw kencuana, masapul nga agdaydayawda iti espiritu ken kinapudno." 
John4:25 Cuna kencuana ti babai: Ammoc a ti Mesias umay, isu a managan ti Cristo: Inton isu umay, ipalawagnanto cadatayo dagiti amin a banag." 
John4:26 Cuna kencuana ni Jesus: Siac met laeng a makisasao kenca. 
John4:27 Ket iti daydi dimteng dagiti adalanna, ket nagsiddaawda ta makisasao iti maysa a babai; ngem awan ti nagcuna; Ania ti sapulem? Wenno: Ania ti sasaoem kencuana?" 
John4:28 Iti casta daydi babai pinanawanna ti carambana ket napan iti ili, ket cunana cadagiti tao:" 
John4:29 Umaycayo; kitaenyo ti maysa a tao nga imbagana caniac ti amin nga inaramidco: Saan ngata nga isu ti Cristo? 
John4:30 Rimmuarda iti ili ket immayda kencuana. 
John4:31 Idi dagiti adalan kiniddawda, a cuncunada: Mannursuro, manganca." 
John4:32 Ngem kinunana cadacuada: Adda taraonco a dicay ammo. 
John4:33 Dagiti adalan ngarud kinunada iti maysa ken maysa: Adda ngata nangyeg kencuana ti macan? 
John4:34 Ni Jesus cunana cadacuada: Ti taraonco isu ti panangaramidco iti pagayatan ti nangibaon caniac, ken panangturpos ti aramidna." 
John4:35 Dicay cuna aya nga adda pay uppat a bulan ket santo dumteng ti panagani? Adtoy, cunac cadacayo: Itannawagyo dagiti matayo ket matmatanyo dagiti taltalon, ta natangkenandan a maani." 
John4:36 Ti agani umawat ti tangdan, ket agurnong ti bunga a maipaay iti biag nga agnanayon; tapno ti agmula ken ti agani aggiddanda nga agrag-o." 
John4:37 Ta iti daytoy, pudno ti masasao: Maysa ti agmula, ket sabali ti agani." 
John4:38 Siac imbaoncayo nga agani iti dicay tinalon: sabali dagiti nagtalon, ket dacayo simreccayo cadagiti tinalonda." 
John4:39 Ket adu cadagiti taga Samaria iti daydi a ili, namatida kencuana agsipud iti sao ti babai a nangpanecnec a cunana: Imbagana caniac dagiti amin nga inaramidco." 
John4:40 Gapuna nga idi immay dagiti taga Samaria kencuana, inuyutanda nga agbati cadacuada: ket nagbati sadiay iti dua nga aldaw." 
John4:41 Ket namati dagiti adadu pay agsipud iti saona; 
John4:42 Ket kinunada iti babai: Ita mamaticami, saan a gapu iti saom; ta dacami met laeng nangngegmi, ket ammomi a pudno a daytoy ti Manangisalacan ti lubong." 
John4:43 Ket idi napalabas ti dua nga aldaw, pimmanaw idiay a napan sadi Galilea." 
John4:44 Ta ni Jesus met laeng pinanecnecanna a ti maysa a mammadto saan a mapadayawan idiay dagana. 
John4:45 Gapuna nga idi dimteng idiay Galilea, dagiti taga Galilea inawatda, agsipud ta nakitada dagiti amin a banag nga inaramidna idiay Jerusalem idi fiesta; ta napanda met iti fiesta." 
John4:46 Immay ngarud manen ni Jesus idiay Cana ti Galilea, isu a namagbalinanna ti danum nga arac. Ket adda ti maysa a tao ti ari, a ti anacna adda idi a masakit idiay Capernaum." 
John4:47 Daytoy, idi nangngegna a ni Jesus immay idiay Galilea nanipud Judea, napan kencuana ket kinararaganna a sumalog coma, ket agasanna ti anacna, ta nganngani matay." 
John4:47 Daytoy, idi nangngegna a ni Jesus immay idiay Galilea nanipud Judea, napan kencuana ket kinararaganna a sumalog coma, ket agasanna ti anacna, ta nganngani matay." 
John4:48 Kinuna ngarud ni Jesus kencuana: No dicay coma macakita cadagiti pagilasinan ken datdatlag, pulos coma a dicayto mamati." 
John4:49 Ti tao ti ari kinunana kencuana: Apo, sumalogca cadi, ita ta di pay matay ti anacco." 
John4:50 Ni Jesus cunana kencuana: Agawidcan, ti anacmo agbiag. Ti tao pinatina ti sao nga imbaga kencuana ni Jesus ket nagawid." 
John4:51 Ket idi madama a sumalog, dagiti adipen simmabetda a nangipadamag kencuana: Ti anacmo a lalaki sibibiag." 
John4:52 Inintuudna ngarud cadacuada no ania nga horas idi nangrugi a pimmipia. Kinunada ngarud kencuana: Idi calman iti maicapito nga horas pinanawan ti gorigor. 
John4:53 Ti ama naawatanna ngarud, a daydi nga horas isu ti pinagcuna ni Jesus kencuana: Ti anacmo agbiag: ket namati isu ken amin a cabbalayna." 
John4:54 Daytoy manen ti maicadua a pagilasinan nga inaramid ni Jesus idi immay nanipud Judea idiay Galilea. 
John4:54 Daytoy manen ti maicadua a pagilasinan nga inaramid ni Jesus idi immay nanipud Judea idiay Galilea. 
John5:1 Idi nalpas dagitoy, adda maysa a rambac dagiti Judio ket ni Jesus simmangat idiay Jerusalem." 
John5:2 Ket adda idiay Jerusalem iti abay ti ruangan dagiti carnero ti maysa a tanke, a managan Betesda iti sao ti Hebreo, isu nga adda lima nga arcona a sercan," 
John5:3 Cadagitoy adda a nagididda dagiti adu a masacsakit, bulbulsec, pilpilay, saan a macagunay, (nga agur-uray iti ti panaggaraw ti danum." 
John5:4 Ta maysa nga angel bumaba idi iti maysa a canito idi tanke ket kiburenna ti danum; ti umuna ngarud a sumrec idi tanke iti calpasan ti pannacakibur ti danum, maagasan iti uray ania a sakit nga adda kencuana.)" 
John5:5 Ket adda idiay idi ti maysa a tao nga adda tal-lo pulo ket walo a tawenen a masakit. 
John5:6 Idi makita ni Jesus daytoy a naidalit, ken naammoanna nga adda idiay a nabayagen iti daydi a casasaad, kinunana kencuana: Cayatmo ti mapaimbag?" 
John5:7 Simmungbat kencuana di masakit: Apo, awan ti tao a mangipisoc caniac idiay tanke no makibur ti danum; na no mapmapanac pay laeng, nacababan ti sabali nga umununa ngem siac." 
John5:8 Cuna ni Jesus kencuana: Tumacderca, bagcatem ta iddam ket magnaca." 
John5:9 Ket naigiddato a daydi tao napaimbag, ket binagcatna di iddana ket nagna. Ngem aldaw a panaginana idi." 
John5:10 Kinuna ngarud dagiti Judio idi napaimbag: aldaw a panaginana ket di maipalubos kenca a bagcatem ti iddam. 
John5:11 Ngem isu simmungbat cadacuada: Ti nangpaimbag caniac, kinunana caniac: Bagcatem ti iddam ket magnaca." 
John5:12 Inintuudda kencuana: Asino a tao ti nagcuna kenca; Bagcatem ti iddam ket magnaca? 
John5:13 Ngem daydi napaimbag dina ammo no asino; ta ni Jesus immadayu ta adda adu unay a tattao iti daydi a disso. 
John5:14 Idi cuan masaracan ni Jesus idiay Templo, ket kinunana kencuana: Adtoy, a napaimbagcan: dica agbasolen, di la ket ta mapasamac kenca ti dacdakes." 
John5:15 Ti tao pimmanaw, ket impacaammona cadagidi Judio a ni Jesus ti nangpaimbag kencuana." 
John5:16 Ket gapu itoy, dagidi Judio amamsada ni Jesus, agsipud ta aramidenna dagitoy a banag iti aldaw a panaginana." 
John5:17 Ngem ni Jesus simmungbat cadacuada: Ni Amac agingga ita agar-aramid, ket agararamidac met." 
John5:18 Gapu itoy ngarud dagidi Judio naagagawada a mangpatay kencuana; ta saan laeng a dina ngilinen ti aldaw a panaginana no di ket cunana pay a ti Dios isu ti Amana, nga impadana ti bagina iti Dios." 
John5:19 Simmungbat ngarud ni Jesus ket kinunana cadacuada: Pudno, pudno cunac cadacayo: Ti Anac saanna a mabalinan ti agbucbucod nga agaramid iti uray ania no di ket ti makitana nga aramiden ti Ama, ta amin nga aramiden ti Ama dagitoy ti Anac aramidenna met a casta." 
John5:20 Ta ti Ama ayatenna ti Anac, ket ipakitana kencuana dagiti amin nga aramidenna: ket ipakitananto kencuana dagiti dacdackel pay nga ar-aramid ngem dagitoy, tapno agsiddaawcayo." 
John5:21 Ta cas ti Ama pagungarenna dagiti natay ket iccanna ida ti biag, casta met ti Anac iccanna ti biag dagiti cayatna." 
John5:22 Ta ti Ama awan ti ocomenna, no di ket isu-amin a panangocom intedna iti Anac;" 
John5:23 Tapno dagiti isu-amin padayawanda ti Anac a cas met iti panangpadayawda iti Ama. Ti saan a mangpadayaw iti Anac, saanna a padayawan ti Ama a nangibaon kencuana." 
John5:24 Pudno, pudno, cunac cadacayo: Ti dumngeg iti saoc ket patienna ti nangibaon caniac, adda biagna nga agnanayon; ket saanto nga umay iti pannacaocom, no di ket nanipud ken patay immalis iti biag." 
John5:25 Pudno, pudno, cunac cadacayo. Umay ti horas, ket adda itan, a dagiti natay mangngegdanto ti timec ti Anac ti Dios; ket dagiti agdengngeg, agbiagdanto." 
John5:26 Ta cas ti Ama adda kencuana met laeng ti biag, casta met impaayna nga ti Anac adda biag kencuana met laeng;" 
John5:27 Ket intedna met kencuana ti kinaturay a mangocom, agsipud ta isu Anac ti tao." 
John5:28 Dicay pagsiddaawan daytoy, ta umay ti horas a dagiti amin nga adda cadagiti tanem mangngegdanto ti timecna," 
John5:29 Ket rummuardanto: dagiti nagaramid ti naimbag, iti panagungar ti biag; ken dagiti nagaramid ti dakes, iti panagungar ti pannacaocom." 
John5:30 Awan ti pannacabalinco nga agaramid a sisiac iti uray ania; cas iti mangngegco, mangocomac, ket ti panangocomco nalinteg, ta diac sapulen ti nakemco, no di ket ti nakem ti nangibaon caniac." 
John5:31 No panecnecac ti maipapan caniac met laeng, ti pangpanecnecco saan a pudno." 
John5:32 Sabali ti mangpanecnec iti maipapan caniac; ket ammoc a ti panecnec a pangpanecnecna iti maipapan caniac pudno. 
John5:33 Nangibaoncayo ken Juan, ket pinanecnecanna ti pudno." 
John5:34 Ngem siac diac awaten ti pangpanecnec a nataoan; ngem cunac dagitoy, tapno maisalacancayo." 
John5:35 Isu idi ti silaw a sumged ken manglawag: ket kinayatyo ti nagrag-o iti apagbiit iti lawagna. 
John5:36 Ngem adda dacdackel a pangpanecnecco ngem iti pangpanecnec ni Juan, ta dagiti aramid nga inted ni Ama caniac a leppasec, dagita met laeng nga aramid nga aramidec, panecnecanda ti maipapan caniac a ti Ama imbaonnac." 
John5:37 Ket ni Ama a nangibaon caniac, panecnecanna ti maipapan caniac. Dacayo uray caano dicay nangngeg ti timecna ket dicay met nakita ti langana." 
John5:38 Ket ti saona saan nga agtaeng cadacayo, ta ti imbaonna, dicayo patien." 
John5:39 Dacayo sukimatenyo dagiti Sursurat, agsipud ta pagarupenyo nga adda cadacuada ti biagyo nga agnanayon; ket dagitoy isuda ti mangpanecnec ti maipapan caniac;" 
John5:40 Ket nupay casta madicayo nga umay caniac, tapno maaddaancayo coma ti biag." 
John5:41 Diac awaten ti dayaw a nataoan. 
John5:42 Ngem siac amammocayo nga awan cadacayo ti panagayat iti Dios. 
John5:43 Immayac iti nagan ti Amac ket saandac nga awaten: no sabali ti umay coma iti naganna met laeng, isu awatenyonto." 
John5:44 Casano ti pannacabalinna a mamaticayo, nga awatenyo ti dayaw iti maysa ken maysa, ket dicay biruken ti dayaw nga aggapu iti maymaysa laeng a Dios?" 
John5:45 Dicay pagarupen nga siac ipulongcayto iti sangoanan ni Ama; adda maysa a mangipulong cadacayo, ni Moises, a panginanamaanyo." 
John5:46 Ta no pinatiyo ni Moises, pinatidac coma, ta isu nagsurat iti maipapan caniac." 
John5:47 Ngem no dicay patien dagiti sursuratna, casanonto ti pammatiyo cadagiti saoc?" 
John6:1 Idi nalpas dagitoy, napan ni Jesus idiay bal-lasiw ti baybay ti Galilea nga isu ti baybay ti Tiberias." 
John6:2 Ket simmurot kencuana ti adu a tao, ta nakitada dagiti pagilasinan nga inaramidna cadagiti masacsakit." 
John6:3 Ket simmang-at ni Jesus iti maysa a bantay, ket nagtugaw sadiay agraman dagidi adalanna." 
John6:4 Ket asideg idi ti pascua a fiesta dagiti Judio. 
John6:5 Ni Jesus ngarud, idi intannawagna dagiti matana, ket makitana nga umay kencuana ti adu a tao, cunana ken Felipe: Adino ti gatangantayo ti tinapay tapno macapangan dagitoy?" 
John6:6 Ngem kinunana daytoy, tapno suutenna; ta isu met laeng ammona ti aramidennanto." 
John6:7 Simmungbat kencuana ni Felipe: Dua gasut a denario a tinapay saan nga umanay cadacuada, tapno tunggal maysa cadacuada macapangan bassit." 
John6:8 Cuna kencuana ti maysa cadagidi adalanna, ni Andres a cabsat ni Simon Pedro." 
John6:9 Adda ditoy ti maysa nga agtutubo a lalaki nga adda lima a tinapayna a cebada ken dua nga ican; ngem aniada, dagitoy, iti castoy nga caadu ti tattao?" 
John6:10 Kinuna ni Jesus: Pagtugawenyo dagiti tao. Ket adda idi ti adu a root iti daydi a disso: nagtugaw ngarud dagidi lallaki a cas bilang ti lima ribo. 
John6:11 Ni Jesus ngarud innalana dagiti tinapay, ket idi nalpas a nagyaman, binununganna dagidi situtugaw; ket casta met cadagidi ic-ican iti cas caadu ti kinayatda." 
John6:12 Ket idi napnecdan, kinunana cadagiti adalanna: Urnungenyo dagiti pispisi a natda tapno awan ti mapucaw." 
John6:13 Nagpidutda ngarud, ket pinunnoda ti sangapulo ket dua nga alat cadagiti pispisi dagiti lima a tinapay a cebada, a natidda cadagiti nangan." 
John6:14 Dagiti tao idi makitada ngarud daydi pagilasinan nga inaramidna, kinunada: Kinapudnona a daytoy ti mammadto nga umay ditoy lubong." 
John6:15 Ni Jesus ngarud idi a naawatanna a ngannganida umay ket alaenda a piliten, tapdo aramidenda nga ari, napan manen nga isisu idiay bantay." 
John6:16 Ket idi rumabiin dagiti adalanna simmalogda iti baybay; 
John6:17 Ket limmuganda iti maysa a barangay, bumalbal-lasiwda iti baybay nga agturong idiay Capernaum. Ket nasipnget idin, ket ni Jesus saan pay nga immay cadacuada." 
John6:18 Ket ti baybay nagdawel agsipud ta nagangin iti napigsa. 
John6:19 Idi nacapaggaodda ngarud, ti cas la lima wenno pito a kilometro, makitada ni Jesus a magmagna iti rabaw ti baybay, ket umasideg iti barangay: ket nagbutengda." 
John6:20 Ngem isu cunana cadacuada: Siac; dicay agbuteng. 
John6:21 Nagayatanda ngarud nga inawat iti barangay: ket iti apagbiit ti barangay dimteng iti daga a papananda. 
John6:22 Iti sumuno nga aldaw, dagidi adu a tao nga agtatacder iti sabali a bangir ti baybay, nakitada nga awan ti sabali a barangay no di maymaysa, ket ni Jesus saan a simrec iti barangay a naicuyog cadagiti adalanna, no di ket dagidi adalanna napanda nga isisuda." 
John6:23 (Nupay casta, adda barbarangay a naggapu idiay Tiberias, a dimteng iti asideg ti disso a nangananda ti tinapay, idi calpasan ti panagyaman ti Apo):" 
John6:24 Idi ngarud, nakita dagiti tao a ni Jesus awan sadiay, ken uray dagiti adalanna, simrecda cadagiti barangay ket napanda idiay Capernaum a nangsapsapul ken Jesus." 
John6:25 Ket idi nasaracanda iti sabali a bangir ti baybay, kinunada kencuana: Mannursuro, caano ti idadatengmo ditoy?" 
John6:26 Ni Jesus simmungbat cadacuada, ket kinunana: Pudno, pudno, cunac cadacayo: Sapulendac, saan a gapu ta nacakitacayo cadagiti pagilasinan, no di ket gapu ta nangancayo cadagiti tinapay ket nabsogcayo." 
John6:27 Agtrabajocayo, saan a gapu ti taraon a mapucaw, no di ket gapu iti taraon a mataginayon a maipaay iti biag nga agnanayon, nga itedto cadacayo ti Anac ti tao: ta isu pinanecnecan ti Ama a Dios." 
John6:28 Kinunada ngarud kencuana: Ania ti rebbengmi nga aramiden, tapno maaramidmi dagiti aramid ti Dios?" 
John6:29 Simmungbat ni Jesus ket kinunana cadacuada: Daytoy ti aramid ti Dios mamaticayo iti daydiay nga imbaonna. 
John6:30 Kinunada ngarud, kencuana; Ania ngarud ti pagilasinan nga aramidem, tapno makitami ket patiendaca? Ania ti aramidem?" 
John6:31 Dagiti ammatayo kinnanda ti mana idiay let-ang cas adda a naisurat: Tinapay a nailangitan intedna cadacuada a canen. 
John6:32 Ni Jesus ngarud kinunana cadacuada: Pudno, pudno, cunac cadacayo; Saan a ni Moises ti nangted cadacayo ti tinapay a nailangitan; no di ket ni Amac itedna cadacayo ti pudno a tinapay nga aggapu sadi langit." 
John6:33 Ta ti tinapay ti Dios isu dayta bumaba manipud langit ket mangted ti biag iti lubong. 
John6:34 Kinunada ngarud kencuana: Apo, itedmo cadacami a patinayon daytoy a tinapay." 
John6:35 Ni Jesus kinunana cadacuada; Siac ti tinapay ti biag: ti umay caniac, saanto nga agbisin; ket ti mamati caniac, uray caano saanto a mawaw." 
John6:36 Ngem kinunac cadacayo a nakitadac, ket nupay casta, dicay mamati." 
John6:37 Isu-amin nga ited caniac ni Ama, umayto caniac; ket ti umay caniac, diacto pagtalawen." 
John6:38 Ta bimmabaac nanipud langit, saan a tapno aramidec ti pagayatac, no di ti pagayatan ti nangibaon caniac." 
John6:39 Ket daytoy ti pagayatan ti nangibaon caniac: Nga amin nga intedna caniac, awan coma ti pucawec, no di ket pagungarec iti camaudianan nga aldaw." 
John6:40 Ta daytoy ti pagayatan ni Amac: Nga tunggal maysa a macakita iti Anac ket mamati kencuana, adda coma biagna nga agnanayon: ket isu pagungarecto iti camaudianan nga aldaw." 
John6:41 Agtantanabutob ngarud dagiti Judio iti maipapan kencuana agsipud ta kinunana: Siac ti tinapay a bimmaba nanipud langit. 
John6:42 Ket kinunada: Saan aya a daytoy Jesus ti anac ni Jose, a da ama ken inana amammotayo? Casano ita ti panagcunana: Nanipud langit immulogac?" 
John6:43 Ni Jesus simmungbat ket kinunana cadacuada: Dicay agtatanabutob. 
John6:44 Awan ti tao a macabalin nga umay caniac, no saan a guyuguyen ni Ama a nangibaon caniac, ket isu pagungarecto iti camaudianan nga aldaw." 
John6:45 Adda nga insurat dagiti mammadto: Ket maisurodanto amin iti Dios. Tunggal maysa nga dimngeg iti Ama ket nacasursuro, umay caniac." 
John6:46 Awan ti tao a nacakita ken Ama, no di ket ti naggapu iti Dios, isu ti nakakita ken Ama." 
John6:47 Pudno, pudno, cunac cadacayo: Ti mamati, caniac addaan biag nga agnanayon." 
John6:48 Siac ti tinapay ti biag. 
John6:49 Dagidi ammayo kinnanda ti mana idiay let-ang, ket natayda." 
John6:50 Daytoy ti tinapay a bumaba manipud langit, tapno ti siasinoman a macapangan coma kencuana, saan coma a matay." 
John6:51 Siac ti tinapay a sibibiag a bimmaba nanipud langit: no adda mangan itoy a tinapay, agbiagto nga agnanayon, ket ti tinapay nga itdecto, a pacabiagan ti lubong isu ti lasagco." 
John6:52 Dagiti Judio ngarud nagsusuppiat ti maysa ken maysa a cuncunada: Casano ti pannacabalin daytoy a tao a mangted cadatayo ti lasagna a canen? 
John6:53 Ni Jesus ngarud kinunana cadacuada: Pudno, pudno; cunac cadacayo no saancayo a mangan iti lasag ti Anac ti tao, ken uminum iti darana, awanancayo iti biag." 
John6:54 Ti mangan iti lasagco, ken uminum iti darac, adda biagna nga agnanayon: ket isu pagungarecto iti camaudianan nga aldaw." 
John6:55 Ta ti lasagco pudno a pagtaraon, ket ti darac pudno nga inumen." 
John6:56 Ti mangan iti lasagco ken uminum iti darac, aggian caniac ket siac kencuana." 
John6:57 Cas ti Ama a sibibiag imbaonnac, ket agbiagac gapu iti Ama; casta met a ti mangan caniac, agbiagto gapu caniac." 
John6:58 Daytoy ti tinapay a bimmaba nanipud langit: Saan a cas cadagidi ammayo a nanganda ti mana ket natayda; ti mangan itoy a tinapay, agbiagto nga agnanayon." 
John6:59 Dagitoy sinaona idi nanursuro iti sinagoga idiay Capernaum. 
John6:60 Adu ngarud cadagidi adalanna, idi mangngegda kinunada; Naricut daytoy a sao, asino ti macabalin a dumngeg kencuana?" 
John6:61 Ngem ni Jesus, agsipud ta naammoanna met laeng a dagiti adalanna agtantanabutobda gapu iti daytoy, kinunana cadacuada: Pacaitibcolanyo aya daytoy?" 
John6:62 Anianto ketdin, no makitayonto ti Anac ti tao nga umuli idiay yanna nga immuna?" 
John6:63 Ti espiritu ti mangted iti biag; ti lasag awan ti maitedna: dagiti sao nga insaoc cadacayo, espirituda ken biag." 
John6:64 Ngem adda dadduma cadacayo a saan a mamati. Ta ni Jesus nanipud idi damo ammona no siasino dagiti saan a mamati, ken no siasino ti mangliputto kencuana." 
John6:65 Ket kinunana: Gapuna kinunac cadacayo nga awan ti macabalin nga umay caniac, no saan nga impaay kencuana ti Ama." 
John6:66 Nanipud idin, adu cadagiti adalanna nagsanudda, ket saanda a nakicuyogen kencuana." 
John6:67 Kinuna ngarud ni Jesus cadagiti sangapulo ket dua: Dacayo pumanawcayo met aya? 
John6:68 Ket simmungbat kencuana ni Simon Pedro: Apo, asinonto ti papananmi? Sica addaanca cadagiti sao ti biag nga agnanayon." 
John6:69 Ket dacami namaticami ket naammoanmi a sica ti Santo ti Dios. 
John6:70 Ni Jesus simmungbat kencuana: Dicay aya pinili a sangapulo ket dua, ket maysa cadacayo isu diablo?" 
John6:71 Ket ni Judas ti kinunana, anac ni Simon Iscariote, isu ti mangliputto kencuana, ta isu maysa met cadagiti sangapulo ket dua." 
John7:1 Ket idi nalpas dagitoy, nagna ni Jesus idiay Galilea: ta dina kinayat ti magna idiay Judea, ta dagiti Judio isu sinapsapulda a papatayen." 
John7:1 Ket idi nalpas dagitoy, nagna ni Jesus idiay Galilea: ta dina kinayat ti magna idiay Judea, ta dagiti Judio isu sinapsapulda a papatayen." 
John7:2 Ket asideg idi ti fiesta dagiti Judio, ti fiesta dagiti abong-abong." 
John7:3 Kinunada ngarud kencuana dagiti cacabsatna: Pumanawca ditoy ket inca idiay Judea, tapno dagiti adalam makitada met dagiti aramidmo nga aramidem." 
John7:3 Kinunada ngarud kencuana dagiti cacabsatna: Pumanawca ditoy ket inca idiay Judea, tapno dagiti adalam makitada met dagiti aramidmo nga aramidem." 
John7:4 Ta awan ti tao nga agaramid ti uray ania a nalimed, idinto a tarigagayanna a mailatac. No aramidem dagitoy, agparangca iti lubong." 
John7:5 Ta uray dagiti cacabsatna saanda a mamati idi kencuana. 
John7:6 Cuna ngarud ni Jesus cadacuada: Ti aldawco saan pay a dimteng; ngem ti aldawyo cancanayon a sisa sagana. 
John7:7 Ti lubong saannacayo a mabalin a guraen, ngem siac guraennac, ta sacsiac ti maipapan kencuana, a dakes dagiti aramidna." 
John7:8 Sumang-atcayo iti fiesta; siac diac pay sumang-at itoy a fiesta, ta ti aldawco saan pay a dimteng." 
John7:9 Ket idi naisaona dagitoy cadacuada, nagbati idiay Galilea." 
John7:10 Ngem idi nacasang-aten dagiti cacabsatna a makifiesta, simmang-at met, a saan a nalatac, no di ket cas la nalimed." 
John7:11 Dagiti Judio ngarud sinapsapulda iti pagrarambacan, ket cuncunada: Adino ti yanna?" 
John7:12 Ket adda idi dackel a tanabutob cadagiti adu a tao iti maipapan kencuana, ta kinuna dagiti dadduma: Isu naimbag a tao. Ket dagiti sabsabali cunada: Saan, no di ket iyawawanna dagiti adu a tao." 
John7:13 Ngem awan ti nagsao a nalatac iti maipapan kencuana gapu ti butengda cadagiti Judio. 
John7:14 Ket idi ngalayen ti fiesta, simmang-at ni Jesus iti Templo ket nangisuro." 
John7:15 Nasnasdaaw ngarud dagiti Judio, a cuncunada: Casano ti pannacaammo daytoy a tao cadagiti pagbasaan idin to a di nagadal?" 
John7:16 Simmungbat ngarub cadacuada ni Jesus, ket kinunana: Ti isursuroc saanco a cucua, no di cucua ti nangibaon caniac." 
John7:17 No adda agpanggep nga agaramid ti pagayatanna, maammoannanto ti maipapan iti isursuroc, no aggapu iti Dios, wenno no agsaoac a sisiac." 
John7:18 Ti mangibunannag iti saona met laeng sapulenna ti pacaidayawanna, ngem ti agsapul ti pacaidayawan ti nangibaon kencuana, isu met laeng ti napudno ket awan kencuana ti kinakil-lo." 
John7:19 Dinacayo aya iniccan ni Moises ti linteg, ket awan pay cadacayo ti mangaramid ti linteg? Apayapay agawaandac a papatayen?" 
John7:20 Simmungbat dagiti adu a tao: Adda sairom: asino ti manggayagay a mamapatay kenca? 
John7:21 Ni Jesus simmungbat ket kinunana cadacuada: Maysa nga aramid ti inaramidco, ket agsidsiddaawcay amin gapu iti dayta." 
John7:22 Ni Moises intedna cadacayo ti pannacacugit (saan a gapu ta nagtaud ken Moises, no di ket cadagidi amma); ket iti aldaw a panaginana cugitenyo ti tao." 
John7:23 No ti tao awatenna ti pannacacugit iti aldaw a panaginana tapno ti linteg ni Moises saan a masalungasing, marurodcayo aya caniac agsipud ta pinaimbagco nga awan pagcuranganna ti maysa a tao iti aldaw a panaginana?" 
John7:24 Saancayo nga agipato a cas ti langa, no di ket agipatocayo iti maysa a nalinteg a panangipato." 
John7:25 Kinuna ngarud dagiti dadduma a taga Jerusalem: Saan aya nga daytoy ti sapsapulenda a papatayen? 
John7:26 Ket adtoy, agsasao iti nalatac ket awan ti cunaenda kencuana. Saan a pudno aya a dagiti agturay ammoda a daytoy ti Cristo?" 
John7:27 Ngem daytoy a tao, ammomi no adino ti naggapuanna: ngem ti Cristo, inton umay, awanto ti macaammo no adino ti paggapuanna." 
John7:28 Ni Jesus ngarud a mangisursuro iti templo impigsana ti timecna a cuncunana: Amammodac ket ammoyo met ti naggapuac; ket saanac a naggapu caniac met laeng; ngem ti nangibaon caniac napudno, isu a dicay amammo." 
John7:29 Siac ammoc, ta naggapuac kencuana, ket isu imbaonnac." 
John7:30 Isu inagawaanda ngarud a tiliwen; ngem awan ti nangipatay kencuana ti imana, ta saan pay a dimteng ti horasna." 
John7:31 Ngem cadagiti adu unay a tao, adu cadacuada ti namati kencuana ket kinunada: Ni Cristo, inton umay, agaramidto ngata ti adadda a pagilasinan ngem cadagiti inaramid daytoy a tao?" 
John7:32 Dagiti Fariseo nangngegda dagiti adu a tao a tantanabutubenda dagitoy a maipapan kencuana: ket dagiti cangatoan a papadi ken dagiti Fariseo nangibaonda cadagiti policia a mangtiliw kencuana. 
John7:33 Ni Jesus kinunana ngarud: Adda pay bassit a tiempo a makipagianac cadacayo, saacto mapan iti nangibaon caniac." 
John7:34 Sapulendacto ket didacto masaracan; ket ti pagianac, dicay mabalin ti umay." 
John7:35 Dagiti Judio ngarud kinuncunada nga isuda; Adinonto ti papanan daytoy a ditayto masaracan? Mapanto ngata cadagiti naiwara cadagiti Griego ken mangisuro cadagiti Griego? 
John7:36 Ania a sao daytoy a kinunana: Sapulendacto ket didacto masaracan; ket no adino ti yanco, dicay mabalin ti umay?" 
John7:37 Idi camaudianan ken dackel nga aldaw ti rambac, ni Jesus nagtacder ket nagpuccaw a kinunana: No adda mawaw, umay caniac ket uminum." 
John7:38 Ti mamati caniac, cas cunaen ti Surat, carcarayan ti danum a nabiag ti agayusto manipud iti unegna." 
John7:39 Ngem sinaona daytoy a maipapan iti Espiritu nga awatento dagiti mamati kencuana, ta saan pay idi a naited ti Espiritu, ta ni Jesus saan pay idi a naipanayag." 
John7:40 Dadduma ngarud cadagidi adu a tao, idi mangegda dagitoy a sao, kinunada: pudno a daytoy ti mammadto." 
John7:41 Dagiti sabsabali kinunada: Daytoy ti Cristo. Ngem kinuna dagiti dadduma: Ania! Idiay Galilea aya ti paggapuan ti Cristo? 
John7:42 Saan a kinuna aya ti Surat: Nga iti caputotan ni David ken idiay Bet-lehem, puroc a tinaudan ni David, ti paggapuan ti Cristo?" 
John7:43 Iti casta napataud ti panagsusupadi dagiti adu a tao a gapu kencuana. 
John7:44 Ket dadduma cadacuada cayatda coman a tiliwen, ngem awan ti nangipatay cadagiti imada kencuana." 
John7:45 Dagiti ngarud policia nagsublida cadagiti cangatoan a papadi ken Fariseo; ket dagitoy kinunada cadacuada: Apayapay isu dicay inyeg? 
John7:46 Dagiti policia simmungbatda: Uray caano awan ti tao a nagsao ti castoy. 
John7:47 Dagiti Fariseo ngarud simmungbatda cadacuada: Napayaw-awancayo met aya? 
John7:48 Adda aya namati kencuana cadagiti agturay wenno cadagiti Fariseo? 
John7:49 Ngem dagitoy adu a tao a dida ammo ti linteg, mailunodda." 
John7:50 Cuna cadacuada ni Nicodemo, daydi immay kencuana idi, ta maysa met cadacuada:" 
John7:51 Ocomen aya ti lintegtayo ti tao, no dina umuna a denggen, ken ammoen ti aramidenna?" 
John7:52 Simmungbatda ket kinunada kencuana: Sica met taga Galileaca aya? Sukimatem ket kitaem a manipud idiay Galilea awan ti tumaud a mammadto. 
John7:53 Ket nagawidda, tunggal maysa iti balayna." 
John8:1 Ket ni Jesus napan idiay Bantay dagiti Olivo. 
John8:2 Ket iti agsapa unay napan manen iti Templo, ket amin dagiti umili immayda kencuana; ket isu nagtugaw, ket insursurona ida." 
John8:3 Ket dagiti escriba ken Fariseo iyegda ti maysa a babai a nasaracanda iti pannakiabig iti dina asawa: ket idi incabilda iti tengnga. 
John8:4 Cunada kencuana: Mannursuro, daytoy a babai natiliw itay madama a makiabig iti dina asawa." 
John8:5 Ket iti Linteg ni Moises imbilinna cadacami nga uburenmi dagiti cacasta: Sica ngarud ania ti cunam? 
John8:6 Ngem daytoy kinunada a pangsuut kencuana, tapno adda pacabalinanda a mangidarum kencuana. Ngem ni Jesus nagdumog, ket pinagsuratna ti ramayna iti daga." 
John8:7 Ngem agsipud ta ulit-ulitanda a pagsaludsudan, naglinteg ket kinunana cadacuada: Ti awan basolna cadacayo, umuna a mangibacal coma ti bato kencuana." 
John8:8 Ket nagdumog manen, ket pinagsuratna ti ramayna iti daga." 
John8:9 Ket isuda, idi mangngegda daytoy, rimmuarda a nasaggaysa, manipud cadagiti calacayan agingga cadagiti naudi: ket napanawan a maymaysa ni Jesus, ken daydi babai nga adda iti tengnga." 
John8:10 Ket naglinteg ni Jesus, ket kinunana kencuana: Babai, adino ti yanda? Awan ti nangdusa kenca?" 
John8:11 Ket isu kinunana: Apo, awan. Ket ni Jesus kinunana: Uray siac saanca a dusaen: incan ket manipud ita dica agbasolen." 
John8:12 Ni Jesus kinasaona manen ngarud idan, a cuncunana: Siac ti silaw ti lubong; ti sumurot caniac, saanto a magna iti sipnget; no di ket addanto kencuana ti silaw ti biag." 
John8:13 Dagiti Fariseo ngarud, kinunada kencuana: Sica sacsiam ti bagim: ti pangpanecnecmo saan a pudno." 
John8:14 Ni Jesus simmungbat ket kinunana cadacuada: Uray sacsiac ti maipapan caniac, pudno ti pangpanecnecco, ta ammoc no adino ti naggapuac ken no adino ti papanac; ngem dicay ammo no adino ti paggapuac ken no adino ti papanac." 
John8:15 Dacayo mangocomcayo a mayannurot iti lasag; ngem siac awan ti tao nga ocomec. 
John8:16 Ket uray no mangocomac ti panangipatoc pudno, ta saanac a maymaysa, no di ket siac ken ti Ama a nangibaon caniac." 
John8:17 Ket naisurat pay iti lintegyo a ti pangpanecnec ti dua a tao isu ti pudno. 
John8:18 Siac ti mangpanecnec iti bagic ken panecnecannac ti Ama a nangibaon caniac. 
John8:19 Kinunada ngarud, kencuana: Adino ti yan ti Amam? Simmungbat ni Jesus: Uray siac, uray ni Amac dicay ammo; no ammodac coma, ammoyo met coma ni Amac." 
John8:20 Dagitoy a sao kinuna ni Jesus idiay tesoreria idi nangisursuro idiay Templo: ket awan ti nangtiliw kencuana, ta dipay dimteng ti horasna." 
John8:21 Kinuna ngarud manen ni Jesus cadacuada: Innacon ket sapulendacto, ket iti basolyo mataycayto: no adino ti papanac, dicayo mabalin ti umay." 
John8:22 Kinuna ngarud dagiti Judio: Papatayennanto ngata ti bagina, ta cunana: No adino ti papanac, dicayo mabalin ti umay?" 
John8:23 Ket kinunana cadacuada: Dacayo taga babacayo, siac taga ngatoac; taga ditoy a lubongcayo; siac saanac a taga ditoy a lubong." 
John8:24 Kinunac ngarud cadacayo a mataycayo cadagiti basbasolyo; ta no dicayo patien a siac daydi, cadagiti basbasolyo mataycayto." 
John8:25 Kinunada ngarud kencuana: Siasinoca? ni Jesus kinunana cadacuada: Daydi met laeng imbagac cadacayo idi damo. 
John8:26 Adu dagiti masapul nga ibagac ken ipatoc iti maipapan cadacayo; ngem ti nangibaon caniac, napudno; ket siac, dagiti nangngegco kencuana, dagitoy ti saoec iti lubong." 
John8:27 Saanda a naawatan nga isu casasaona ida iti maipapan iti Ama. 
John8:28 Kinuna ngarud ni Jesus: Inton maibayogyon ti Anac ti tao, isunto ti pannacaammoyo a siac daydi ken awan ti aramidec a sisiac; no di ket cas iti insuro caniac ni Ama, dagitoy ti saoec." 
John8:29 Ket ti nangibaon caniac adda caniac, saannac a binaybay-an a maymaysa, ta siac agnanayon nga aramidec dagiti macaay-ayo kencuana." 
John8:30 Idi sasaoenna dagitoy, adu dagiti namati kencuana." 
John8:31 Kinuna ngarud ni Jesus cadagiti Judio a namati kencuana: No agtalinaedcayo coma iti saoc, pudno a dacayto ti adalac;" 
John8:32 Ket maammoanyonto ti pudno, ket ti kinapudno luc-atannacayto." 
John8:33 Simmungbatda kencuana: Caputotannacami ni Abraham, ket uray caano awan ti nacatagabuanmi: Casano ti panagkunam: Maluc-atancayto?" 
John8:34 Ni Jesus simmungbat cadacuada: Pudno, pudno, cunac cadacayo nga amin nga agaramid iti basol, tagabu ti basol." 
John8:35 Ket ti tagabu saan nga agtaeng iti balay nga agnanayon: ti anac agtaeng nga agnanayon. 
John8:36 No ngarud ti Anac luc-atannacayo, pudno nga agwayawayacayto." 
John8:37 Ammoc a caputotannacayo ni Abraham, ngem agawaandac a papatayen, ta ti saoc awan pagiananna cadacayo." 
John8:38 Siac saoec dagiti nakitami ken Ama, ket dacayo met aramidenyo dagiti nangngegyo ken amayo." 
John8:39 Simmungbatda ket kinunada kencuana: Ti amami isu ni Abraham. Cuna cadacuada ni Jesus: No annacnacayo coma ni Abraham, dagiti aramid ni Abraham coma ti aramidenyo." 
John8:40 Ngem ita agawaandac a papatayen, toy tao a nagsao cadacayo iti pudno, a nangegco iti Dios; daytoy saan nga inaramid ni Abraham." 
John8:41 Dacayo aramidenyo dagiti ar-aramid ni amayo. Kinunada kencuana: Dacami saancam a nayanac iti pannakicamalala; adda maymaysa nga amami, nga isu ti Dios." 
John8:42 Ni Jesus kinunana cadacuada: No ti Dios coma ti amayo ayatendac coma, ta immayac ken naggapuac iti Dios, ta saanac nga immay a nacnakemco laeng ngem isu imbaonnac." 
John8:43 Ania ti gapu a dicay maawatan ti panagsaoc? ta awan pannacabalinyo a dumngeg ti saoc. 
John8:44 Cucuanacayo ti diablo nga amayo, ket cayatyo nga aramiden dagiti calicagum ni amayo. Isu nacapapatay nanipud idi damo, ket saan a nagtalinaed iti pudno, ta awan ti pudno kencuana. No agsao ti ulbod, saoenna ti cababalinna met laeng ta isu manangulbod ket ama ti kinaulbod." 
John8:45 Ngem siac agsipud ta saoec ti pudno, didac patien." 
John8:46 Asino cadacayo ti mangbabalaw caniac iti basol? No saoec ti pudno, ania ti gapuna a didac patien?" 
John8:47 Ti agtaud iti Dios, denggenna dagiti sao ti Dios: gapu iti daytoy, dacayo dicay agdengngeg ta saancayo a nagtaud iti Dios." 
John8:48 Simmungbat dagiti Judio ket kinunada kencuana: Saan aya a naimbag ti panagcunami a taga Samariaca ket adda sairom? 
John8:49 Simmungbat ni Jesus: Siac awan ti sairoc, no di ket padayawac ni Amac; ket dacayo ibabaindac." 
John8:50 Ngem siac diac sapulen ti pacaidayawac: adda maysa a mangdayaw ken mangipato caniac. 
John8:51 Pudno, pudno, cunac cadacayo: No adda mangsalimetmet iti saoc, saannanto a makita ni patay uray caano." 
John8:52 Dagiti Judio kinunada kencuana: Ita ammomi nga adda sairom. Ni Abraham natay casta met dagidi mammadto, ket kunam: No adda mangsalimetmet iti saoc, dinanto maramanan ni patay uray caano." 
John8:53 Dacdackelca aya ngem ni amatayo nga Abraham, isu a natay? ken casta met dagiti mammadto natayda: asino ti panangipapanmo iti bagim?" 
John8:54 Simmungbat ni Jesus. No dayawec ti bagic met laeng, ti dayawco awan capapayanna; ni Amac ti mangidayaw caniac, nga isu ti cunayo a Diosyo:" 
John8:55 Ket isu dicay naammoan; ngem siac ammoc: ket no cunac coma nga diac ammo, caslaacto coma cadacayo, a naulbod: ngem isu ammoc, ket salimetmetac ti saona." 
John8:56 Ni Abraham nga amayo nagragsac iti panangkitana iti aldawco, ket nakitana ket nagrag-o." 
John8:57 Kinuna ngarud kencuana dagiti Judio: Awan pay lima pulo a tawenmo, ket nakitam aya ni Abraham?" 
John8:58 Kinuna cadacuada ni Jesus: Pudno, pudno, cunac cadacayo, idi casangoanan ti pannacayanac ni Abraham, addaacon." 
John8:59 Pimmidutda ngarud ti batbato tapno uburenda; ngem ni Jesus naglemmeng ket rimmuar iti Templo. 
John9:1 Ket idi a limmabas ni Jesus, nakitana ti maysa a tao a bulsec nanipud idi pannacayanacna." 
John9:2 Ket dagiti adalanna inintuudda kencuana, a cuncunada: Mannursuro, asino ti nacabasol, daytoy wenno dagiti dadackelna, iti casta nayanac a bulsec?" 
John9:3 Simmungbat ni Jesus: Saan a nagbasol uray daytoy, uray dagiti dadackelna; ngem tapno dagiti aramid ti Dios maiparangarangda kencuana." 
John9:4 Rebbengtayo nga aramiden dagiti aramid ti nangibaon caniac bayat ti aldaw: ti rabii umay, inton awan ti macabalin nga agaramid." 
John9:5 Bayat ti caaddac ditoy lubong, siac ti silaw ti lubong." 
John9:6 Idi naisaona dagitoy, timmupra iti daga, ket nangaramid ti pitac iti natupraan ket sinapsapoanna iti pitac dagiti matana:" 
John9:7 Ket kinunana kencuana: Inca, agdiram-osca idiay tanke ti Siloe, (a cayatna a saoen, Naibaon.) Napan ngarud, ket nagdiram-os ket nagawid a macakitan." 
John9:8 Dagiti carcarruba ngarud, ken dagiti nacakita idi damo kencuana a makilimlimos, kinunada: Saan a daytoy aya daydi agtugtugaw ken makilimlimos?" 
John9:9 Dagiti dadduma kinunada: Isu daytoy, dagiti sabsabali kinunada: Saan, no di ket umasping kencuana. Isu kinunana: Siac." 
John9:10 Kinunada ngarud kencuana: Casano ngarud ti pannacalucat dagiti matam? 
John9:11 Isu simmungbat: Ti tao a managan Jesus nangaramid ti pitac, ket sinapsapoanna dagiti matac ket kinunana caniac: Inca idiay Siloe, ket agdiram-osca: Napanac ngarud, nagdiram-osac ket nacakitaac." 
John9:12 Ket kinunada kencuana: Adino ti yanna? Isu cunana: Diac ammo. 
John9:13 Impanda cadagiti Fariseo daydi nga bulsec idi. 
John9:14 Ket aldaw ti panaginana idi inaramid ni Jesus ti pitac ken linuctanna dagiti matana. 
John9:15 Inintuudda manen ngarud kencuana dagiti Fariseo no casano ti pannacakitana. Ket kinunana cadacuada: Nangicabil ti pitac cadagiti matac, ket nagdiram-osac ket macakitaac." 
John9:16 Dadduma ngarud cadagiti Fariseo kinunada: Daytoy a tao saan a naggapu iti Dios, ta saanna a ngilinen ti aldaw a panaginana. Ngem dagiti sabsabali kinunada: Casano ti pannacabalin ti maysa a tao a managbasol a mangaramid cadagiti cacasta a pagilasinan? Ket adda panagsusupadi cadacuada." 
John9:17 Kinunada ngarud manen idi bulsec: Sica, ania ti cunaem kencuana, idinto a linuctanna dagiti matam? Ket kinunana: Isu ti maysa a mammadto." 
John9:18 Dagidi Judio ngarud saanda a namati iti maipapan kencuana, a bulsec idi damo ket nacakita, agingga idi naayabanda dagiti dadackel daydi immawat ti pannacakitana," 
John9:19 Ket inintuudda cadacuada a cuncunada: Isu daytoy ti anacyo, daydi cunayo a nayanac a bulsec? Casano ngarud a makakita ita?" 
John9:20 Simmungbat dagiti dadackelna ket kinunada: Ammomi a daytoy ti anacmi ken nayanac a bulsec; 
John9:21 Ngem dicam ammo no casano ti pannacakitana ita: ken no asino ti nanglucat cadagiti matana, dicam ammo: isu ti pagintuudanyo; nataenganen: isu agsaanto iti maipapan kencuana." 
John9:22 Dagitoy kinuna dagiti dadackelna, ta cabutengda idi dagiti Judio: ta dagiti Judio nagnunumoandan a no adda mangipudno nga isu ti Cristo, maparuar iti sinagoga." 
John9:23 Gapuna kinuna dagiti dadackelna: Nataenganen, isu ti pagintuudanyo." 
John9:24 Inayabanda manen ngarud ti tao a bulsec idi, ket kinunada kencuana: Iccam ti pammadayaw iti Dios: ammomi a daytoy a tao managbasol." 
John9:25 Isu simmungbat ngarud: No managbasol, diac ammo: maysa a banag ti ammoc, isu nga idinto a bulsecac idi, ita macakitaac." 
John9:26 Kinunada, ngarud kencuana: Ania ti inaramidna aya kenca? Casano ti pananglucatna cadagiti matam?" 
John9:27 Sinungbatanna ida: Imbagacon cadacayo, ket dicay impangag: apay-apay cayatyo manen a denggen? Cayatyo met aya ti agbalin nga adalanna?" 
John9:28 Ket isu nagsasaoanda ket kinunada: Sica ti adalanna ngem dacami adalannacam ni Moises. 
John9:29 Ammomi a ti Dios nakisao ken Moises; ngem daytoy a tao dicam ammo no adino ti naggapuanna. 
John9:30 Simmungbat daydi tao, ket kinunana cadacuada: adtoy ti nacascasdaaw a banag, a dicay ammo no adino ti naggapuanna, ket idinto a linuctanna pay dagiti matac." 
John9:31 Ammotayo a ti Dios dina ipangag dagiti managbasol; ngem no adda managdayaw iti Dios ket aramidenna ti pagayatanna, isu ti denggenna." 
John9:32 Nanipud idi panangrugi ti lubong awan pay nangngegan a nanglucat cadagiti mata ti maysa a tao a nayanac a bulsec. 
John9:33 No daytoy a tao saan coma a naggapu iti Dios, awan coma ti mabalinna nga inaramid," 
John9:34 Simmungbatda ket kinunada ken cuana: Naigamer iti basol ti pannacabukelmo, ket isuronacami? Ket pinaruarda." 
John9:35 Nangngeg ni Jesus nga pinaruarda: ket idi nasaracanna, kinunana: Mamatica iti Anac ti Dios?" 
John9:36 Isu simmungbat ket kinunana: Ket asino, Apo, tapno mamatiac kencuana?" 
John9:37 Ket kinuna kencuana ni Jesus: Nakitamon ket isu met laeng ti makisasao kenca. 
John9:38 Ket kinunana: Mamatiac, Apo; ket nagdayaw kencuana." 
John9:39 Ket kinuna ni Jesus: Siac immayac ditoy lubong a maipaay iti panacaocom: tapno dagiti saan a macakita, macakitada, ket dagiti macakita, agbalinda a bulsec." 
John9:40 Dagiti Fariseo a naital-laong kencuana, nangngegda dagitoy ket kinunada kencuana: Bulseccami met aya?" 
John9:41 Kinuna ni Jesus cadacuada: No bulseccay coma, awan coma ti basolyo: ngem ita cunayo: Macakitacami; iti casta ti basolyo mataginayon." 
John10:1 Pudno, pudno, cunac cadacayo, ti saan a sumrec iti ruangan ti pacayaponan dagiti carnero, no di ket cumalay-at iti sabali a dalanan isu met laeng ti mannanacaw ken tulisan." 
John10:2 Ngem ti sumrec iti ruangan, isu ti pastor dagiti carnero." 
John10:3 Isu ilucatan ti agay-aywan iti ruangan, ket dagiti carnero denggenda ti timecna: ket ayabanna dagiti carnerona cadagiti nagnaganda, ket iruarna ida." 
John10:4 Ket inton nairuarnan amin ida, magna iti sangoananda; ket dagiti carnero sumurotda, ta mailasinda ti timecna." 
John10:5 Ngem ti dida amammo saandanto a suruten, no di ket itarayandanto: ta dida amammo ti timecna." 
John10:6 Daytoy a pangngarig insao ni Jesus cadacuada: ngem saanda a naawatan no ania dagidi a sinasaona cadacuada. 
John10:7 Kinuna manen, ngarud ni Jesus cadacuada; Pudno, pudno cunac cadacayo, siac ti ruangan dagiti carnero." 
John10:8 Isu-amin dagidi immay nga immununa ngem siac, mannanacaw ken tulisanda; ngem saan a dinengngeg ida dagiti carnero." 
John10:9 Siac ti ruangan; ti sumrec a magna caniac, maisalacanto, ket sumrec ken rumuarto ket macasaracto ti pagaraban." 
John10:10 Ti mannanacaw saan nga umay no di tapno agtacaw, ken agpatay, ken agdadael: siac immayac tapno maaddaanda ti biag ken tapno maaddaanda ti nawadwad unay." 
John10:11 Siac ti naimbag a pastor: ti naimbag a pastor itedna ti biagna gapu cadagiti carnerona. 
John10:12 Ti makitangtangdan a saan a pastor, a dina cucua dagiti carnero, no makitana ti lobo nga umay, itarayanna dagiti carnero, ken baybayanna ida; ket ti lobo rabsuten ken warawaraenna ida:—" 
John10:13 Tumaray, agsipud ta isu patangtangdanan, ket saanna a patgen dagiti carnero—" 
John10:14 Siac ti naimbag a pastor, ket ammoc dagiti cucuac ket dagiti cucuac ammodac," 
John10:15 A cas ti Ama amammonac, casta met siac amammoc ti Ama: ket itedco ti biagco maipoon cadagiti carneroc." 
John10:16 Adda met sabsabali a carneroc a saanda a naitipon itoy a pagtaracnan: dagidiay masapul nga iyegco ket denggendanto ti timecco; ket addanto maymaysa nga arban, ken maymaysa a pastor." 
John10:17 Gapu iti daytoy ayatennac ni Ama, ta itedco ti biagco, tapno awatecto manen." 
John10:18 Awan ti mangiccat caniac no di ket iyawatco a sisiac. Adda pannacabalinco a mangyawat ti biagco ken adda pannacabalinco met a mangawat manen, Daytoy a bilin inawatco ken Amac." 
John10:19 Naaramid manen ti panagsusupadi cadagiti Judio gapu cadagitoy a sao. 
John10:20 Ket adu cadacuada kinunada: Adda sairona, ket mauyong; apayapay denggenyo?" 
John10:21 Kinuna dagiti sabsabali: Dagitoy saanda a sao ti adda sairona: Cabaelan aya ti sairo a luctan dagiti mata dagiti bulsec? 
John10:22 Ket fiesta idi ti panangidaton idiay Jerusalem: 
John10:23 Ket tiempo ti lam-ec idi; ket ni Jesus magmagna idiay Templo iti ruangan ni Salomon. 
John10:24 Dagiti Judio ngarud linawlawda ket kinunada kencuana: Agingga ti caano a pagduaduaennacami? No sica ti Cristo, ibagam cadacami a silalawag." 
John10:25 Simmungbat cadacuada ni Jesus: Imbagac cadacayo ket dicay mamati: dagiti aramid nga aramidec iti nagan ni Amac, dagita ti mangpanecnec iti maipapan caniac." 
John10:26 Ngem dicay mamati, ta saandacayo a caddua dagiti carneroc." 
John10:27 Dagiti carneroc denggenda ti timecco, ket ammoc ida ket surutendac;" 
John10:28 Ket siac iccac ida ti biag nga agnanayon: ket didanto mapucaw uray caano, ket awanto ti mangrabsut cadacuada itoy imac." 
John10:29 Ni Amac a nangted caniac cadacuada, dacdakel ngem cadagiti isu-amin: ket awan ti macabalin a mangrabsut cadacuada iti ima ni Amac." 
John10:30 Siac ken ti Ama maymaysacami. 
John10:31 Dagiti Judio pimmidutda manen ti batbato tapno uburenda. 
John10:32 Simmungbat cadacuada ni Jesus: Adu dagiti naimbag nga aramid a naggapu ken Amac nga impakitac cadacayo: ania cadagita nga aramid ti pangbatoanyo caniac? 
John10:33 Simmungbat kencuana dagiti Judio: Saandaca a batoen gapu iti naimbag nga aramid, no di ket gapu iti tabbaawmo; ken gapu ta sica, idinto a taoca, aramidem ti bagim a Dios." 
John10:34 Ni Jesus simmungbat cadacuada: Saan aya nga adda a naisurat iti lintegyo: Siac kinunac: Dacayo didioscayo? 
John10:35 No ninaganna ida ti didios dagiti nacaisaoan ti sao ti Dios, (ket ti Surat saan a mabalin a paglibacan):" 
John10:36 Cunaenyo iti pinagsanto ti Ama, ken imbaonna ditoy lubong; agtabbaawca; agsipud ta kinunac: Siac ti Anac ti Dios?" 
John10:37 No diac agaramid cadagiti aramid ni Amac, didac patien." 
John10:38 Ngem no aramidec ida, uray no didac patien, patienyo dagiti aramid, tapno maammoyo ken maawatanyo a ti Ama adda caniac, ket siac addaac kencuana." 
John10:39 Gayagayenda manen nga tiliwen; ket isu naglapsut cadagiti im-imada. 
John10:40 Ket napan manen idiay labes ti Jordan, iti disso nga immuna nga naggianan ni Juan a namamautizaran: ket nagian sadiay." 
John10:41 Ket adu dagiti immay kencuana, ken cuncunada: Ni Juan pudno nga awan ti pagilasinan nga inaramidna; ngem isu-amin nga insao ni Juan a maipapan itoy a tao, napudnona." 
John10:42 Ket adu dagiti namati kencuana idiay. 
John11:1 Ket masakit idi ti maysa a tao, ni Lazaro, taga Betania, a puroc da Maria ken ni cabsatna a Marta." 
John11:2 Ket ni Maria, nga akincabsat ken Lazaro a masakit, isu daydi nangsapsapo iti bangbanglo iti Apo ken nangpunas cadagiti sacana cadagiti boocna." 
John11:3 Nangibaon ngarud dagiti cacabsatna a babbai kencuana a cuncunada: Apo, ti dungdungoem, masakit." 
John11:4 Ngem idi nangngeg ni Jesus daytoy, kinunana: Daytoy a sakit saan nga ipatay ngem pacaidayawan ti Dios, tapno ti Anac ti Dios madaydayaw iti dayta." 
John11:5 Ket ni Jesus ay-ayatenna idi da Marta, ken ni cabsatna ken ni Lazaro." 
John11:6 Idi mangngegna ngarud nga isu masakit, nagbati pay laeng idiay yanna iti dua nga aldaw." 
John11:7 Calpasanna, cunana cadagiti adalanna; Intay manen idiay Judea." 
John11:7 Calpasanna, cunana cadagiti adalanna; Intay manen idiay Judea." 
John11:8 Cuna kencuana dagiti adalan: Mannursuro, ita ngayangayendaca a batoen dagiti Judio, ket inca manen idiay?" 
John11:9 Simmungbat ni Jesus: awan aya ti sangapulo ket dua nga horas iti aldaw? No ti maysa a tao magna iti aldaw, saan a maitibcol agsipud ta makitana ti lawag daytoy a lubong." 
John11:10 Ngem no ti maysa a tao magna iti rabii, maitibcol, ta awan silaw kencuana." 
John11:11 Sinaona dagitoy: ket calpasanna, cunana cadacuada: Ni Lazaro a gayyemtayo matmaturog; ngem innac tapno riingec iti turogna." 
John11:12 Kinuna ngarud dagiti adalan kencuana: Apo, no matmaturog, umimbagto." 
John11:13 Ngem ni Jesus nagsao a maipapan iti ipapatayna; ngem impapanda a nagsao iti panaginana iti turog. 
John11:14 Idin kinuna ngarud ni Jesus a silalawag cadacuada: Ni Lazaro natay. 
John11:15 Ket agragsacac gapu cadacayo ta siac awanac idiay tapno patienyo: nupay casta intay kencuana. 
John11:16 Kinuna ngarud ni Tomas, a managan ti Didimo, cadagiti caadalanna: Intayo met tapno mataytayo a maicanunong kencuana." 
John11:17 Ket idi immay ni Jesus, nasaracanna nga isu adda iti tanem iti uppat nga aldawen." 
John11:18 Ti Betania asideg iti Jerusalem, a cas sangapulo ket lima nga estadio ti caadayona." 
John11:19 Ket adu cadagiti Judio ti immay cada Marta ken ni Maria, tapno liuliwaenda ida maipoon ken ni cabsatda." 
John11:20 Ni Marta ngarud, idi nangngegna nga umumay ni Jesus napan simmabet kencuana; ngem ni Maria situtugaw iti balay." 
John11:21 Ni Marta kinunana ngarud ken Jesus: Apo, no addaca coma ditoy idi, ni cabsatco saan coma a natay." 
John11:22 Ket uray ta ammoc a ti aniaman a dawatem iti Dios, ti Dios itednanto kenca." 
John11:23 Cuna kencuana ni Jesus: Agungarto ni cabsatmo. 
John11:24 Ni Marta cunana kencuana: Ammoc nga agungarto inton panagungar iti camaudianan nga aldaw. 
John11:25 Cuna kencuana ni Jesus: Siac ti panagungar ken ti biag: ti mamati caniac, uray no matay, agbiagto pay." 
John11:26 Ket siasinoman nga agbiag ken mamati caniac, saanto a matay a pulos. Patiem daytoy?" 
John11:27 Cunana kencuana: Wen, Apo; siac pinatic a sica ti Cristo, ti Anac ti Dios, nga umay ditoy lubong." 
John11:28 Ket idi nasaonan daytoy, napan ket inayabanna iti nalimed ni Maria a cabsatna, a cuncunana: Ti Mannursuro adda ditoy ket ayabannaca." 
John11:29 Ket isu, idi nangngegna daytoy, timmacder a dagus ket napan kencuana." 
John11:30 (Ngem ni Jesus saan pay a dimteng iti puroc no di ket adda pay laeng iti nangsabatan ni Marta kencuana.) 
John11:31 Dagiti Judio ngarud a cadduana iti balay ken mangliuliwa kencuana, idi nakitada a timmacder ni Maria iti napardas, ken rimmuar, sinurotda, nga ipappapanda a mapan idiay tanem tapno agsangit sadiay." 
John11:32 Ni Maria ngarud idi dimteng idi yan ni Jesus, ket makitana, nagrucnoy cadagiti sacsacana, a cuncunana kencuana: Apo, no addaca coma ditoy idi, saan coma a natay ni cabsatco." 
John11:33 Idi nakita ngarud ni Jesus nga isu agsangsangit, ken agsangsangit met dagiti Judio nga nanguyog kencuana, nagladingit iti nakemna ket nagsennaay," 
John11:34 Ket kinunana: Adino ti nangicabilanyo kencuana? Cunada kencuana; Apo, umayca ket kitaem." 
John11:35 Nagsangit ni Jesus. 
John11:36 Kinuna ngarud dagiti Judio: Kitaenyo no casano ti panangdungngona kencuana! 
John11:37 Ngem dadduma cadacuada kinunada: Saan aya a nabalinan daytoy a tao, a nanglucat cadagiti mata ti bulsec, nga aramiden met nga daytoy a tao saan coma a natay?" 
John11:38 Ni Jesus ngarud a nagsennaay manen iti pusona dimteng iti tanem. Isu idi ti maysa a rukib ket naserraan iti maysa a bato. 
John11:39 Cuna ni Jesus: Iccatenyo ti bato. Ni Marta, a cabsat ti natay, cunana kencuana: Apo, nabuyoken, ta maicapat nga aldaw a natayen." 
John11:40 Ni Jesus cunana kencuana: Diac aya kinuna kenca, a no mamatica, makitam ti dayag ti Dios?" 
John11:41 Iniccatda ngarud ti bato. Ket ni Jesus, intangadna dagiti matana, ket kinunana: Ama, agyamanac kenca ta impangagnac." 
John11:42 Ket ammoc nga ipangagnac iti agnanayon; ngem gapu cadagitoy adu a tao nga agtatacder iti aglawlaw nagsaoac tapno patienda a sica imbaonnac. 
John11:43 Ket idi nasaona dagitoy, pimmuccaw iti napigsa a timec: Lazaro, rumuarca." 
John11:44 Daydi natay rimmuar a sipapatapat dagiti imima ken sacsacana cadagiti bedbed, ket ti rupana adda a nabungon iti maysa nga luput. Cuna ni Jesus cadacuada: Warwaranyo ket baybayanyo a mapan." 
John11:45 Adu ngarud cadagidi Judio nga immay ken Maria, ken nacakita iti inaramid ni Jesus, namatida kencuana." 
John11:46 Ngem dadduma cadacuada napanda cadagiti Fariseo ket sinaritada cadacuada dagiti inaramid ni Jesus. 
John11:47 Dagiti cangatoan a papadi ken dagiti Fariseo nangurnongda ti maysa a paguumanan ket kinunada: Ania ti aramidentayo? ta daytoy a tao agaramid cadagiti adu a pagilasinan. 
John11:48 No baybay-antayo laeng, mamatinto amin dagiti tao kencuana; ket umayto dagiti taga Roma, ket iccatendanto ti saadtayo ken ti ili pay." 
John11:49 Ngem ti maysa cadacuada, ni Caifas, cangatoan a padi iti daydi a tawen, kinunana cadacuada: Awan ti ammoyo a pulos;" 
John11:50 Ket dicay panpanunuten a maipaay cadacayo a matay ti maysa a tao gapu cadagiti umili, ket saan ket a mapucaw ti sangcadagaan." 
John11:51 Ngem daytoy saanna a sinao, gapu kencuana nga isisu; no di ket, idinto nga isu ti cangatoan a padi iti daydi a tawen, impadtona a ni Jesus matayto gapu iti ili;" 
John11:52 Ket saan laeng a maipoon iti ili, no di ket tapno isu maurnongna met nga agmaymaysa dagiti annac ti Dios a naiwarawara idi." 
John11:53 Nanipud ngarud idi nga aldaw ninumoda nga papatayenda. 
John11:54 Ni Jesus ngarud saanen a nagna a nalatac iti yan dagiti Judio; no di ket nanipud idiay napan iti away nga asideg iti let-ang, iti maysa nga ili a managan Efraim: ket nagian idiay agraman dagiti adalanna." 
John11:55 Ket ti pascua dagiti Judio asidegen idi: ket adu ti napan sadi Jerusalem a naggapuda cadagiti awaway idi masangoanan ti pascua, tapno aggugorda." 
John11:56 Sinapulda ngarud ni Jesus, ket cuncuna ti maysa ken maysa idi agtatacderda idiay Templo: Ania ti pagarupenyo, dinto umay iti fiesta?" 
John11:57 Ket dagiti cangatoan a papadi ken dagiti Fariseo nagbilinda, a no adda macaammo ti yanna, ibagana coma tapno tiliwenda." 
John12:1 Ni Jesus ngarud innem nga aldaw iti casangoanan ti pascua, napan idiay Betania, isu nga yan idi ni Lazaro, a pinagungar ni Jesus cadagiti natay." 
John12:2 Iti casta inyaramidanda idiay ti maysa a panangrabii; ket ni Marta nagrservi, ngem ni Lazaro maysa cadagidi nakisango kencuana iti panganan." 
John12:3 Ni Maria ngarud nangala ti maysa a libra ti bangbanglo a napulpulos a nardo, a napateg unay ket sinapsapoanna dagiti sacsaca ni Jesus, ket pinunasanna ida cadagidi boocna: ket ti balay napno ti ayamuum daydi bangbanglo." 
John12:4 Ngem ni Judas Iscariote, maysa cadagidi adalanna, nga isu a mangliputto kencuana, cunana;" 
John12:5 Apayapay a saan a nalaco daytoy a bangbanglo iti tal-lo gasut a denario, ket naited coma cadagiti napanglaw?" 
John12:6 Ngem kinunana daytoy, saan a gapu ta isakitna dagiti napanglaw, no di ket gapu ta mannanacaw, ket agsipud ta isu ti agiggem ti supot, innalana dagiti naipisoc." 
John12:7 Ni Jesus ngarud kinunana: Baybay-am, tapno idulinna daytoy a maipaay iti aldaw ti pannacaitabonco." 
John12:8 Ta dagiti napanglaw agnanayon nga addada cadacayo, ngem no siac saan nga agnanayon nga addaac cadacayo." 
John12:9 Dagiti adu unay a tao cadagiti Judio naammoanda nga isu adda idiay idi; ket immayda saan laeng a gapu ken Jesus, no di ket tapno kitaenda ni Lazaro, isu a pinagungarna cadagiti natay," 
John12:10 Ninumo dagidi cangatoan a papadi, a papatayenda met ni Lazaro;" 
John12:11 Ta gapu kencuana adu ti simmina cadagiti Judio ket namati ken Jesus. 
John12:12 Iti sumuno nga aldaw, dagiti adu unay a tao nga immay iti fiesta, idi nangngegda a ni Jesus umumay idiay Jerusalem," 
John12:13 Nangalada cadagiti bulbulong dagiti cayo a palma, ket rimmuarda a simmabet kencuana, ket inpucpuccawda ti: Hosana: Madaydayaw ti umay iti nagan ti Apo, ti Ari ti Israel." 
John12:14 Ket idi nacasarac ni Jesus ti maysa nga urbon nga asno, nagsacay kencuana cas iti naisurat:" 
John12:15 Dica agbuteng, babai nga anac ti Sion: adtoy, ti Arim umay a sisasacay iti maysa nga urbon ti asno." 
John12:16 Dagitoy saan a naawatan dagiti adalanna, idi damo; ngem idi ni Jesus naitan-oken, idin nalagipda a dagitoy naisuratda a maipapan kencuana, ken inaramidda dagitoy a banag kencuana." 
John12:17 Pinanecnecan ngarud dagiti adu a tao nga addada a naicuyog kencuana, daydi panangawagna ken Lazaro iti tanem ken pinagungarna kencuana cadagiti natay," 
John12:18 Gapu itoy met dagiti adu a tao napanda simmabet kencuana ta nangngegda nga isu inaramidna daytoy a pagilasinan. 
John12:19 Dagiti Fariseo ngarud kinunada iti maysa ken maysa: Makitayo nga awan ti pangabacanyo? adtoy, ti sangalubongan napan simmurot kencuana." 
John12:20 Ket adda idi dadduma a taga- Grecia cadagiti simmang-at a mapan makifiesta: 
John12:21 Dagitoy ngarud immayda ken Felipe, a taga Betsaida ti Galilea, ket nagdawatda a cuncunada kencuana: Apo, cayatmi coma a kitaen ni Jesus." 
John12:22 Napan ni Felipe ket ibagana ken Andres: napan da Andres ken ni Felipe, ket ibagada ken Jesus." 
John12:23 Ket ni Jesus sumungbat cadacuada, a cuncunana; Dumtengen ti horas a ti Anac ti tao maitanoc." 
John12:24 Pudno, pudno, cunac cadacayo: No ti bukel ti trigo saan nga agtinnag iti daga ket matay, isu agtaeng a maymaysa; ngem no matay, adu a bunga ti itedna." 
John12:25 Ti mangipangpangrona iti biagna, isu ti mapucawna: ket ti gumura iti biagna ditoy lubong, isu ti idulinnanto a maipaay iti biag nga agnanayon." 
John12:26 No adda agservi caniac, surutennac coma: ket no adino ti yanco, agianto met idiay ti adipenco; no adda agservi caniac, isu itan-octo ni Amac." 
John12:27 Ita adda a naririboc ti cararuac: ket ania ti saoecto? Ama, isalacannac itoy nga horas. Ngem maipanggep itoy immayac iti daytoy nga horas." 
John12:28 Ama, itan-ocmo ti naganmo. Immay ngarud ti timec a nanipud langit a nagcuna: Intan-occon ket itan-occonto manen." 
John12:29 Dagiti adu a tao ngarud nga adda iddiay ken nacangngeg, kinunada a naggurrood. Dagiti sabsabali kinunada: Maysa nga angel nakisao kencuana." 
John12:30 Simmungbat ni Jesus ket kinunana: Saan nga immay daytoy a timec gapu caniac no di ket gapu cadacayo. 
John12:31 Ita ti pannacaocom daytoy a lubong: ita ti principe daytoy a lubong maibel-lengto iti ruar. 
John12:32 Ket siac, no maipangatoac manipud iti daga, guyuguyecto caniac amin a tao." 
John12:33 Ngem daytoy kinunana idi a pangipaawatna no ania a kita ti patay ti ipapataynanto," 
John12:34 Simmungbat ngarud kencuana dagidi adu a tao: Nangngegmi iti Linteg, a ti Cristo mataginayonto: ket casano ti panagcunam: Masapul a ti Anac ti tao maipangato? Siasino daytoy Anac ti tao?" 
John12:35 Kinuna ngarud ni Jesus cadacuada: Agian pay iti bassit nga aldaw ti silaw cadacayo: magnacayo ita ta adda pay laeng ti silaw cadacayo tapno dinacay macamacam ti sipnget; ket ti magna iti sipnget saanna nga ammo no adino ti papananna. 
John12:36 Ita ta adda pay laeng ti silaw cadacayo, mamaticayo iti silaw, tapno agbalincayo nga annac ti lawag. Dagitoy sinao ni Jesus, ket pimmanaw ket inlemmenganna ida." 
John12:37 Ngem uray inaramidna iti sangoananda dagiti nagadu a pagilasinan, saanda pay a namati kencuana:" 
John12:38 Tapno matungpal idi ti sao nga insao ni mammadto nga Isaias: a kinunana: Apo, asino ti namati iti impadamagmi? Ket siasino ti nacaipakitaan ti tackiag ti Apo?" 
John12:39 Gapu itoy saanda a nabalin ti mamati, ta kinuna manen ni Isaias:" 
John12:40 Pinagbulsecna dagiti matada, ket pinatangkenna ti pusoda; Di la ket ta macakitada cadagiti matada, ken macaawatda iti pusoda, ket agbalbaliwda coma ket siac agasac coma ida." 
John12:41 Dagitoy sinao ni Isaias, ta nakitana ti dayagna, ket nagsao ti maipapan kencuana." 
John12:42 Nupay casta, uray cadagidi agturay adu dagiti namati kencuana: ngem gapu cadagidi Fariseo saanda nga imparangarang, amangan no maparuarda iti sinagoga:" 
John12:43 Ta adadda nga inayatda ti dayaw a nataoan ngem dayaw a nadiosan: 
John12:44 Ket ni Jesus nagpucaw ket kinunana: Ti mamati caniac, saan a siac ti patienna no di ti nangibaon caniac." 
John12:45 Ket ti macakita caniac, makitana ti nangibaon caniac." 
John12:46 Siac immayac a silaw ditoy lubong tapno amin a mamati caniac, saanda nga agtaeng iti sipnget." 
John12:47 Ket no ti siasinoman a tao dumngeg cadagiti saoc ket dina tungpalen ida, saan a siac ti mangocom kencuana; ta saanac nga immay tapno mangocom iti lubong, no di ket tapno mangisalacan iti lubong." 
John12:48 Ti tumal-licod caniac ket dina awaten dagiti saoc adda mangocom kencuana; ti sao nga insaoc isu ti mangocomto kencuana iti camaudianan nga aldaw. 
John12:49 Ta saanac a nagsao a sisiac; no di ni Ama a nangibaon caniac, isu imbilinna caniac, no ania ti ibagac ken saoec." 
John12:50 Ket ammoc a ti bilinna isu ti biag nga agnanayon: dagiti ngarud saoec, cas iti panangibaga caniac ni Ama, casta ti panagsaoc." 
John13:1 Ket casangoanan ti rambac ti pascua, idi nga ammo ni Jesus a ti horasna dimtengen tapno manipud itoy lubong umalis ken Ama, idinto nga inayatna dagiti taona nga addada ditoy lubong idi, inayatna ida agingga iti panungpalan." 
John13:2 Ket idi madama ti panangrabii, agsipud ta ti sairo naipastrecnan iti puso ni Judas Iscariote, nga anac ni Simon, nga isu liputanna." 
John13:3 Idinto nga ammo ni Jesus a ti Ama intedna kencuana dagiti amin a banag cadagiti imimana ken naggapu iti Dios ket mapan iti Dios. 
John13:4 Timmacder idi pangrabiian, ket iniccatna dagiti pagan-anayna, ket nangala ti maysa a tohalla, ket imbarikesna." 
John13:5 Sa mangibuyat idi ti danum iti maysa a bacca, ket rinugianna a buggoan dagiti sacsaca dagidi adalanna, ken punasanna ida iti tohalla nga imbarikesna." 
John13:6 Immay ngarud ken Simon Pedro, ni Pedro cunana kencuana: Apo, buggoam dagitoy sacsacac?" 
John13:7 Ni Jesus simmungbat, ket kinunana kencuana: Ti aramidec dica maawatan ita: ngem maawatamto no calpasanna." 
John13:8 Cuna kencuana ni Pedro: Uray caano dicanto buggoan dagitoy sacsacac. Ni Jesus simmungbat kencuana: No saanca a buggoan, awanto ti pannacabagim canian." 
John13:9 Cuna kencuana ni Simon Pedro: Apo, saan laeng a dagitoy sacsacac, ngem dagiti pay im-imac ken ti oloc." 
John13:10 Cuna kencuana ni Jesus: Ti nabuggoanen saan a masapul a buggoanen no di laeng dagiti sacsaca, ngem adda amin a sidadalus: ket dacayo nadaluscayo: ngem saan a dacay amin." 
John13:11 Ta ammona idi no siasino ti mangliputto kencuana; gapuna kinunana: Saancayo a nadalus amin. 
John13:12 Idi ngarud nalpasna a binuggoan dagiti sacsacada, ken naalana dagidi pagananayna, ken simmango manen, kinunana cadacuada: Ammoyo ti inaramidco cadacayo?" 
John13:13 Dacayo naganendac ti Mannursuro ken Apo: ket naimbag ti panagcunayo: ta siac a pudno. 
John13:14 No ngarud siac nga Apo ken Mannursuro, binuggoac dagiti sacsacayo, dacayo rebbengyo met ti agbibinnuggo cadagiti sacsaca ti maysa ken maysa." 
John13:15 Ta iniccancayo ti pagtuladan, tapno aramidenyo met coma cas iti inaramidco cadacayo." 
John13:16 Pudno, pudno cunac cadacayo: ti adipen saan a dacdackel ngem iti apona, ket saan met a dacdackel ti maysa a naibaon ngem iti nangibaon kencuana." 
John13:17 No ammoyo dagitoy, nagasatcayo no aramidenyo ida." 
John13:18 Saanac nga agsao ti maipapan cadacay amin: ammoc dagiti pinilic; ngem tapno matungpal ti Surat: Ti makipangan caniac iti tinapay, kinusayannac ti mucodna." 
John13:19 Manipud ita ibagac cadacayo casangoanan ti pannacaaramidna, tapno, inton, maaramid, patienyo a siac ni Cristo." 
John13:20 Pudno, pudno, cunac cadacayo, ti umawat iti ibaonconto, siac ti awatenna; ket ti umawat caniac, awatenna ti nangibaon caniac." 
John13:21 Idi nasao daytoy ni Jesus, nariribuc ti pakinakemna ket pinanecnecanna a kinuna: Pudno, pudno, cunac cadacayo a maysa cadacayo liputannacto." 
John13:22 Dagiti adalan nagkikinnitada iti maysa ken maysa, a pagduaduaanda no siasino ti nagcunaanna." 
John13:23 Ket maysa cadagiti adalanna, daydi dinungdungngo ni Jesus, adda a nagsadag iti barucong ni Jesus." 
John13:24 Ni Simon Pedro sininasanna daytoy ket cunana kencuana: Asino daydiay pagcunaanna. 
John13:25 Isu idi a sisasadag iti barucong ni Jesus, cunana kencuana: Apo, siasino?" 
John13:26 Ni Jesus sumungbat kencuana; Isu dayta pangtedacto ti naibabasa a tinapay. Idi ngarud nga naibabasana ti tinapay itedna ken Judas, nga anac ni Simon Iscariote." 
John13:27 Ket iti calpasan ti panangisacmolna simrec kencuana ni Satanas. Ni Jesus ngarud cunana kencuana: Ti aramidem, aramidem iti madaras." 
John13:28 Ngem awan cadagiti adda idi panganan ti nacaawat no ania ti gapu a kinunana kencuana daytoy. 
John13:29 Ta dagiti dadduma ipappapanda idi nga agsipud ta ni Judas ti agiggem idi ti supot ti cuarta, kinuna ni Jesus kencuana; Gatangem ti masapultayo a maipaay iti fiesta: wenno iccanna coma idi ti bassit dagiti napanglaw." 
John13:30 Ket idi nacannan ti insacmolna, dagus a rimmuar: ket rabii idi." 
John13:31 Idi ngarud rimmuaren, cuna ni Jesus: Ita maidaydayaw ti Anac ti tao, ket ti Dios maidaydayaw kencuana;" 
John13:32 No ti Dios maidaydayaw kencuana casta met ti Dios idaydayawnanto kencuana met laeng, ket idaydayawnanto a dagus." 
John13:33 Ubbing, bassit pay a tiempo a makipagianac cadacayo. Sapulendacto; ket cas kinunac cadagiti Judio: No adino ti papanac, dicay mabalin ti umay; cunac met cadacay ita." 
John13:34 Maysa a bilin a baro ti itdec cadacayo, tapno agayanayatcayo iti maysa ken maysa; cas iti panagayatco cadacayo, casta met agayanayatcay coma iti maysa ken maysa." 
John13:35 Gapu itoy mailasindanto a dacayo ti adalac, no adda ayatyo iti maysa ken maysa." 
John13:36 Cuna kencuana ni Simon Pedro: Apo, adino ti papanam? Simmungbat ni Jesus: No adino ti papanac, saannac a mabalin a suruten ita; ngem surutennacto no calpasanna." 
John13:37 Cuna kencuana ni Pedro: Apo, apayapay saanca a mabalin a suruten ita? ti biagco itedconto gapu kenca." 
John13:38 Simmungbat ni Jesus: Itedmonto ti biagmo gapu caniac? Pudno, pudno cunac kenca, saanto pay nga agtaraoc ti cawitan namitlonton nga nailibacnac." 
John14:1 Saan coma nga agpulcoc ti pusoyo; mamaticayo iti Dios, mamaticayo met caniac." 
John14:2 Idiay balay ni Amac adda adu a pagianan: no coma no saan a casta, kinunac coma cadacayo, ta innac isaganaancayo ti pagianan." 
John14:3 Ket no innac coma ket isaganaancayto ti pagianan, umayacto manen, ket icuyogcayto caniac met laeng: tapno no adino ti yanco, addacay met coma." 
John14:4 Ket no adino ti papanac, ammoyo ti dalan." 
John14:5 Cuna kencuana ni Tomas: Apo, dicam ammo no adino ti papanam: casano ti pannacaammomi ti dalan?" 
John14:6 Ni Jesus cunana kencuana: Siac ti dalan, ken ti pudno ken ti biag; awan ti umay ken Ama, no di magna caniac." 
John14:7 No nailasindac coma, nailasinyo met coma ni Amac, manipud ita isu ammoyo ket nakitayo." 
John14:8 Cuna kencuana ni Felipe: Apo, ipakitam cadacami ti Ama, ket umanayen cadacami." 
John14:9 Ni Jesus cunana kencuana: Nabayag nga aldaw nga addaac cadacayo, ket dinac nailasin. Felipe? Ti nacakita caniac, nakitana ni Ama, Apayapay a cunaem: Ipakitam cadacami ti Ama?" 
John14:10 Dica patien aya nga addaac ken Ama ket ni Ama adda caniac? Dagiti sao a saoec cadacayo, saanco a saoen a sisiac: ngem ni Ama idinto nga adda caniac: aramidenna dagiti aramidna." 
John14:11 Patiendac nga addaac ken Ama, ket ni Ama, adda caniac: wenno no saan, patiendac gapu cadagiti aramid met laeng." 
John14:12 Pudno, pudno, cunac cadacayo, ti mamati caniac, dagiti aramid nga aramidec, aramidennanto met, ket dacdackelto pay ngem dagitoy ti aramidenna, ta innac ken Ama." 
John14:13 Ket ti aniaman a dawatenyonto iti naganco, dayta ti aramidecto, tapno ni Ama maidaydayaw iti Anac." 
John14:14 No adda aniaman a dawatenyonto iti naganco, dayta ti aramidecto." 
John14:15 No ayatendac, tungpalenyo dagiti bilbilinco." 
John14:16 Ket agdawdawatacto ken Ama, ket iccannacayto ti Manangliwliwa a sabali, tapno adda cadacayo nga agnanayon." 
John14:17 Nga isu ti Espiritu ti pudno, isu a ti lubong saanna a mabalin nga awaten, ta dina makita ket dina mailasin, dacayo ammoyo, ta makipagtaeng cadacayo, ken addanto iti unegyo." 
John14:18 Dicayto baybayan nga ululila: umayacto cadacayo. 
John14:19 Adda pay apagbassit, ket ti lubong dinacto makitan; ngem dacayo makitadacto; gapu ta agbiagac, agbiagcayto met." 
John14:20 Iti dayta nga aldaw mailasinyonto nga addaac ken Amac, ket dacayo caniac, ket siac cadacayo." 
John14:21 Ti addaan cadagiti bilbilinco ket tungpalenna, ida isu dayta ti agayat caniac, ket ti agayat caniac, ayatento ni Amac, ken isu ayatecto, ket agparangacto kencuana." 
John14:22 Cuna kencuana ni Judas, (saan a daydi Iscariote): Apo, ania ti mapasamac, nga agparangcanto cadacami, ket saan nga iti sangalubongan?" 
John14:23 Simmungbat ni Jesus, ket kinunana kencuana: No adda agayat caniac, salimetmetannanto ti saoc ket ni Amac ayatennanto, ket umaycamto kencuana, ket makipagiancamto kencuana." 
John14:24 Ti di agayat caniac, saanna a tungpalen dagiti saoc ket ti sao a nangngegyo, saanco a cucua, no di cucua ni Ama a nangibaon caniac." 
John14:25 Dagitoy a banag insaoc cadacayo, ita ta addaac pay cadacayo." 
John14:26 Ngem ti Manangliwliwa, ti Espiritu Santo, nga ibaonto ni Ama iti naganco, isu isuronanto cadacayo dagiti amin a banag, ket ipalagipnanto cadacayo dagiti isu-amin nga imbagac cadacayo." 
John14:27 Ti talna ibatic cadacayo, ti talnac itdec cadacayo: saan a cas iti panangited ti lubong ti panangitedco cadacayo. Saan coma nga agpulcoc ti pusoyo ken di agbuteng." 
John14:28 Nangngegyon no casano ti panagcunac cadacayo: Innac, ket agsubliac cadacayo. No inayayatdac coma nagrag-ocay coma a pudno ta innac ken Ama: ta ni Ama dacdackel ngem siac." 
John14:29 Ket ita kinunac cadacayo ta dipay maaramid, tapno, inton maaramid, mamaticay coma." 
John14:30 Diac makipagsaonton ti adu cadacayo: ta umay ti principe ti lubong; ket awan ti cucuana caniac; 
John14:31 Ngem tapno mailasin ti lubong nga ayatec ni Ama ken no casano ti panangited ni Ama iti bilin caniac casta ti aramidec, Tumacdercayo, pumanawtay ditoy." 
John15:1 Siac ti pudno a poon ti uvas, ket ni Amac ti agtaltalon." 
John15:2 Isu-amin a santacco a di agbunga iccatennanto: ket amin dagiti sanga nga agbunga isu ti dalusanna, tapno mangted coma ti adadu a bunga." 
John15:3 Dacayo nadaluscayon gapu iti sao nga isaoc cadacayo. 
John15:4 Agiancay caniac, ket siac cadacayo. Cas ti santac saanna a mabalin ti agbunga nga isisu, no di maicamang iti uvas, casta met a dicay mabalin, no saancayo nga agtaeng caniac." 
John15:5 Siac ti uvas, dacayo dagiti santac: ti agnaed caniac ket siac kencuana, daytoy ti agbunga ti adu: ta no awanac, awan ti mabalinyo nga aramiden." 
John15:6 No adda saan nga agnaed caniac, maibel-lengto iti ruar a cas ti santac ket magangonto: ket urnungendanto ken ibel-leng iti apuy, ket mapuuranto:" 
John15:7 No agnaedcayo caniac, ket dagiti saoc agtaengda cadacayo, dawatenyo ti aniaman a cayatyo ket maaramidto cadacayo." 
John15:8 Daytoy ti pacaidaydayawan ni Amac, nga agbungacayo ti adu, ket agbalincay coma nga adalac." 
John15:9 Cas iti panagayat ni Ama caniac, casta met ti panagayatco cadacayo: agtaengcay iti ayatco." 
John15:10 No tungpalenyo dagiti bilbilinco, agtaengcayto iti ayatco; cas la iti panagtungpalco cadagiti bilbilin ni Amac, ket agtaengac iti ayatna." 
John15:11 Dagitoy sinaoc cadacayo, tapno ti rag-oc agtaeng coma cadacayo, ket ti rag-oyo agdanunan coma." 
John15:12 Daytoy ti bilinco: Nga agayanayatcayo iti maysa ken maysa, a cas ti panagayatco cadacayo." 
John15:13 Awan ti addaan dacdackel nga ayat ngem daytoy: ti mangted ti biagna gapu cadagiti gagayyemna. 
John15:14 Dacayo ti gagayemco, no aramidenyo dagiti ibilinco cadacayo." 
John15:15 Dicay naganenen ti adadipen, ta ti adipen dina ammo ti aramiden ni apona: ngem ninagancayo ti pagpagayam, ta isu-amin dagiti nangngegco ken Amac, impacaammoc cadacayo." 
John15:16 Dacayo didac pinili, ngem siac pinilicayo; ken incabilcayo tapno incayo ket agbungacayo coma: ket ti bungayo manayon coma: tapno ti amin a dawatenyonto ken Ama iti naganco, itdenna coma cadacayo." 
John15:17 Dagitoy ibilinco cadacayo; Tapno agayan-ayatcayo coma iti maysa ken maysa. 
John15:18 No ti lubong guraennacayo, ammoyo a ginuranac nga immun-una ngem dacayo." 
John15:19 No taga lubongcay coma, ti lubong ayatenna coma ti cucuana; ngem gapu ta saancay a taga lubong, no di ket pinilicayo iti lubong, gapuna guraennacay ti lubong." 
John15:20 Laglagipenyo ti sao nga imbagac cadacayo: Saan a dacdackel ti adipen ngem ti apona. No inrurumendac, irurumendacayto met: no sinalimetmetanda ti saoc, salimetmetandanto met ti saoyo," 
John15:21 Ngem amin dagitoy aramidendanto cadacayo gapu iti naganco, ta dida ammo ti nangibaon caniac." 
John15:22 No saanac coma nga immay ken diac coma kinasao ida, awan coma ti basolda; ngem ita awan ti pagpambarda iti basolda." 
John15:23 Ti gumura caniac, guraenna met ni Amac." 
John15:24 No diac coma nagaramid cadacuada cadagiti ar-aramid nga awan sabali a nacaaramid, awan coma ti basolda; ngem ita nakitada ket ginurada, saan laeng a siac, no di ket ni Amac pay." 
John15:25 Ngem maaramid daytoy tapno matungpal ti sao nga adda a naisurat iti lintegda: Ginuradac nga awan ti gapuna. 
John15:26 Ngem inton umay ti Manangliuliwa, nga ibaonconto cadacayo manipud ken Ama, ti Espiritu ti kinapudno, nga aggapu ken Ama, panecnecannanto ti maipapan caniac:" 
John15:27 Ket mangpanecneccayto met gapu ta addacayo a naicuyog caniac nanipud idi damo. 
John16:1 Dagitoy sinaoc cadacayo, tapno dicay coma maitibcol." 
John16:2 Paruarendacayto cadagiti sinagoga: Ngem umay pay ti horas a siasinoman a mamapatayto cadacayo, panunutennanto a mangidaton ti pagservina iti Dios." 
John16:3 Ket dagitoy aramidendanto, ta dida amammo ni Ama uray siac." 
John16:4 Ngem sinaoc cadacayo dagitoy, tapno inton umay ti horasda, malagipyo ida, nga insaoc cadacayo. Ngem dagitoy saanco nga insao cadacayo idi damo, ta addaac pay idi cadacayo." 
John16:5 Ngem ita innacon iti nangibaon caniac, ket awan cadacayo ti mangintuud caniac: Adino ti papanam?" 
John16:6 Ngem, agsipud ta sinaoc cadacayo dagitoy, ti ladingit pinunnona ti pusoyo." 
John16:7 Nupay casta ibagac cadacayo ti pudno: Maipaay cadacayo a mapanac: ta no diac mapan, ti Manangliuliwa dinto umay cadacayo; ngem no mapanac, ibaonconto cadacayo." 
John16:8 Ket isu, inton umay, babalawennanto ti lubong ti maipapan iti basol, ken ti kinalinteg ken ti panangocom:" 
John16:9 Ti maipapan iti basol, gapu ta dida namati caniac;" 
John16:10 Ti maipapan iti kinalinteg, ta innac ken Ama ket dacayo didacto makitan;" 
John16:11 Ken ti maipapan iti panangocom, gapu ta ti principe daytoy a lubong naocomen." 
John16:12 Adda pay adu nga ibagac cadacayo, ngem dicay mabalin nga awiten ita." 
John16:13 Ngem inton umay daydiay, ti Espiritu ti kinapudno, idalannacayto iti amin a kinapudno: ta saanto nga agsao nga isisu, no di ket saoennanto ti aniaman a mangngegnanto, ket ipacaammonanto cadacayo dagiti banbanag a mapasamacto." 
John16:14 Isu idaydayawnacto, ta mangalanto iti cucuac, ket ipacaammonanto cadacayo." 
John16:15 Isu-amin dagiti adda ken Ama, cucuac ida gapuna kinunac a mangalanto iti cucuac, ket ipacaammonanto cadacayo." 
John16:16 Iti apagbassit pay, ket didac makitan: ken iti apagbassit manen, ket makitadacto." 
John16:17 Ngarud dadduma cadagiti adalanna nagsasaoda iti maysa ken maysa: Ania daytoy a cunana cadatayo; Iti apagbassit pay, ket didac makitan: ken iti apagbassit manen, ket makitadacto; ken daytoy: Gapu ta mapanac ken Ama?" 
John16:18 Kinunada ngarud: Ania daytoy a cunana: Apagbassit? Saanmi a maawat ti saoenna. 
John16:19 Ket ni Jesus naawatanna nga cayatda idi a pagintuudan, ket kinunana cadacuada: Agiinnintuudcayo iti maipapan itoy sinaoc: Iti apagbassit pay, ket didac makitan, ken iti apagbassit manen, ket makitadacto?" 
John16:20 Pudno, pudno, cunac cadacayo nga agsangitcayto ket agsainneccayto; ngem ti lubong agragsacto: Naladingitcayto, ngem ti ladingityo agbalinto a rag-o." 
John16:21 Ti babai, no aganac, adda ladingitna, ta dimteng ti horasna; ngem inton naipasngayna ti ubing, saanna a malagipen ti rigat, gapu iti rag-o, ta nayanac ti maysa a tao itoy lubong." 
John16:22 Ket dacay ngarud ita adda ladingityo: ngem makitacayto manen ket agragsacto ti pusoyo, ket awanto ti macaiccat cadacayo ti ragsacyo." 
John16:23 Ket iti dayta nga aldaw awanto ti intuudenyo caniac. Pudno, pudno, cunac cadacayo: Nga amin a dawatenyonto ken Ama iti naganco itdennanto cadacayo," 
John16:24 Agingga ita awan pay ti dinawatyo iti naganco: dumawatcayo ket umawatcayo, tapno maananay ti ragsacyo." 
John16:25 Dagitoy insaoc idi cadacayo cadagiti pangngarig: umay ti horas a diacto agsaon cadacayo cadagiti pangngarig; no di ket ipacaammocto a silalawag cadacayo ti maipapan ken Ama. 
John16:26 Iti dayta nga aldaw dumawatcayto iti naganco; ket diac cuna cadacayo nga icacaasicayto ken Ama: 
John16:27 Ta ni met laeng Ama ayatennacayo, gapu ta dacayo inayatdac ket pinatiyo a naggapuac iti Dios." 
John16:28 Naggapuac ken Ama, ket immayac ditoy lubong: panawac manen ti lubong, ket mapanac ken Ama." 
John16:29 Dagiti adalanna cunada kencuana: Adtoy, ita agsaoca a silalawag, ket awan ti pangngarig a saoem." 
John16:30 Ita maawatanmi nga ammom dagiti isu-amin, ket di masapul ti siasinoman ti agintuud kenca: daytoy ti pamatianmi a naggapuca iti Dios." 
John16:31 Ni Jesus simmungbat cadacuada: Mamaticay ita? 
John16:32 Adtoy, umay ti horas, ket dimtengen a maiwarawaracayto ket tunggal maysa mapanto iti dissona, ket baybayandacto a maymaysa: ngem saanac nga agmaymaysa, ta ni Ama adda caniac." 
John16:33 Dagitoy insaoc idi cadacayo, tapno adda coma talnayo caniac: ditoy lubong addanto rigatyo: ngem manginanamacayo, siac pinarmecco ti lubong." 
John17:1 Ni Jesus sinaona dagitoy, ket idi intangadna dagiti matana sadi langit, kinunana: Ama, ti horas dimtengen; padayawam ti Anacmo, tapno ti Anacmo padayawannaca coma:" 
John17:2 Cas iti pannangtedmo kencuana ti pannacabalin iti amin a lasag, tapno dagiti amin nga intedmo kencuana iccana coma ida ti biag nga agnanayon." 
John17:3 Ket daytoy ti biag nga agnanayon: a maammoandaca coma a maymaysa a pudno a Dios, ken ni Jesu-Cristo nga imbaonmo." 
John17:4 Siac indaydayawca ditoy daga: naturposco ti aramid nga intedmo nga aramidec. 
John17:5 Ket ita, Ama, padayawannac kenca met laeng iti dayag nga adda caniac idi, iti dinnam, idi awan pay ti lubong." 
John17:6 Impalawagco ti naganmo cadagiti tao nga intedmo caniac, itoy lubong: cucuam ida idi ket intedmo ida caniac, ket sinalimetmetanda ti saom." 
John17:7 Ita ammodan nga amin dagiti intedmo caniac, naggapuda kenca:" 
John17:8 Ta dagiti sao nga intedmo caniac, intedco cadacuada; ket inawatda, ket naammoanda a pudno a naggapuac kenca ket pinatida a sica imbaonnac." 
John17:9 Idawatac ida: diac idawatan ti lubong, no di ket dagiti intedmo caniac, ta cucuam ida." 
John17:10 Ket isu-amin dagiti cucuac cucuam ida, ket dagiti cucuam, cucuac: ket maidaydayawac cadacuada." 
John17:11 Ket awanacon iti lubong; ket dagitoy addada iti lubong, ket umayac kenca. Ama a Nasantoan! aywanam iti naganmo dagiti intedmo caniac, tapno agmaymaysada, a cas cadata." 
John17:12 Bayat ti caaddac idi cadacuada, inaywanac ida iti naganmo, dagiti intedmo caniac, ingagac ida ket awan cadacuada ti napucaw, no di ket daydi anac ti pacadadaelan; tapno ti Surat matungpal." 
John17:13 Ngem ita umayac kenca: ket saoec dagitoy ditoy lubong tapno adda cadacuada met laeng ti rag-oc a naananay. 
John17:14 Intedco cadacuada ti saom; ket ti lubong ginurana ida, ta saanda a taga lubong, a cas caniac a saanac a taga lubong." 
John17:15 Diac dawaten nga iccatem ida ditoy lubong, no di ket igagam coma ida iti dakes." 
John17:16 Saanda a taga lubong, a cas caniac a saanac a taga lubong." 
John17:17 Pagsantoem ida iti kinapudno: ti saom isu ti pudno. 
John17:18 Cas imbaonnac ditoy lubong, imbaonco met ida itoy lubong." 
John17:19 Ket gapu cadacuada pagsantoec ti bagic, tapno mapagsantoda coma met iti kinapudno." 
John17:20 Ket saan laeng a dagitoy ti idawdawatac, no di ket dagiti pay mamati caniac gapu iti saoda:" 
John17:21 Tapno isuda amin agmaymaysada coma: a cas met sica, Ama, caniac, ket siac kenca, tapno addada met coma cadata; tapno ti lubong patienna coma a sica imbaonnac." 
John17:22 Ket ti dayag nga intedmo caniac, intedco cadacuada; tapno agmaymaysada coma; a cas met coma cadata nga agmaymaysa;" 
John17:23 Siac cadacuada, ket sica caniac, tapno agmaymaysada nga awan pagcuranganna coma; ket ti lubong maammoanna coma a sica imbaonnac, ket inayatmo ida a cas met iti panangayatmo caniac." 
John17:24 Ama, ti intedmo caniac cayatco a no adino ti yanco, addada met coma a maicuyog caniac; tapno makitada ti dayagco nga intedmo caniac: ta inayatnacon idi saan pay a nabangon ti lubong." 
John17:25 O Ama a nalinteg, ti lubong, saannaca a naammoan, ngem siac naammoanca, ket dagitoy naammoanda a sica imbaonnac;" 
John17:26 Ket impacaammoc cadacuada ti naganmo ket ipacaammocto; tapno ti ayat a panangayatmo caniac, adda coma cadacuada, ken siac cadacuada." 
John18:1 Idi naisao ni Jesus dagitoy napan agraman dagiti adalanna iti labes ti waig a Cedron, nga yan ti maysa a minuyungan, a sinercanna, isu ken dagiti adalanna." 
John18:2 Ket ni Judas, a mangyawat kencuana idi, ammona met daydi a disso: ta naminadu a ni Jesus nakium-ummong idiay cadagiti adalanna." 
John18:3 Ni Judas ngarud, idi a naawatna ti compania ti solsoldado ken dagiti oficial iti biang dagiti cangatoan a papadi ken dagiti Fariseo, napan idiay a nangicuyog ti farfarol ken silsilaw, ken ig-igam." 
John18:4 Ni Jesus idinto nga ammoma amin dagiti mapasamacnanto, rimmuar ket cunana cadacuada: Asino ti sapulenyo?" 
John18:5 Simmungbatda kencuana: ni Jesus a Nazareno. Cuna cadacuada ni Jesus: Siac. Ket sitatacder met a naicuyog cadacuada ni Judas, a nangliput kencuana." 
John18:6 Idi ngarud nasaona cadacuada: Siac; nagsanudda ket napasagda iti daga. 
John18:7 Inintuudna manen ngarud cadacuada: Siasino ti birukenyo? Ket kinunada: Ni Jesus a Nazareno. 
John18:8 Simmungbat ni Jesus: Kinunac cadacayo a siac: no siac ngarud ti sapulenyo, baybayanyo a pumanaw dagitoy:" 
John18:9 Tapno matungpal idi ti sao nga insaona. Cadagiti intedmo caniac, awan cadacuada ti pinucawco." 
John18:10 Ni Simon Pedro ngarud ta adda campilanna, inasutna, ket sinugatna daydi adipen ti cangatoan a padi ket piningasna ti macanawan a lapayagna. Ket Malco ti nagan daydi adipen." 
John18:11 Ni Jesus kinunana ngarud ken Pedro: Isublim ta campilanmo iti bainana: ti copa nga inted ni Ama caniac, diac aya rebbeng nga inuman?" 
John18:12 Iti casta, ti compania ken ti coronel ken dagiti policia dagiti Judio, tiniliwda ni Jesus ket pinarautanda." 
John18:13 Ket impanda nga immuna ken Anas ta catugangan a lalaki ni Caifas, cangatoan a padi idi a taoen." 
John18:14 Ket ni Caifas isu idi ti nangbalacad cadagiti Judio, a maipaay idi a matay ti maysa a tao gapu cadagiti umili." 
John18:15 Ket ni Simon Pedro, ken ti sabali nga adalan simmursurotda ken Jesus: ket daydi nga adalan am-ammo ti cangatoan a padi, ket simrec a kimmuyog ken Jesus iti paraangan ti cangatoan a padi:" 
John18:16 Ngem ni Pedro sitatacder idi iti ruar ti ruangan: rimmuar ngarud daydi sabali nga adalan nga amammo ti cangatoan a padi ket kinasaona daydi babai a nagaywan ti ruangan, ket inserrecna ni Pedro," 
John18:17 Daydi adipen a babai ngarud a nagaywan ti ruangan, cunana ken Pedro: Saan a sica met ti maysa cadagiti adalan daytay a tao? Cunana: Saan a siac." 
John18:18 Ket agtatacder idi dagiti adipen ken policia a nangaramid ti paginudoan a beggang, ta nalam-ec idi ket agininudoda: Ket ni met Pedro adda cadacuada nga agtatacder ken makiininudo." 
John18:19 Ti cangatoan a padi ngarud inintuudna ken Jesus ti maipapan cadagiti adalanna ken ti maipapan iti isursurona. 
John18:20 Ni Jesus simmungbat kencuana: Siac nagsaoac iti napanayag iti lubong: siac agnanayon a nangisursuroac idiay sinagoga ken idiay Templo, isu a paguurnongan amin dagiti Judio: ket awan ti sinaoc iti nalemmeng." 
John18:21 Apayapay siac ti pagintuudam? Intuudem cadagiti nagdengngeg no ania ti insaoc cadacuada: adtoy, dagitoy ammoda ti sinaoc." 
John18:22 Ket idi naisaona dagitoy, maysa cadagidi oficial nga agtatacder iti asideg, tinungpana ni Jesus, a kinunana; Casta ti isusungbatmo iti cangatoan a padi?" 
John18:23 Ni Jesus simmungbat kencuana: No dakes ti pinagsaoc, panecnecam ti kinadakesna; ngem no naimbag, apayapay dunorennac?" 
John18:24 Ni Anas ngarud imbaonna a sirereppet ken Caifas a cangatoan a padi. 
John18:25 Ket adda idi ni Simon Pedro a sitatacder ken agininudo. Kinunada ngarud kencuana: Sica met saanca aya a maysa cadagiti adalanna? Inlibacna ket kinunana: Saan a Siac. 
John18:26 Maysa cadagiti adipen ti cangatoan a padi, cabagian daydi piningasan ni Pedro; kinunana kencuana: Siac, saanca aya a nakita idiay minuyungan a nakicuyog kencuana?" 
John18:27 Ni Pedro ngarud naglibac manen: ket naigiddato a nagtaraoc ti cawitan. 
John18:28 Impanda ngarud ni Jesus nanipud ken Caifas, idiay Pretorio: ket agsapa idi: ket saanda a simrec idiay Pretorio, tapno dida matulawan tapno mabalinda coma a canen ti pascua." 
John18:29 Rimmuar ngarud ni Pilato cadacuada, ket kinunana: Ania ti pangipulongan a yegyo a macapadakes itoy tao?" 
John18:30 Simmungbatda ket kinunada kencuana: No daytoy a tao saan coma a managdacdakes saanmi coma nga inyawat kenca. 
John18:31 Kinuna ngarud cadacuada ni Pilato: Isu alaenyo ket ocomenyo cas iti lintegyo. Kinuna kencuana dagiti Judio: Saan a maipalubos cadacami ti mamapatay iti uray siasino a tao: 
John18:32 Tapno matungpal coma ti sao ni Jesus nga insaona idi impacdaarna no ania nga ipapatay ti ipapataynanto. 
John18:33 Ni Pilato ngarud simrec manen idi Pretorio, ket inayabanna ni Jesus, ket kinunana kencuana; Sica ti Ari dagiti Judio?" 
John18:34 Ni Jesus simmungbat: Cunam a sicsica dayta? Wenno dagiti sabsabali imbagada kenca a maipapan caniac? 
John18:35 Ni Pilato simmungbat; Maysaac aya a Judio? Ti nacionmo met laeng ken dagiti cangatoan a padi inyawatdaca caniac: ania aya ti inaramidmo? 
John18:36 Simmungbat ni Jesus: Ti pagariac saan a ditoy a lubong: ta no ditoy a lubong coma ti pagariac, dagiti adipenco makibacalda coma tapno saanac a maiyawat coma cadagiti Judio; ngem ita, ti pagariac saan a ditoy." 
John18:37 Kinuna ngarud ni Pilato kencuana: No casta ngarud, arica? Simmungbat ni Jesus; Cunam nga ariac, Nayanacac gapu itoy, ken gapu itoy immayac ditoy lubong, tapno panecnecac ti pudno, Isu-amin nga aggapu iti pudno, denggenna ti timecco." 
John18:38 Cuna kencuana ni Pilato: Ania ti pudno? Ket idi naisaona daytoy, rimmuar manen cadagidi Judio ket cunana cadacuada: Awan ti babac a masaracac kencuana." 
John18:39 Ngem adda cadawyanyo a maysa ti ibbatac cadacayo iti pascua; cayatyo ngarud nga ibbatac cadacayo ti Ari dagiti Judio? 
John18:40 Nagariwawada ngarud manen, a kinunada: Saan a daytoy, no di ni Barrabas. Ket ni Barrabas maysa idi a tulisan." 
John19:1 Iti casta, ni Pilato innalana ngarud ni Jesus ket sinaplitna." 
John19:2 Ket dagiti soldado nanglagada ti sisiit, ket imbalangatda kencuana ket kinagayanda ti maysa a capa a purpura." 
John19:3 Ket immayda kencuana ket kinunada; Salun-at, Ari dagiti Judio! Ket tinungtungpada." 
John19:4 Ket ni Pilato rimmuar manen ketcunana cadacuada: Adtoy, iruarco cadacayo, tapno maammoanyo nga awan ti babac a masaracac kencuana." 
John19:5 Rimmuar agarud ni Jesus a nacabalangat ti sisiit ken capa a purpura. Ket cuna cadacuada ni Pilato: Adtoy ti tao! 
John19:6 Idi ngarud nakita dagiti panguloen dagiti papadi ken dagiti oficial, nagariwawada, a kinunada: Ilansam iti cruz, ilansam iti cruz! Cuna cadacuada ni Pilato: Isu alaenyo ket ilansayo iti cruz; ta diac macasarac kencuana ti panggapuan." 
John19:7 Simmungbat kencuana dagiti Judio: Adda maysa a lintegmi, ket gapu iti dayta a linteg rebbengna ti matay, ta inaramidna ti bagina nga Anac ti Dios." 
John19:8 Idi ngarud nangngeg ni Pilato daytoy a sao, adadda manen ti butengna;" 
John19:9 Ket simrec manen iti Pretorio ket cunana ken Jesus: Taga anoca aya? Ngem ni Jesus saanna nga sinungbatan. 
John19:10 Cuna kencuana ni Pilato: Saannac a casao? dica ammo nga adda pannacabalinco a mangibbet kenca; ken pannacabalinco a mangilansa kenca iti cruz? 
John19:11 Simmungbat kencuana ni Jesus: Awan coma ti aniaman a pannacabalinmo caniac, no di coma naited kenca nanipud ngato: gapuna ti nangyawat caniac kenca dacdackel ti basolna." 
John19:12 Maipoon itoy ni Pilato ipamuspusanna ti panangibbetna; ngem dagiti Judio agarariwawada a cuncunada: No ibbatam daytoy saannaca a gayyem ni Cesar: ta ti tunggal maysa a mangaramid iti bagina nga Ari, sumalungasing ken Cesar." 
John19:13 Ni Pilato ngarud idi nangngegna dagitoy a sao, impanna iti ruar ni Jesus, ket nagtugaw idiay pangocoman iti disso a Nabaldosaan ti marmol, ket iti Hebreo, Gabbatha." 
John19:14 Ket Pannacaisagana idi ti pascua: cas la horas a maicanem idi: ket cunana cadagiti Judio: Adtoy ti Ariyo! 
John19:15 Isuda ngarud nagariwawada: Iccatem, iccatem, ilansam iti cruz. Cuna ni Pilato cadacuada: Ti Ariyo ilansacto iti cruz? Simmungbat dagiti cangatoan a papadi: Awan ti sabali nga arimi no saan a ni Cesar." 
John19:16 Ngarud idin inyawatna cadacuada tapno mailansa iti cruz. 
John19:17 Innalada ngarud ni Jesus. Ket rimmuar a sibabaclay ti cruzna agingga iti disso a managan ti Bangabanga, ket iti Hebreo Golgota;" 
John19:18 Ket idiay ti nangilansaanda kencuana iti cruz ket naigiddan kencuana ti dua a sabsabali, maysa iti tunggal sikigan, ket ni Jesus iti tengnga." 
John19:19 Ket insurat met ni Pilato ti maysa a galad, ket incabilna iti oloan ti cruz: ket ti naisurat castoy: NI JESUS A NAZARENO, ARI DAGITI JUDIO." 
John19:20 Daytoy ngarud a galad; nabasa dagiti adu cadagiti Judio; ta daydi disso a nacailansaan ni Jesus iti cruz adda idi iti asideg ti ciudad: ket adda a naisurat iti Hebreo, iti Latin ken iti Griego." 
John19:21 Ket dagiti cangatoan a papadi dagiti Judio kinunada ngarud ken Pilato: Dica isurat: Ti ari dagiti Judio; no di ket, isu kinunana: Ariac dagiti Judio." 
John19:22 Simmungbat ni Pilato: Ti insuratco, insuratcon." 
John19:23 Dagiti soldado ngarud idi nailansada ni Jesus iti cruz, innalada dagiti pagananayna, ket pinagcapatda: iti tunggal soldado, maysa a bingay: ket daydi pay tunica: ngem daydi tunica awan ti nagdaitanna, naabel amin nanipud iti ngato." 
John19:24 Kinunada ngarud iti maysa ken maysa: Saantayo a pigisen, no di ket paggiginnasatantayo no asinonto ti akincua; tapno matungpal idi ti Surat, a cunana: Biningayda dagiti pagananayco cadacuada ket naggiginnasatanda ti cawesco." 
John19:25 Dagitoy ngarud inaramid dagiti soldado. Ngem agtatacderda idi iti dinna ti cruz ni Jesus da inana, ken ti cabsat a babai ni inana, ni Maria nga asawa ni Cleofas, ken ni Maria Magdalena." 
John19:26 Ni Jesus ngarud idi nakitana ni inana ken ti adalan a dinungdungngona, nga adda idi dina, cunana ken inana: Babai, addayta ti anacmo!" 
John19:27 Sana cuna idi adalan: Addayta ti inam. Ket nanipud idi nga horas ti adalan innalana iti balayna. 
John19:28 Idi nalpas daytoy, agsipud ta ammo ni Jesus a natungpalen dagiti amin a banbanag, tapno matungpal idi ti Surat, cunana: Mawawac." 
John19:29 Adda idiay idi ti maysa a burnay a napno ti suca: Ket impasagepsepda ti maysa nga esponja ti suca ket incabilda iti murdong ti maysa nga sucdal ket ingaw-atda iti ngiwatna. 
John19:30 Idi ngarud nainumen ni Jesus di suca, kinunana: Natungpalen. Ket idi nga indumogna di olona, inyawatna di cararuana." 
John19:31 Dagiti Judio ngarud agsipud ta Panangisagana idi ti pascua, tapno dagiti bagi saanda a mabati idi cruz iti aldaw a panaginana (ta daydi nga aldaw dackel nga aldaw a panaginana) dinawatda ken Pilato a matuccol coma dagiti sacsacada, sada coma maiccat." 
John19:32 Immay ngarud dagiti soldado ket tinuccolda dagiti sacsaca ti immuna, ken ti sabali a nailansa iti cruz a naigiddan kencuana." 
John19:33 Ngem idi dimtengda ken Jesus, agsipud ta nakitada a natayen, saanda a tinuccol dagiti sacsacana:" 
John19:34 Nupay casta maysa cadagiti soldado dinuyocna ti bacrangna iti maysa a pica ket dagus a rimmuar ti dara ken danum. 
John19:35 Ket ti nacakita, pinanecnecanna, ket ti pangpanecnecna napudno; ket isu ammona a saoenna ti pudno, tapno patienyo met coma." 
John19:36 Ta dagitoy naaramidda, tapno matungpal idi ti Surat: Uray maysa a tulangna saanto a matuccol." 
John19:37 Ket sabali pay a surat cunana: Kitaendanto ti sinalputda. 
John19:38 Idi nalpas dagitoy, ni Jose a taga Arimatea, nga adalan ni Jesus idi, ngem nalimed gapu iti butengna cadagiti Judio, dinawatna ken Pilato nga ipalubosna coma kencuana nga iccatenna ti bagi ni Jesus: ket impalubos ni Pilato. Napan ngarud, ket iniccatna ti bagi ni Jesus." 
John19:39 Ket ni Nicodemo, daydi napan idi damo ken Jesus iti rabii, immay met a nangicuyog ti maysa a napaglaoc nga agsangagasut a libra ti mirra ken aloes." 
John19:40 Innalada ngarud ti bagi ni Jesus, ket binangbangloanda ket binungonda cadagiti luplupot a cas ugali a panangitabon dagiti Judio." 
John19:41 Ket idiay disso a nacailansaanna iti cruz, adda maysa a minuyungan, ket idiay minuyungan adda maysa a tanem a baro, nga awan pay ti naitanem." 
John19:42 Idiay ngarud, gapu ta Panangisagana ti pascua dagiti Judio, ket daydi tanem adda iti asideg, incabilda ni Jesus." 
John20:1 Ket iti umuna nga aldaw ti lawas ni Maria Magdalena napan a nasapa iti tanem idi nasipnget pay laeng; ket makitana ti bato a naligsayen idi tanem. 
John20:2 Ngarud nagtartaray a napan ken Simon Pedro, ken iti daydi sabali nga adalan, a dinungdungngo idi ni Jesus, ket kinunana cadacuada: Iniccatda ti Apo idiay tanem, ket dicam ammo no adino ti nangicabilanda kencuana." 
John20:3 Rimmuar ngarud ni Pedro, ken ti sabali nga adalan, ket napanda idi tanem." 
John20:4 Ket tumartarayda idi a dua a nagcuyog; ngem ti sabali nga adalan inunaanna ni Pedro iti pinagtaray, ket dimteng nga immuna iti tanem:" 
John20:5 Ket idi a nagrucob, nakitana dagidi lupot a naicabil; ngem saan a simrec iti uneg." 
John20:6 Dimteng met ngarud ni Simon Pedro a simmaruno kencuana ket simrec idi tanem, ket mamatmatanna dagiti lupot a naicabil." 
John20:7 Ket daydi lupot a naiparabaw iti rupana, saan a naitipon cadagiti sabali a lupot, no di ket nalucot a nailasin iti maysa a disso." 
John20:8 Idin simrec met ti sabali nga adalan daydi simmangpet nga immununa idi tanem; ket nakitana ket namati. 
John20:9 Agsipud ta dida pay naawatan idi ti Surat, a masapul nga isu agungarto cadagiti natay." 
John20:10 Gapuna a dagiti adalan nagsublida manen cadagiti balbalayda. 
John20:11 Ngem ni Maria agtatacder nga agsangsangit idi iti ruar iti asideg ti tanem: ket idi adda nga agsangsangit, nagrucob a kimmita iti tanem;" 
John20:12 Ket mamatmatanna ti dua nga angel a nagtagipuraw nga agtutugaw, ti maysa iti oloan, ket ti sabali iti sacaanan, iti nacaicabilan di bagi ni Jesus." 
John20:13 Ket cunada kencuana: Babai, apayapay agsangitca? Cunana cadacuada: Agsipud ta iniccatda ditoy ti Apoc, ket diac ammo no adino ti nangicabilanda kencuana." 
John20:14 Idi naisaona dagitoy, timmaliaw iti licudan, ket mamatmatanna ni Jesus nga agtatacder idi, ngem dina impagarup nga ni Jesus." 
John20:15 Cuna kencuana ni Jesus: Babai, apayapay agsangitca? asino ti sapulem? Isu, idi ipappapanna nga isu ti managaywan iti minuyungan, cunana kencuana: Apo, no sica ti nangiccat ditoy ibagam caniac no adino ti nangicabilam kencuana, ket ipanawconto ditoy." 
John20:16 Cuna kencuana ni Jesus: Maria! Di babai simmango, ket cunana kencuana iti Hebreo: Rabboni! a cayatna a saoen, Mannursuro." 
John20:17 Cuna kencuana ni Jesus: Dinac sagiden, ta saanac pay nga immuli ken Amac: ngem inca cadagiti cacabsatco, ket cunam cadacuada: Umuliac ken Amac, ken Amayo, ken iti Diosco ken Diosyo." 
John20:18 Napan ni Maria Magdalena nga ipacaammona cadagiti adalan: Nakitac ti Apo; ket dagitoy ti imbagana caniac. 
John20:19 Ket idi malemen iti daydi nga aldaw, ti umuna nga aldaw ti lawas, ken idi adda a sipupunit dagiti ruangan, iti daydi nacatiptiponan dagiti adalan gapu iti butengda cadagiti Judio, immay ni Jesus ket nagtacder iti tengnga ket cunana cadacuada: Talna coma cadacayo." 
John20:20 Ket idi nasaona daytoy, impakitana cadacuada dagiti imimana ken ti bacrangna. Ket dagiti adalan nagrag-oda idi makitada ti Apo." 
John20:21 Ni Jesus ngarud kinunana manen cadacuada: Talna coma cadacayo: cas iti pinangibaon caniac ni Ama, casta met ti panangibaonco cadacayo." 
John20:22 Ket idi nasaona daytoy, sinang-awanna ida ket cunana cadacuada: Awatenyo ti Espiritu Santo;" 
John20:23 Cadagiti pamacawananyo cadagiti basbasol, mapacawan cadacuada; cadagiti pangigawidanyo, maigawidda." 
John20:24 Ngem ni Tomas a managan Didimo, maysa cadagiti sangapulo ket dua, awan cadacuada idi immay ni Jesus." 
John20:25 Kinunada kencuana ngarud dagiti sabsabali nga adalan: Nakitami ti Apo: Ngem isu kinunana cadacuada: No diac makita cadagiti imimana ti gapuanan dagiti lansa, ken iserrecco toy ramayco iti naggapuan dagiti lansa, ken iserreconto ti imac iti bacrangna, diacto mamati." 
John20:26 Ket idi nalabes ti walo nga aldaw, addada manen dagiti adalanna iti uneg ket adda met cadacuada ni Tomas: Immay ni Jesus; idi a sipupunit dagiti ruangan, ket nagtacder iti tengnga, ket kinunana: Talna coma cadacayo." 
John20:27 Sana cuna ken Tomas: Igawatmo ta ramaymo ditoy, ket kitaem dagiti imimac; ket iyegmo ditoy ta imam, ket iserrecmo iti bacrangco: ket saanca a di mammati, no di ket mammatica." 
John20:28 Simmungbat ni Tomas, ket kinunana kencuana: Apoc ken Diosco." 
John20:29 Cuna kencuana ni Jesus: Gapu ta nakitanac, Tomas, namatica: nagasat dagiti saan a nacakita ket namatida." 
John20:30 Ket adu dagiti sabsabali a pagilasinan nga inaramid ni Jesus iti sangoanan dagiti adalan, a saan a naisurat itoy a libro:" 
John20:31 Ngem dagitoy addada a naisurat, tapno patienyo a ni Jesus isu ti Cristo, ti Anac ti Dios; ken tapno gapu iti pammatiyo maaddaancayo ti biag iti naganna." 
John21:1 Idi nalabes dagitoy, nagparang manen ni Jesus cadagiti adalanna iti igid ti baybay ti Tiberias: ket castoy ti pinagparangna." 
John21:2 Addada idi a nagtitipon da Simon Pedro ken ni Tomas, a managan ti Didimo, ken ni Natanael a taga Cana ti Galilea, ken dagiti annac ni Zebedeo ken dua a sabali cadagiti adalanna." 
John21:3 Cuna ni Simon Pedro cadacuada. Innac agdaclis. Cunada kencuana: Umaycami met sumurot kenca. Napanda ket limmuganda iti barangay, ket daydi a rabii awan ti naalada." 
John21:4 Ngem idi bumigaten, ni Jesus nagtacder iti iigid: ngem dagiti adalan saanda a nailasin nga ni Jesus." 
John21:5 Ni Jesus ngarud cunana cadacuada; Annacco, adda cadacayo ti aniaman a macan? simmungbatda kencuana: Awan." 
John21:6 Ket cunana cadacuada: Iwayatyo ti iket iti bacrang a macanawan ti barangay ket macaalacayto. Inwayatda ngarud, ket saanda a mabalinen idi nga guyuden a maipoon iti caadu dagiti ican." 
John21:7 Daydi adalan ngarud a dinungdungngo ni Jesus cunana ken Pedro: Isu ti Apo. Ni Simon Pedro, idi mangngegna nga isu ti Apo, imbarikesna ti pagan-anayna, (ta adda idi a lamolamo), ket timmapuac iti baybay." 
John21:8 Ngem dagiti dadduma nga adalan immayda iti bilog (ta saan nga adayu iti daga, no di agdua gasut a casico) a guyguyudenda ti iket a napno iti ic-ican." 
John21:9 Idi simmang-atda ngarud iti daga, makitada a naisagana dagiti dumardarang a beggang ken maysa nga ican a naiparabaw, ken tinapay." 
John21:10 Cuna ni Jesus cadacuada: Mangyegcayo cadagiti ican a naalayo ita. 
John21:11 Limmugan ngarud ni Simon Pedro, ket ginuyodna iti daga di iket, a napno cadagiti dadackel nga ic-ican, sangagasut lima pulo ket tallo: ket uray aduda, di iket saan a nabsang." 
John21:12 Cuna cadacuada ni Jesus: Umaycayo, mamigatcayo. Ket awan cadagiti adalan ti macaitured idi a mangintuud kencuana: Siasinoca? idinto nga ammoda nga isu ti Apo." 
John21:13 Umay ni Jesus, ket idi innalana ti tinapay iniccanna ida: ken casta met idi ican." 
John21:14 Daytoyen ti maicatlo a panagparang ni Jesus cadagiti adalanna, idi nalpas a nagungar cadagiti natay." 
John21:15 Idi ngarud nacapamigatda, ni Jesus cunana ken Simon Pedro: Simon, anac ni Juan, adadda ti panagayatmo caniac ngem dagitoy? Cunana kencuana: Wen, Apo: sica ammom nga ayatenca. Cunana kencuana: Pacanem dagiti corderoc." 
John21:16 Cunana kencuana iti maicadua: Simon, nga anac ni Juan, ayatennac? Simmungbat kencuana: Wen, Apo, sica ammom nga ayatenca Cunana kencuana; Ipaarabmo dagiti carneroc." 
John21:17 Cunana kencuana iti maicatlo: Simon, anac ni Juan, ayatennac? Nagladingit ni Pedro gapu ta kinunana kencuana a namitlo: Ayatennac? ket kinunana kencuana: Apo, sica ammon dagiti isu-amin: sica ammom nga ayatenca. Cuna kencuana ni Jesus: Pacanem dagiti carneroc." 
John21:18 Pudno, pudno, cunac kenca, idi ubingca agbarikesca ket magmagnaca idi iti cayatmo; ngem inton lacaycan, unnatemto dagiti imimam ket baricsannacanto ti sabali, ket ipannacanto iti dica cayat." 
John21:19 Ket kinunana daytoy nga impaawatna no anianto nga ipapatay ti pangidaydayawnanto iti Dios. Ket idi naisaona daytoy, cunana kencuana: Surutennac." 
John21:20 Idi a timmaliw ni Pedro, makitana a sumursurot daydi adalan a dinungdungngo ni Jesus, daydi nagsadag met iti barucongna idi pinangrabii ken nagcuna iti Apo, asino ti mangyawatto kenca?" 
John21:21 Idi a makita ngarud ni Pedro daytoy, cunana ken Jesus: Apo, ket daytoy ngay?" 
John21:22 Cuna kencuana ni Jesus: No cayatco nga agbati nga agingga iti umayac, ania dayta kenca? Surutennac." 
John21:23 Nagwara ngarud daytoy a sao cadagiti agcacabsat, a daydi nga adalan saanto a matay. Ngem ni Jesus saanna a sinao kencuana a saanto a matay, no di ket: No cayatco nga agbati nga agingga iti umayac, ania dayta kenca?" 
John21:24 Daytoy isu daydi adalan a mangpanecnec cadagitoy; ket insuratna dagitoy: ket ammomi a ti pangpanecnecna pudno. 
John21:25 Ket adda pay adu a sabsabali nga inaramid ni Jesus, a no maisuratda coma a masaggaysa, pagarupec nga uray daytoy lubong saanna a malaon dagiti libro a pacaisuratanda coma." 
Acts1:1 Ti umuna a suratco, O Teofilo, sinaritac dagiti isu-amin a banag a rinugian nga inaramid ken insursuro ni Jesus." 
Acts1:2 Agingga idi aldaw a pannacaipangatona idinto a nabilinnan babaen ti Espiritu Santo dagidi apostol a pinilina: 
Acts1:3 Cadacuada nagparang met a sibibiag idi calpasan ti panagsagabana, gapu cadagiti adu a pamanecnec, ket nagparparang cadacuada bayat ti uppat a pulo nga aldaw ket kinasasaona ida cadagiti banag a maipapan iti pagarian ti Dios:" 
Acts1:4 Ket idi a nakisango cadacuada, binilinna ida a dida pumanaw sadi Jerusalem, no di ket urayenda pay ti cari ti Ama, a cunana, nangngegyo caniac," 
Acts1:5 A ni Juan pudno a nangbautizar iti danum, ngem dacayo mabautizarancayto iti Espiritu Santo iti saan nga adu nga aldaw manipud ita." 
Acts1:6 Idi ngarud nga addada a naurnong, inintuudda kencuana a cuncunada: Apo, itan ti panangbangonmo manen ti pagarian iti Israel?" 
Acts1:7 Ket kinunana cadacuada: Saan a maibatang cadacayo ti panangammo cadagiti aldaw wenno cadagiti tiempo nga intalimeng ti Ama iti pannacabalinna a bucbucod. 
Acts1:8 Ngem umawatcayto ti pannacabalin, inton umay cadacayo ti Espiritu Santo; ket dacayto ti sacsic sadi Jerusalem, ken iti isu-amin a Judea, ken Samaria, ken agingga iti ungto ti daga." 
Acts1:8 Ngem umawatcayto ti pannacabalin, inton umay cadacayo ti Espiritu Santo; ket dacayto ti sacsic sadi Jerusalem, ken iti isu-amin a Judea, ken Samaria, ken agingga iti ungto ti daga." 
Acts1:9 Ket idi a nasaona dagitoy a banag, naipangato a kitkitaenda, ket isu inawat ti maysa nga ulep ket dida makitan." 
Acts1:10 Ket idi a kitkitaenda ti langit bayat ti ingangatona adtoy dagiti dua a lallaki a nagtacder iti dinnada a nagcawes ti puraw; 
Acts1:11 Isuda a nagcuna met: Lallaki a taga Galilea, apayapay agtatacdercayo a cumitkita iti langit? daytoy Jesus a naipangato sadi langit nanipud cadacayo, casta met umayto a cas ti pannacakitayo nga ipapanna sadi langit." 
Acts1:12 Idin nagsublida sadi Jerusalem manipud iti bantay a managan ti Caolivaan, nga asideg iti Jerusalem, a cas ti caadayo ti pagnaen iti maysa nga aldaw a panaginana." 
Acts1:13 Ket idi nacasrecda, immulida iti salas, isu a nagianan da Pedro ken Juan, ken Santiago, ken Andres, ni Felipe ken Tomas, ni Bartolome ken Mateo, ni Santiago nga anac ni Alfeo, ken ni Simon a Naregta ken ni Judas a cabsat ni Jacobo." 
Acts1:14 Amin dagitoy nagmaymaysada a nagtuloy iti panagcarcararag agraman cadagiti babbai, ken ni Maria, nga ina ni Jesus, ken cadagiti cacabsatna a lallaki." 
Acts1:15 Ket cadagidi nga aldaw, timmacder ni Pedro iti nagtengngaan dagiti cacabsat (agsangagasut ket duapulo dagidi tao a naurnong) ket kinunana:" 
Acts1:16 Lallaki a cacabsat, maipaay a matungpal ti Surat nga impadto ti Espiritu Santo iti ngiwat ni David, a maipapan ken Judas, isu a nangidalan cadagiti nangtiliw ken Jesus." 
Acts1:17 Ta isu naibilang cadatayo ket adda pannacabagina idi itoy a kinaministro. 
Acts1:18 (Ta daytoy a tao nacaala iti maysa a talon iti bayad ti kinadakesna, ket idi a natnag nga immuna ti olona, bimtac a naguddua ket naiwara dagiti amin a bagisna." 
Acts1:19 Ket naammoan daytoy dagiti amin nga agnaed idiay Jerusalem; iti casta a daydiay a talon napanaganan iti pagsasaoda ti Aceldama, a cayatna a saoen ti daga ti dara.)" 
Acts1:20 Ta adda a naisurat iti libro dagiti Salmos: Maaramid coma a taltalipungawen ti pagiananna ket awan ti agnaed kencuana; ken: Alaen coma ti sabali ti saadna. 
Acts1:21 Maiparbeng ngarud a cadagiti tattao a nakicadcadua cadatayo iti amin nga aldaw a ni Apo Jesus nagudong ken immaway a nakicuyog cadatayo," 
Acts1:22 A manipud idi pammautizar ni Juan agingga iti aldaw a pannacaipangatona nanipud cadatayo, maysa cadagitoy agbalin a sacsi a mainayon cadatayo, ti panagungarna." 
Acts1:23 Ket pinatacderda ti dua: ni Jose a managan Barsabas, a napanaganan ti Nalinteg, ken ni Matias." 
Acts1:24 Ket nagcararagda, ket kinunada: Apo, Sica nga ammom dagiti puspuso dagiti amin a tao iparangmo no asino ti pinilim cadagitoy dua," 
Acts1:25 Nga umawat ti akem daytoy a kinaministro, ken kinaapostol, isu a nacasalungasingan ni Judas, tapno mapan iti pacaicarianna." 
Acts1:26 Ket pinaggiginnasatda ida, ket napagasatan ni Matias; ket naibilang cadagiti sangapulo ket maysa nga apostol." 
Acts2:1 Ket idi madama ti aldaw ti Pentecostes, addada amin a naurnong iti maysa a disso." 
Acts2:2 Ket iti apagdaricmat immay manipud langit ti maysa a daranudor a cas la panagpuyupoy ti napigsa unay nga angin ket pinunnona ti amin a balay nga yanda nga agtutugaw. 
Acts2:3 Ket nagparang cadacuada dagiti cas la dildila nga apuy, a naibunong, ket nagdisso iti tunggal maysa cadacuada." 
Acts2:4 Ket napnoda amin iti Espiritu Santo, ket rinugianda ti nagsasao cadagiti sabsabali a pagsasao a cas inted ti Espiritu cadacuada a pagsasao." 
Acts2:5 Ket nagnaedda idi idiay Jerusalem dagiti nasingpet a lallaki a Judio, a naggapuda cadagiti isu-amin a nacion iti baba ti langit." 
Acts2:6 Ket idi nangngeg daytoy a daranudor, naguurnong dagiti adu a tao; ket nasnasdaawda, agsipud ta tunggal maysa a tao nangngegna ida nga agsasaoda iti pagsasaona a bucod." 
Acts2:7 Ket isuda amin nagmalmalangada ken nagsidsidaawda a cuncunada: Apay, dagitoy nga agsasao, saanda amin aya a taga Galilea?" 
Acts2:8 Ket apay a mangngegmi a ti tunggal maysa cadacuada agsao iti sao a nacayanacanmi? 
Acts2:9 A taga Partia, ken taga Media, ken taga Elam ken dacam nga agnaed idiay Mesopotamia, idiay Judea, ken idiay Capadocia, idiay Ponto ken idiay Asia," 
Acts2:9 A taga Partia, ken taga Media, ken taga Elam ken dacam nga agnaed idiay Mesopotamia, idiay Judea, ken idiay Capadocia, idiay Ponto ken idiay Asia," 
Acts2:10 Idiay Frigia ken idiay Pamfilia, idiay Egipto, ken cadagiti disso ti Libia nga adda iti dinna ti Cirene; ken dagiti naggapu sadi Roma, dagiti Judio ken dagiti simmurot iti kinajudio." 
Acts2:11 Dagiti taga Creta ken Arabia, mangngegmi ida nga agsasao cadagiti saomi cadagiti nacascasdaaw nga aramid ti Dios." 
Acts2:12 Ket addada amin a namalmalanga ken agduadua, a cuncunada iti maysa ken maysa; Ania ti caipapananna daytoy?" 
Acts2:13 Ngem dagidi dadduma agrabrabacda a kinunada: Napnoda iti baro nga arac. 
Acts2:14 Ngem timmacder ni Pedro agraman cadagidi sangapulo ket maysa, indackelna ti timecna ket nakisao cadacuada; Dacayo lallaki a Judio ken dacay amin nga agnaed iti Jerusalem, ammoenyo coma daytoy ket imdenganyo dagiti saoc." 
Acts2:15 Ta dagitoy saanda a nabartec, a cas iti panangipagarupyo, ta horas a maicatlo pay laeng iti aldaw;" 
Acts2:16 Ngem isu daytoy ti sinao ni mammadto a Joel: 
Acts2:17 Ket maaramidto cadagiti maud-udi nga aldaw, cuna ti Dios, Ibuyatconto ti Espirituc iti amin a lasag, ket dagiti annacyo a lallaki ken babbai agipadtodanto, ket dagiti babbaroyo macakitadanto cadagiti parparmata, Ket dagiti lal-lacayyo agtagainepdanto ti tagtagainep:" 
Acts2:18 Wen, ken cadagiti adipenco a lallaki ken babbai, cadagita nga aldaw ibuyatconto ti Espirituc, ket agipadtodanto." 
Acts2:19 Ket iparangconto dagiti nacascasdaaw a banag iti langit, ken pagilasinan ditoy daga, dara ken apuy, ken ulep ti asuc:" 
Acts2:20 Ti init agbalinto a sipnget, ket ti bulan agbalinto a dara, casangoanan ti yaay ti dackel ken naisingayan nga aldaw ti Apo." 
Acts2:21 Ket maaramidto a siasinoman nga umawagto iti nagan ti Apo, maisalacanto." 
Acts2:22 O lallaki nga Israelitas: denggenyo dagitoy a sao: Ni Jesus a taga Nazaret, lalaki a pinanecnecan ti Dios cadacayo cadagiti pannacabalin ken nacascasdaaw ken cadagiti pagilasinan nga inaramid ti Dios gapu kencuana iti nagtengngaanyo, a cas ammoyo met;" 
Acts2:23 Daytoy, nayawat a mayalubog iti natudingan a panggep ken sigud a pannacaammo ti Dios, pinapatayyo ken inlansayo iti cruz gapu cadagiti ima dagiti nadamsac a tattao;" 
Acts2:24 Isu a pinagungar ti Dios, a nacalapsut cadagiti rigat ni patay; gapu ta saan a nabalinan a tenglen ni patay." 
Acts2:25 Ta cuna ni David a maipapan kencuana: Agnanayon a nakitac ti Apo iti sangoanac: Ta adda iti macanawanco, tapno saanacto a magaraw." 
Acts2:26 Gapuna ti pusoc agracsac, ket agrag-o ti dilac maysa pay ti lasagco agianto ken inanama:" 
Acts2:27 Ta dicanto ipalubos nga agtaeng ti cararuac iti Hades, ket dicanto met iyawat ti Santom iti panagrupsa;" 
Acts2:28 Impacaammom caniac dagiti dalan ti biag; punoennacto ti ragsac gapu iti caaddam. 
Acts2:29 Lallaki a cacabsat, mabalinco a saoen cadacayo a siwawaya ti maipapan ken amaentayo a David, a natay ken naitanem ket ti tanemna adda cadatayo agingga ita nga aldaw." 
Acts2:30 Idinto ngarud a mammadto, ket siaammo nga incari ti Dios kencuana agraman maysa a sapata, a cadagiti bunga ti tianna, addanto pagtugawenna iti tronona;" 
Acts2:31 Isu, idinto a nakitana a sigud, nagsao iti maipapan iti panagungar ni Cristo, a saan met a nabaybayan nga agtaeng idiay Hades, ket ti lasagna saan met a nayawat iti panagrupsa." 
Acts2:32 Daytoy a Jesus pinagungar ti Dios, isu a masacsianmi amin." 
Acts2:33 Iti casta idinto a naitan-oc iti macanawan ti Dios ken inawatna iti Ama ti cari ti Espiritu Santo, imbuyatna daytoy nga makitayo ken mangngegyo." 
Acts2:34 Ta ni David saan nga immuli cadagiti langlangit; ngem isu met laeng cunana; kinuna ti Apo iti Apoc: agtugawca iti macanawanco," 
Acts2:35 Agingga iti mapagbalinco dagiti cabusormo a pagbatayam. 
Acts2:36 Ammoen ngarud nga awan duadua ti amin a balay ti Israel, a daytoy Jesus nga inlansayo iti cruz, inaramid ti Dios nga Apo ken Cristo." 
Acts2:37 Ket idi mangngegda daytoy, napaladingitan ti pusoda, ket kinunada cada Pedro ken cadagidi dadduma nga apostol: Lallaki a cacabsat, ania ti aramidenmi?" 
Acts2:38 Ket ni Pedro kinunana cadacuada: Agbabawicayo, ken mabautizaran ti tunggal maysa cadacayo iti nagan ni Jesu-Cristo a maipaay iti pannacaiccat dagiti basbasolyo; ket awatenyonto ti parangcap ti Espiritu Santo." 
Acts2:39 Ta ti cari maipaay cadacayo ken cadagiti annacyo, ken cadagiti isu-amin nga adda iti adayu; isu-amin nga ayabanto ti Apo a Diostayo." 
Acts2:40 Ket cadagiti sabsabali pay nga adu a sao pinanecnecanna ken binagbagaanna ida, a cuncunana: Isalacanyo ti bagiyo itoy managdacdakes a caputotan." 
Acts2:41 Dagidi ngarud immawat iti saona, nabautizaranda: ket nainayon cadacuada iti daydi nga aldaw ti agtallo ribo a cararua." 
Acts2:42 Ket nagtalinaedda iti sursuro dagidi apostol, ken iti panagcacaddua, ken iti panagpipinnisi iti tinapay, ken kadagiti cararag." 
Acts2:43 Ket napabuteng dagiti amin a tao: ket dagidi apostol nagararamidda ti adu a datdatlag ken pagilasinan. 
Acts2:44 Ket isu-amin dagidi namati nagtitiponda; ket amin a cucua ti tunggal maysa cucuada amin; 
Acts2:45 Ket inlacoda dagiti taltalon ken dagiti cucuada ket imburayda ida cadagiti isu-amin cas ti pacasapulan ti tunggal maysa. 
Acts2:46 Ket inaldaw-aldaw a nagtitimpuyogda iti templo, ken pinispisida idi ti tinapay cadagiti balbalay, ket kinnanda ti pagtaraonda a siraragsac ken sidadalus ti pusoda," 
Acts2:47 Nga intantan-ocda ti Dios ket pinadayawan ida dagiti amin nga umili. Ket ti Apo inayonna idi cadacuada nga inaldaw dagiti naisalsalacan. 
Acts3:1 Ket da Pedro ken Juan sumangsang-atda idiay templo iti horas a maicasiam nga isu horas ti panagcararag. 
Acts3:2 Ket inyegda ti maysa a tao, a pilay nanipud pannacayanacna isu nga icabcabilda nga inaldaw iti ruangan ti templo, a managan ti Napintas tapno dumawat ti limos cadagiti sumrec iti templo;" 
Acts3:3 Daytoy, idi nakitana da Pedro ken Juan a sumsumrecda iti templo, dinawatna nga limosanda." 
Acts3:4 Ket ni Pedro, isu minatmatanna, cas ken ni Juan, ket kinunana: Kitaennacami." 
Acts3:5 Ket minatmatanna ida, nga ururayenna nga umawat ti bassit cadacuada." 
Acts3:6 Ket ni Pedro kinunana: Awan caniac ti pirac uray balitoc; ngem ti adda caniac, isu ti itdec kenca: iti nagan ni Jesu-Cristo a taga Nazaret, magnaca." 
Acts3:7 Ket isu iniggamanna iti imana a macanawan, ket pinatacderna: ket naigiddato a timmibker dagiti sacsaca ken lansalansana." 
Acts3:8 Ket idi a limmagto, nagtacder ket rinugianna ti nagna, ket simrec iti templo a nakicuyog cadacuada a magmagna, ken lumaglagto ken daydayawenna ti Dios." 
Acts3:9 Ket dagiti amin nga umili nakitada a magmagna ken agdaydayaw iti Dios: 
Acts3:10 Ket nabigbigda nga isu daydi agtugtugaw a makilimlimos iti Ruangan a Napintas ti templo: ket napnoanda ti siddaaw ken kigtot gapu iti naaramid kencuana. 
Acts3:11 Ket idi a nakiapongol daydi pilay cada Pedro ken Juan, amin dagiti umili nagtarayda a napan a sisisiddaaw unay cadacuada iti ruangan a managan ruangan ni Salomon." 
Acts3:12 Ket idi nakita ni Pedro daytoy, nagsao cadagidi umili: O lallaki nga Israelitas, apayapay a pagsiddaawanyo daytoy? wenno apayapay matmatandacami a cas la ket gapu iti talugading wenno ti kinasingpetmi pinapagnami daytoy?" 
Acts3:13 Ti Dios da Abraham, ken Isaac, ken Jacob, ti Dios dagidi ammatayo iniccanna ti dayag ni Adipenna a Jesus, isu nga inyawatyo ken tinallicudanyo iti sangoanan ni Pilato, idi pinanggepna nga ibbatan." 
Acts3:14 Ngem tinal-licudanyo daydi Santo ken Nalinteg ket dinawatyo a maited cadacayo ti maysa a nacapatay. 
Acts3:15 Ket pinapatayyo ti Principe iti biag, isu a pinagungar ti Dios cadagiti natay, isu a masacsianmi." 
Acts3:16 Ket gapu iti pammati iti nagan ni Jesus napatibker daytoy tao a makitayo ken amammoyo: wen, ti pammati iti nagan na isu ti nangted naananay a pannacaagas daytoy a tao iti sangoananyo amin." 
Acts3:17 Ket ita cacabsat, ammoc nga agsipud iti dicay pannacaammo inaramidyo daytoy, a cas iti inaramid met dagiti mangituray cadacayo." 
Acts3:18 Ngem cas ti impacaammo ti Dios idi damo iti ngiwat dagiti amin a mammadto, a ti Cristona agsagabanto tinungpalna." 
Acts3:19 Agbabawicayo ngarud, ket agsublicayo tapno mapunas dagiti basbasolyo: iti casta umayto dagiti aldaw ti bang-ar aggapu iti sangoanan ti Apo;" 
Acts3:20 Ken ibaonna coma daydi Cristo, a naituding idi damo a maipaay cadacayo nga isu ni Jesus:" 
Acts3:21 Isu a masapul a ti langit awatenna agingga cadagiti aldaw ti pannacaisubli dagiti amin a banag, nga insao ti Dios iti ngiwat dagiti sasanto a mammadtona idi ginasgasut a tawtawen." 
Acts3:22 Ta ni Moises kinunana: Ti Apo a Diosyo ibangonannacayto manipud cadagiti cacabsatyo ti maysa a mammadto a cas caniac: isu denggenyonto cadagiti aniaman nga isaona cadacayo. 
Acts3:23 Ket maaramidto, nga amin a cararua a dinto dumngeg iti dayta a mammadto, mapucawto cadagiti umili." 
Acts3:24 Ket amin met dagiti mammadto manipud ken Samuel, ken dagiti simmaruno kencuana, amin a nagsao, impacaammoda met dagitoy nga aldaw." 
Acts3:25 Dacayo dagiti annac dagiti mammadto ken ti tulag nga inaramid ti Dios cadagiti ammayo, a cuncunana ken Abraham: Ket iti caputotam mabendicionanto dagiti amin nga caputotan ditoy daga." 
Acts3:26 Ti Dios iti calpasan ti panamagungarna ken Adipenna a Jesus imbaonna nga umuna cadacayo, tapno bendicionannacayo, iti yaadayuyo tunggal maysa cadagiti kinadakesyo." 
Acts4:1 Ket idi madamada nga agsasao cadagiti umili, napan kinel-laat ida dagiti papadi ken ti capitan ti templo, ken dagiti Saduceo." 
Acts4:2 A silulucsawda agsipud ta sursuroanda dagiti umili ken ipacpacaammoda ti panagungar dagiti natay, gapu ken Jesus." 
Acts4:3 Ket tiniliwda ida ket impupocda ida iti pagbaludan agingga ti sumaganad nga aldaw, ta rabii idin." 
Acts4:4 Ngem adu cadagidi nacangngeg ti sao namatida, ket ti bilang dagiti lallaki aglimariboda." 
Acts4:5 Ket naaramid iti sumaganad nga aldaw, a naguurnongda idiay Jerusalem dagiti turayen, ken dagiti lallacay ken dagiti escriba," 
Acts4:6 Ken da Anas padi a cangatoan, Caifas, Juan, Alejandro, ken amin dagiti cacabagian ti cangatoan a padi." 
Acts4:7 Ket idi nga incabilda ida iti tengnga, inintuudda cadacuada: Ania a pannacabalin, wenno asino ti akinnagan ti pinangaramidyo iti daytoy?" 
Acts4:8 Idin ni Pedro, a sipupunno iti Espiritu Santo, kinunana cadacuada: Agturturay iti ili, ken lallacay." 
Acts4:9 No dacam ita mapalutpotcami iti maipapan iti parabur a naaramid iti maysa a tao a masakit, no asino ti akinpannacabalin ti pannacaagas daytoy a tao;" 
Acts4:10 Ammoenyo dacay amin ken dagiti amin nga umili iti Israel, nga iti nagan ni Jesu-Cristo a taga Nazaret, isu nga inlansayo iti cruz, ket pinagungar ti Dios cadagiti natay, gapu kencuana daytay a tao adda a sisasalun-at iti saclangyo." 
Acts4:11 Isu ti bato nga imbel-lengyo nga managaramid ti balay isu a nagbalin a bato a pasuli. 
Acts4:12 Ket awan ti sabali a pacaisalacanan, uray siasino; ta awan ti sabali a nagan iti babaen ti langit, a naited cadagiti tao, a pacabalinantayo a maisalacan." 
Acts4:13 Ket idi nakitada ti tured da Pedro ken Juan, idinto nga ammoda nga awan adalda ken saanda a nasursuroan a tattao, nagsiddaawda; ket nailasinda ida a nakicadcaduada ken Jesus." 
Acts4:14 Ket idinto a kitkitaenda di tao a naagasan, a sitatacder iti sibayda, awan ti nabalinda a saoen nga maicaniwas." 
Acts4:15 Ngem idi imbilinda cadacuada a rumuarda iti ruar ti pangocoman, nagsasaoda nga isisuda," 
Acts4:16 A cuncunada: Anianto ti aramidentayo cadagitoy a tao? ta pudno, nga amin dagiti agnaed ditoy Jerusalem ammoda nga isuda nangaramidda ti maysa nga agdinamag a datdatlag ket daytoy ditay mabalin a libaken." 
Acts4:17 Ngem, tapno saan a maiwarnaken cadagiti umili, amsantay laeng ida tapno dida makisao manipud ita iti uray siasino a tao iti daytoy a nagan." 
Acts4:18 Ket idi nga inayabanda ida, imbilinda cadacuada nga iti uray aniaman dida agsao wenno manursuron iti nagan ni Jesus." 
Acts4:19 Ngem da Pedro ken Juan, idi a simmungbatda, kinunada cadacuada: Ipatoyo man, no nalinteg iti sangoanan ti Dios a denggendacayo a nangnangrona ngem iti Dios:" 
Acts4:20 Ta dicam mabalin a di saoen ti nakita ken nangngegmi. 
Acts4:21 Ket isuda, idi nalpas ti panangam-amesda ti nalal-lalo pay cadacuada, ken idi dida nacasarac iti pamayan a pangdusaanda cadacuada, gapu cadagidi umili pinalubosanda ida; ta amin a tattao dinaydayawda ti Dios gapu iti daydi a naaramid." 
Acts4:22 Ta daydi tao a nacaaramidan daytoy pannacaagas a datdatlag, nasuroken nga uppat a pulo ti tawenna." 
Acts4:23 Ket idi a nawayawayaandan, napanda cadagidi caduada, ket sinaritada amin nga imbaga cadacuada dagidi panguloen dagiti papadi ken dagidi lallacay." 
Acts4:24 Ket isuda, idi nangngegda daytoy, nagmaymaysada a nangiturong ti timecda iti Dios, ket kinunada: Apo, sica ti Dios, a nangaramid ti langit ken daga, ken ti taaw ken ti amin nga adda cadacuada:" 
Acts4:25 A gapu iti Espiritu Santo; iti ngiwat ni amami a David, nga adipenmo, kinunam: Apayapay nga agpungtot dagiti Gentil, ken dagiti umili nagpanunotda cadagiti banag nga awan capapayanda?" 
Acts4:26 Nago-ornos dagiti arari ti daga, ket dagiti panguloen nagtitiponda a nagmaymaysa, iti maicaniwas iti Apo ken iti maicaniwas iti Cristona;" 
Acts4:27 Ta pudno a nagtitiponda iti daytoy a ciudad da Herodes ken Poncio Pilato, agraman dagiti Gentil ken ti umili nga Israel, a bimmusor ken nasantoan nga Adipenmo a Jesus, isu a kinonsagrarmo," 
Acts4:28 Tapno aramidenda ti aniaman nga impacpacauna nga inugedan dayta imam ken ti nakemmo a maaramid," 
Acts4:29 Ket ita ngarud, Apo, kitaem dagiti panangam-amesda ket ipaaymo a dagiti adipenmo saoenda a situtured unay ti saom," 
Acts4:30 Iti yuunnat ta imam dagiti panangagas, datdatlag ken nacascasdaaw maaramidda gapu iti nagan ni nasantoan nga Adipenmo a Jesus." 
Acts4:31 Ket idi a nacapagcararagdan daydi disso a nacaurnonganda nagkintayeg; ket napnoda amin iti Espiritu Santo ket sinaoda a situtured ti sao ti Dios. 
Acts4:32 Ket dagup dagidi namati, nagmaymaysada iti puso ken iti cararua, ket awan ti nagcuna a cucuana ti aniaman nga adda kencuana, no di ket isu-amin dagiti sanicua cucuada amin." 
Acts4:33 Ket dagidi apostol pinanecnecanda iti dackel a pannacabalin, ti panagungar ni Apo Jesus: ket adda dackel a parabur cadacuada amin." 
Acts4:34 Ta awan cadacuada ti macurcurangan: ta amin dagidi agicut ti tal-talon wenno balbalay, inlacoda ida ket inyegda ti naglacoanda." 
Acts4:35 Ket incabilda ida cadagiti sacaanan dagidi apostol, ket naiwaras a cas ti pacasapulan ti tunggal maysa." 
Acts4:36 Ket ni Jose, a pinanaganan dagiti apostol ti Bernabe, (a no maipatarus, cayatna a saoen Anac ti liwliwa), maysa a Levita, a nayanac idiay Chipre," 
Acts4:37 Idinto nga adda maysa a talonna, inlacona ket inyegna ti naglacoan ket incabilna cadagiti sacaanan dagidi apostol." 
Acts5:1 Ngem maysa a lalaki a managan Ananias, nga asawa ni Safira, inlacona ti maysa a cucua," 
Acts5:2 Ket nangilemmeng iti paset ti naglacoan, nga kimmanunong met ni asawana: ket inyegna ti dadduma a naglacoan, ket incabilna cadagiti sacaanan dagidi apostol." 
Acts5:3 Ngem kinuna ni Pedro: Ananias, apayapay pinunno ni Satanas ta pusom a mangulbod iti Espiritu Santo ken mangitidda ti naglacoan ti talon?" 
Acts5:4 No di coma nalaco, di coma natda kenca? ket uray nalaco, saan aya nga adda iti biangmo? Apay nga inawatmo daytoy a banag ita pusom? Saanca a nagulbod cadagiti tao, no di ket iti Dios." 
Acts5:5 Ket ni Ananias, idi mangegna dagitoy a sao, napasag ket nagwayaway ti cararuana. Ket nagkintayeg dagidi isu-amin a nacangeg itoy." 
Acts5:6 Ket timmacder dagiti agtutubo ket isu binungonda, ket inruarda ket intanemda." 
Acts5:7 Ket idi nalabes ti cas tal-lo nga horas, simrec met di asawana, a dina ammo ti naaramid." 
Acts5:8 Ket ni Pedro kinunana kencuana: Ibagam caniac, Inlacoyo ti talon iti castoy a pateg? Ket kinunana: Wen, casta a pateg." 
Acts5:9 Ngem ni Pedro kinunana kencuana: Casano aya a nagtulagcayo a mangsuut iti Espiritu ti Apo? Adtoy, dagiti sacsaca dagiti nangitabon ken asawam, addadan iti ruangan ket iruardacanto." 
Acts5:10 Ket naigiddato a napasag iti sacaananna ket nauyus ti biagna ket simrec dagidi agtutubo, ket natumpunganda a natay; ket inruarda, ket intanemda iti dinna ni asawana." 
Acts5:11 Ket isu-amin ti Iglesia, ken dagiti amin a nacangngeg cadagitoy a banag nagbutengda iti napalalo." 
Acts5:12 Ket adu dagiti pagilasinan ken nacascasdaaw a naaramid iti umili babaen cadagiti ima dagidi apostol; ket isuda amin naggigimongda a nagcaycaysa iti ruangan ni Salomon. 
Acts5:13 Ngem cadagiti sabsabali awan ti nacaitured a nakigimong cadacuada; nupay casta dagiti umili indaydayawda ida; 
Acts5:14 Ket dagidi mammati iti Apo umaduda la nga umadu, adu unay a lallaki ken casta met dagiti babbai:" 
Acts5:15 Iti casta nga ipanda dagiti masacsakit cadagiti daldalan ket icabilda ida cadagiti pagiddaan ken cadagiti langcapi, ta inton lumabas ni Pedro, bareng no ti aniniwanna linonganna ti dadduma cadacuada." 
Acts5:16 Ket napan met a nagcucuyog dagiti adu a tao a naggapu cadagiti il-ili a caparanget ti Jerusalem, a nangnangyeg cadagiti masacsakit ken cadagiti parparigaten dagiti espiritu a narugit, ket isuda amin naagasanda." 
Acts5:17 Ket timmacder ti panguloen dagiti papadi, ken dagidi amin a caduana, (nga isu dagidi pasurot dagiti Saduceo), napnoda ti pungtot," 
Acts5:18 Ket tiniliwda dagidi apostol, ket impupocda ida iti pagbaludan ti pagilian." 
Acts5:19 Ngem ti maysa nga angel ti Apo linuctanna dagiti ruangan ti pagbaludan iti rabii ket inruarna ida ket kinunana: 
Acts5:20 Incayon, ket agtacdercayo idiay templo, ket ipalpalawagyo cadagiti umili dagiti amin a sasao a maipapan itoy a Biag." 
Acts5:21 Ket idinto a nangngegda daytoy, simrecda a nasapa unay idiay templo ket nanursuroda. Ngem idi dimteng ti panguloen dagiti papadi ken dagidi caduana, inurnongda ti consejo ken dagiti amin a panglacayen dagiti annac ti Israel, ket nangibaonda iti pagbaludan tapno yegda ida." 
Acts5:22 Ngem idi dimteng dagidi oficial dida nasaracan ida iti pagbaludan, nagsublida, ket impacaammoda," 
Acts5:23 A cunada: Kinapudnona a nasaracanmi ti pagbaludan a siririkep iti nalagda unay, ken dagiti agbanbantay a sitatacder iti sangoanan dagiti ruangan; ngem itay linuctanmi, awan ti nasaracanmi a tao iti uneg." 
Acts5:24 Ket idi nangngeg ti capitan ti templo, ken dagidi panguloen dagiti papadi dagitoy a sao, agpangpangadduada iti maipapan cadacuada no ania ti panungpalanto daytoy." 
Acts5:25 Ket immay ti maysa ket impacaammona cadacuada a kinuna: Adtoy, dagiti lallaki nga impisocyo iti pagbaludan, addada a sitatacder idiay templo, ket sursuroanda dagiti umili." 
Acts5:26 Idin napan ti capitan agraman dagidi oficial, ket inyegna ida a saan a pinilit, ta nagbutengda nga uburen ida dagiti umili." 
Acts5:27 Ket idi inyegda ida, insaclangda ida iti consejo: ket daydi panguloen dagiti papadi inintuudna cadacuada." 
Acts5:28 A kinuna: Saanmi nga imbilin iti nairut cadacayo a dicay mangisuro iti daytoy a nagan? ket adtoy, a pinunnoyo ti Jerusalem iti sursuroyo, ket cayatyo nga ipabasol cadacami ti dara daytoy a tao." 
Acts5:29 Ngem ni Pedro ken dagidi apostol, simmungbatda ket kinunada: Masapul nga agtuloccami a nangnangrona iti Dios ngem cadagiti tao." 
Acts5:30 Ti Dios dagidi ammatayo pinagungarna ni Jesus, isu a pinapatayyo nga imbitinyo iti maysa a cayo." 
Acts5:31 Isu intan-oc ti Dios iti macanawanna a cas maysa a Principe ken Manangisalacan, tapno itdenna iti Israel ti panagbabawi ken ti panangiccat dagiti basbasol." 
Acts5:32 Ket dacami ti macasacsi cadagitoy a banag, ken casta met ti Espiritu Santo, isu nga inted ti Dios cadagiti agtulnog kencuana." 
Acts5:33 Ngem isuda, idi mangngegda daytoy, nasasakitan ti nakemda ket nagnonommoananda a papatayen ida." 
Acts5:34 Ngem timmacder idiay consejo ti maysa a Fariseo, a managan Gamaliel, a masirib iti linteg, a padayawan ti amin nga umili, imbilinna nga iruarda iti apagbiit dagidi apostol." 
Acts5:35 Ket kinunana cadacuada: O lallaki nga Israelitas, agaluadcayo iti incay aramiden cadagitoy a tao." 
Acts5:36 Ta idi saan pay a dimteng dagitoy nga aldaw, timmacder ni Teudas, a cuncunana nga isu dackel a tao, isu a sinurot ti aguppat a gasut a tao ti bilangda: isu a napapatay, ket isu-amin dagidi namati kencuana nawarawarada, ket nagbalinda nga awan." 
Acts5:37 Iti calpasan daytoy, timmacder ni Judas a taga Galilea cadagidi aldaw ti panagpaipadron ket adu ti tao a simmurot kencuana. Isu napucaw met, ket isu-amin nga immanamung kencuana, nawarawarada." 
Acts5:38 Ket ita cunac cadacayo: Dicay biangan dagitoy a tattao ket baybayanyo ida; ta no daytoy a panggep wenno daytoy nga aramid aggapu cadagiti tao, marbanto:" 
Acts5:39 Ngem no aggapu iti Dios, dicayto mabalin a rebbaen ida; di la ket ta rumsua a sumupringcayo iti Dios." 
Acts5:40 Ket isu inanamunganda: ket idi nga inayabanda dagiti apostol, iti calpasan ti pannacabaotda, imbilinda cadacuada a dida agsao iti nagan ni Jesus ket pinalubusanda ida." 
Acts5:41 Isuda ngarud pimmanawda a siraragsac, iti sangoanan ti consejo agsipud ta naibilangda a maicari a nagsagaba ti nacababain gapu iti Nagan ni Jesus." 
Acts5:42 Ket inaldawaldaw iti templo ken cadagiti balbalay, dida namingga a manursuro ken mangicascasaba a ni Jesus isu ti Cristo." 
Acts6:1 Ket cadagidi nga aldaw, idi nga umadu dagidi agsursuro, dagidi Judio a Griego nagtanabutobda a maicaniwas cadagidi Hebreo, ta dagidi baloda a babbai saanda a maicancano iti panagbibingay nga inaldaw." 
Acts6:2 Ket dagidi sangapulo ket dua inurnongda ti gimong dagidi pasursuroan, ket kinunada: Saan a maiparbeng a baybayanmi ta panangisuro iti sao ti Dios, ket agservicami cadagiti lamisaan." 
Acts6:3 Sumapulcayo ngarud cacabsat cadacayo ti pito a lallaki a naimbag ti damagda, napnoda ti Espiritu ken sirib, nga isuda ti isaadtayo itoy nga aramid." 
Acts6:4 Ngem sangoenminto a cancanayon ti panagcararag ken ti panangicascasaba iti sao. 
Acts6:5 Ket daytoy a balacad inannugutanda amin; ket tinudinganda ni Esteban, lalaki a napno ti pammati ken ti Espiritu Santo, da Felipe, Procoro, Nicanor, Timon, Parmenas, ken ni Nicolas, napasurot a taga Antioquia;" 
Acts6:6 Isuda nga imparangda iti sangoanan dagiti apostol, ket idi a nacapagcararagda, impatayda cadacuada dagiti imimada." 
Acts6:7 Ket rimmangrang-ay ti sao ti Dios ket ti bilang dagiti agsursuro umadu unay sadi Jerusalem; ket adu unay dagiti papadi simmurotda iti pammati. 
Acts6:8 Ket ni Esteban, a napno iti parabur ken pannacabalin, nagaramid cadagiti nacascasdaaw ken dadackel a datdatlag cadagidi umili." 
Acts6:9 Ket timmacder dagiti dadduma cadagiti camcameng iti managan sinagoga dagiti Libertino, ken dagiti taga Cirine ken Alejandria, ken dagiti taga Cilicia ken Asia a nakisuppiatda ken Esteban." 
Acts6:10 Ngem dida nabaelan idi ti sirib ken ti Espiritu a pakisaona. 
Acts6:11 Idin nangsucsucda cadagiti tattao a nagcuna: (Isu nangngegmi a nagsao cadagiti tabbaaw a maicaniwas ken Moises ken iti Dios.) 
Acts6:12 Ket riniribocda dagiti umili ken dagiti lallacay ken dagiti escriba; ket tiniliwda, ginuyodguyodda ket impanda iti pangocoman," 
Acts6:13 Ket nangiparangda cadagiti sacsi a natiri a nagcuna: (Daytoy a tao saan nga umingga nga agsasao cadagiti sao a maisalungasing itoy nasantoan a disso ken iti linteg: 
Acts6:14 Ta isu nangngegmi a kinunana, a daytoy Jesus a taga Nazaret rebbaennanto daytoy a disso ket baliwannanto dagiti bilbilin nga impatawid cadatayo ni Moises." 
Acts6:15 Ket isu-amin dagidi adda nga agtutugaw iti pangocoman, idi nga isu minatmatanda, nakitada daydi rupana a cas la rupa ti maysa nga angel." 
Acts7:1 Ket kinuna daydi cangatoan a padi: Casta nga agpayso dagitoy? 
Acts7:2 Ket isu simmungbat: Lallaki a cacabsat ken amma, denggenyo: Ti Dios ti gloria nagparang ken amatayo nga Abraham, idi adda idiay Mesopotamia, idi saanpay a nagnaed sadi Haran," 
Acts7:3 Ket kinunana kencuana: Pumanawca iti dagam ken cadagiti cacabagiam ket umayca iti daga nga isurocto kenca. 
Acts7:4 Iti casta pimmanaw iti daga dagiti taga Caldea, ket naggian idiay Haran; ket manipud sadiay, idi natay ni amana, isu nayalis itoy a daga, a pagnaedanyo ita:" 
Acts7:5 Ket isu dina, iniccan ti tawid ditoy, uray pagbatayan la coma ti saca; ngem incarina kencuana nga iyawatnanto daytoy a daga kencuana ken cadagiti putotna a sumuno kencuana, idinto nga awan pay anacna." 
Acts7:6 Ket nagsao ti Dios ti castoy: Dagiti putotna agnaeddanto iti daga a gangannaet, ket tagaboendanto ida ket parparigatenda ida iti uppat a gasut a tawen." 
Acts7:7 Ngem siac ocomecto, kinuna ti Dios, ti nacion a pagserviandanto: ket iti calpasan daytoy, pumanawdanto ket agservidanto caniac itoy a disso." 
Acts7:8 Ket intedna kencuana ti tulag ti pannacacugit: ket iti casta ni Abraham pinutotna ni Isaac, ket isu kinugitna iti maicawalo nga aldaw: ket ni Isaac pinutotna ni Jacob, ket ni Jacob pinutotna met dagiti sangapulo ket dua a patriarca." 
Acts7:9 Ket dagiti patriarca, idi nga inapalanda ni Jose, inlacoda tapno maipan idiay Egipto; ngem ti Dios adda kencuana," 
Acts7:10 Ket inalawna cadagiti isu-amin a tuocna, ket iniccanna ti saguday ken sirib iti sangoanan ni Faraon, ari sadi Egipto; isu a nangisaad kencuana a Gobernador ti Egipto ken ti isu-amin a balayna." 
Acts7:11 Ket immay idi ti bisin ken ti dackel a rigat iti amin nga Egipto ken iti Canaan; ket dagidi ammatayo dida nacasarac cadagiti pagtaraon. 
Acts7:12 Ngem idi nangngeg ni Jacob nga adda trigo sadi Egipto, imbaonna nga immuna dagidi ammatayo." 
Acts7:13 Ket iti maicadua, ni Jose nailasin dagidi cacabsatna, ket naammoan ni Faraon ti capuonan ni Jose." 
Acts7:14 Ket nangibaon ni Jose ket pinaalana ni amana a Jacob, ken isu-amin a cacabagianna, a pito pulo ket lima a tao." 
Acts7:15 Ket ni Jacob bimmaba sadi Egipto; ket natay, isu ken dagidi ammatayo;" 
Acts7:16 Ket nayalisda sadi Siquem, ket naicabilda iti tanem a ginatang ni Abraham iti pateg ti pirac cadagidi annac ni Hamor, idiay Siquem." 
Acts7:17 Ngem agsipud ta immasidegen ti aldaw ti cari nga impaay nga inted ti Dios ken Abraham, ti umili dimmackel ken immadu sadi Egipto," 
Acts7:18 Agingga iti timmaud ti sabali nga ari sadi Egipto a dina amammo ni Jose. 
Acts7:19 Daytoy inaramatna dagiti dakes a pamuspusan iti capuonantayo, ket pinarigatna dagiti ammatayo, tapno ibel-lengda dagiti tagibida, tapno dida agbiag." 
Acts7:20 Idi a tiempo nayanac ni Moises, ket nalibnos unay: ket nataraken iti tal-lo a bulan iti balay ni Amana:" 
Acts7:21 Ngem idi a naibel-leng, daydi babai nga anac ni Faraon, isu innalana ket tinarakenna a cas anacna." 
Acts7:22 Ket nasursuroan ni Moises iti amin a kinasirib dagiti taga Egipto; ket mannacabalin idi cadagiti sao ken aramidna. 
Acts7:23 Ngem idi nganngani uppat a pulo ti tawennan timmubo iti pusona ti tarigagay a sumucnal cadagiti cacabsatna, nga annac ti Israel." 
Acts7:24 Ket agsipud ta nacakita ti maysa cadacuada a napagsasaoan, isu insalacanna, ket imbalesanna daydi napaldaangan, a pinatayna daydi taga Egipto:" 
Acts7:25 Ket isu inpapanna a dagiti cacabsatna naawatanda a ti Dios itdennanto cadacuada ti pannacaisalacan gapu iti imana; ngem saanda a naawatan. 
Acts7:26 Ket iti sumuno nga aldaw, nagparang cadacuada idi madamada nga agriringgor, ket pagcappiaenna coma ida a cunana: Lallaki, agcacabsatcayo: apayapay agririnnanggascayo iti maysa ken maysa?" 
Acts7:27 Ngem daydi mangranggas iti padana a tao, isu induronna, a kinuna; Asino ti nangicabil kenca a panguloen ken mangocom cadacami?" 
Acts7:28 Cayatnac aya a papatayen a cas iti panangpapataymo idi calman iti daydi Egipcio? 
Acts7:29 Ket iti daytoy a sao, ni Moises nagtalaw ket napan a nagnaed a cas gangannaet iti daga ti Madian, isu a nangputotanna ti dua nga annac." 
Acts7:30 Ket idi naturpos ti uppat a pulo a tawen, nagparang kencuana ti maysa nga angel iti let-ang ti bantay Sinai iti maysa a gil-ayab ti apuy iti maysa a zarza." 
Acts7:31 Ket idi nakita ni Moises, nagsiddaawanna daydi nagpakita; ket idi nga immasideg tapno matmatanna, nangngegna ti maysa a timec ti Apo:" 
Acts7:32 Siac ti Dios dagiti ammam, ti Dios ni Abraham ken ni Isaac ken ni Jacob. Nagpigerger ni Moises, ket dina naitured ti kimmita." 
Acts7:33 Ket kinuna kencuana ti Apo: Iccatem dagiti pal-loca cadagiti sacsacam, ta ti disso a nagtacderam, daga a nasantoan." 
Acts7:34 Naimatangac ti pannacaparigat dagiti tattaoc nga adda sadi Egipto ket dinengngegco ti asugda, ket bimmabaac tapno isalacanco ida. Ket ita, umayca, ibaoncanto sadi Egipto." 
Acts7:35 Daytoy met laeng Moises, isu a dida inawat a cunada: Asino ti nangicabil kenca a panguloen ken ocom? Isu ti imbaon ti Dios a cas panguloen ken mannubbot agraman tulong ti ima ti angel a nagparang kencuana idi zarza." 
Acts7:36 Daytoy a tao inruarna ida idinto a nagaramid cadagiti nacascasdaaw ken datdatlag idiay Egipto ken idiay taaw a Nalabaga, ken idiay let-ang iti uppat a pulo a tawen." 
Acts7:37 Daytoy isu daydi Moises, a nagcuna cadagiti annac ti Israel: Ti Apo a Diosyo ibangonannacayto ti mammadto, cadagiti cacabsatyo, a cas caniac; isu denggenyonto." 
Acts7:38 Daytoy daydi naggian iti gimong idiay let-ang a kinadcaddua ti angel a makisasao kencuana idiay bantay Sinai, ken agraman dagidi ammatayo; isu nga immawat cadagiti sao ti biag tapno itdenna cadatayo:" 
Acts7:39 Isu a saan a kinayat a sinurot dagidi ammatayo; no di ket isu tinallicudanda, ket nagsubli dagiti pusoda sadi Egipto." 
Acts7:40 A cuncunada ken Aaron: Iyaramidannacami cadagiti didios a mamangulo cadatayo, ta daytoy Moises, a nangala cadatayo idiay daga ti Egipto, dicam ammo no ania ti naaramid kencuana." 
Acts7:41 Ket nangaramidda ti maysa a sinan urbon ti vaca, cadagidi nga aldaw, ket nangidayada ti daton iti ladawan a diosen ket nagayayatanda dagidi aramid dagiti imimada met laeng." 
Acts7:42 Ngem ti Dios timmal-licud, ken binaybayanna ida, tapno agrucbabda iti bongoy iti tangatang cas adda a naisurat iti libro dagiti mammadto. Indatonandac aya cadagiti animal a napapatay ken datdaton, idiay let-ang iti uppat a pulo a tawen, O balay ti Israel?" 
Acts7:43 Ket binangonyo ti abong-abong ni Moloch, casta met ti bituen ni diosen a Refam: ladladawan nga inaramidyo tapno pagrucbabanyo ida: ket ipancayto iti labes ti Babilonia." 
Acts7:44 Ti Tabernaculo ti Pangpanecnec naggian cadagidi ammatayo idiay let-ang isu nga inaramid ni Moises, cas catulad ti nakitana nga impakita ti Dios kencuana." 
Acts7:45 Isu nga idi nasublat met dagidi ammatayo agraman ni Josue, inserrecda, idi naalada dagidi nacion, a pinapanaw ti Dios iti sangoanan dagidi ammatayo, agingga cadagidi aldaw ni David;" 
Acts7:46 Isu a nacasarac ti parabur iti sangoanan ti Dios ket dinawatna a sumapul ti pagnaedan a maipaay iti Dios ni Jacob. 
Acts7:47 Ket ni Salomon imbangonanna ti maysa a balay. 
Acts7:48 Nupay casta ti Cangatoan saan nga agnaed cadagiti balay nga inaramid dagiti ima, a cas cuna ti mammadto:" 
Acts7:49 Ti langit ti tronoc, ket ti daga ti pagbatayan dagiti sacsacac: Ania a kita ti balay ti bangonenyonto a maipaay caniac? Cuna ti Apo; Wenno, ania a disso ti paginanaac?" 
Acts7:50 Saan aya nga inaramid ti imac amin dagitoy nga adda? 
Acts7:51 O dacayo a natangken a teltel ken saan a nacugit iti puso ken pagdengngeg; agnanayon a sukirenyo ti Espiritu Santo: no casano dagidi ammayo castacay met. 
Acts7:52 Asino cadagidi mammadto ti saan nga indadanes dagidi ammayo? ket pinatayda dagidi nangipacpacauna a nangipacaammo ti iyaay ti Nalinteg, isu ita a liniputan ken pinatayyo;" 
Acts7:53 Dacayo a nangawat ti linteg babaen cadagiti angel, ket dicay tinungpal." 
Acts7:54 Ket idi nangngegda dagitoy a banag, nasakitan ti pusoda ket ngarngaretngetenda dagiti ngipenda." 
Acts7:55 Ngem isu, idinto a sipupunno iti Espiritu Santo, ket sipeperreng dagiti matana sadi langit, nakitana ti dayag ti Dios, ken ni Jesus nga agtatacder iti macanawan ti Dios," 
Acts7:56 Ket kinunana: Adtoy, a kitkitaec dagiti langit a silulucat ken ti Anac ti tao nga agtatacder iti macanawan ti Dios." 
Acts7:57 Ngem nagariwawada ti napigsa, inappotda dagiti lapayagda, ket naminpinsanda a dimmuclos kencuana:" 
Acts7:58 Ket isu pinaruarda iti ciudad ket inuborda; ket dagiti sacsi incabilda dagiti pagananayda cadagiti sacsaca ti maysa a baro, a nanagan Saulo." 
Acts7:59 Ket inuborda ni Esteban, nga umaw-awag ken cuncunana: Apo Jesus, awatem toy cararuac." 
Acts7:60 Ket nagparintumeng, ket iti napigsa a timec immawag: Apo, dica ipabaclay cadacuada daytoy a basol. Ket idi nasaona daytoy, naturogen." 
Acts8:1 Ket ni Saulo inanamunganna ti ipapatay ni Esteban. Ket cadagidi nga aldaw naaramid ti maysa a dackel a pannacaidadanes ti Iglesia nga adda idi sadi Jerusalem; ket naiwarawarada amin cadagiti dagdaga ti Judea ken Samaria, malacsid dagidi apostol." 
Acts8:1 Ket ni Saulo inanamunganna ti ipapatay ni Esteban. Ket cadagidi nga aldaw naaramid ti maysa a dackel a pannacaidadanes ti Iglesia nga adda idi sadi Jerusalem; ket naiwarawarada amin cadagiti dagdaga ti Judea ken Samaria, malacsid dagidi apostol." 
Acts8:2 Ket dagiti lallaki a nasingpet intanemda ni Esteban ket nagdungdung-awda a maigapu kencuana. 
Acts8:3 Ngem ni Saulo pinarparigatna ti Iglesia, ket simsimrec cadagiti amin a balay; ket nagtiltiliw cadagiti lallaki ken babbai ket inpupocna ida iti pagbaludan." 
Acts8:4 Dagidi ngarud naiwarawara, napanda cadagiti amin a luglugar nga incascasabada ti sao ti Dios." 
Acts8:5 Ket simmalog ni Felipe iti ili a Samaria ket impacaammona cadacuada ni Cristo. 
Acts8:6 Ket dagiti adu a tattao nagmaymaysada a nangipangag cadagiti banag a sasaoen ni Felipe, idi nangngegda ken nakitada dagiti pagilasinan nga inaramidna." 
Acts8:7 Ta cadagiti adu nga addaan espiritu a narugit, rimmuarda nga nagririaw ti napigsa: ket adu dagiti saan a macagunay ken pilay a naagasan." 
Acts8:8 Ket adda idi ti dackel a ragsac iti daydi nga Ili. 
Acts8:9 Ngem idi nagnaed idiay nga Ili ti maysa a managan Simon, a nagararamid ti salamangca ket pinagsidsiddaawna dagiti tattao ti Samaria, a cuncunana nga isu dackel a tao:" 
Acts8:10 Isu a pinatida amin idi, nanipud iti cabassitan agingga iti cadackelan, a cuncunada: Daytoy a tao isu daydi pannacabalin ti Dios, a managan Dackel." 
Acts8:11 Ket isu patienda idi, ta gapu cadagiti salsalamangcana pinagsiddaawna ida iti adu nga aldaw." 
Acts8:12 Ngem idi namatida ken Felipe a mangicascasaba idi ti naimbag a damag ti pagarian ti Dios ken ti nagan ni Jesu-Cristo, lallaki ken babbai nabautizaranda." 
Acts8:13 Uray ni Simon namati met idi, ket idinto a nabautizaran, simmurot ken Felipe: ket idi makitana dagiti datdatlag ken dadackel a pannacabalin, nagmalmalanga." 
Acts8:14 Ket dagidi apostol idiay Jerusalem, idinto a nadamagda a ti Samaria inawatna ti sao ti Dios, imbaonda cadacuada da Pedro ken Juan:" 
Acts8:15 Isuda a simmalog ket incarcararaganda ida; tapno awatenda coma ti Espiritu Santo; 
Acts8:16 Ta agingga idi, awan pay binabaanna iti uray siasino cadacuada, no di ket nabautizaranda laeng iti nagan ni Apo Jesus." 
Acts8:17 Idin impatayda cadacuada dagiti imimada ket inawatda ti Espiritu Santo. 
Acts8:18 Ket agsipud ti nakita ni Simon a gapu iti panangipatay dagiti apostol cadagiti imimada, ket naited ti Espiritu Santo, ingay-atanna ida ti pirac." 
Acts8:19 A cuncunana: Itedyo met caniac daytoy a pannacabalin, tapno uray siasino a pangipatayac cadagiti imimac, awatenna ti Espiritu Santo." 
Acts8:20 Ngem ni Pedro kinunana kencuana: Mapucaw coma ti piracmo a maicanunong kenca, ta pinanunotmo a magun-odan ti parangcap ti Dios gapu iti pirac." 
Acts8:21 Awan ti bagim wenno gundawaymo itoy a banag; ta ti pusom saan a nalinteg iti imatang ti Dios. 
Acts8:22 Pagbabawiam ngarud daytoy a kinadakesmo ket cumararagca iti Apo, bareng mapacawan dayta panunot ti pusom." 
Acts8:23 Ta makitac nga addaca iti pait ti apro ken iti cawar ti kinadakes. 
Acts8:24 Ket idi simmungbat ni Simon, kinunana: Idawdawatandac iti Apo tapno awan coma cadagiti banag a sinaoyo ti umay caniac." 
Acts8:25 Isuda ngarud, iti calpasan ti panangpanecnecda ken panangicascasabada iti sao ti Apo, nagsublida sadi Jerusalem, ket incascasabada ti evangelio cadagiti adu a purpuro dagiti taga Samaria." 
Acts8:26 Ket ti maysa nga angel ti Apo kinasaona ni Felipe, a cuncunana: Tumacderca ket inca iti Abagatan, idiay dalan a pagsalugan manipud Jerusalem agingga idiay Gaza, isu a let-ang." 
Acts8:27 Ket isu timmacder, ket napan: ket adtoy, maysa a tao a taga Etiopia, maysa nga eunuco, mannacabalin babaen ni Candace, a reina dagiti taga Etiopia, isu nga agaywan iti isu-amin a gamengna, a napan nagcararag sadi Jerusalem;" 
Acts8:28 Ket nagawid ket situtugaw iti luganna, ket basbasaenna ti libro ni mammadto nga Isaias." 
Acts8:29 Ket ti Espiritu kinunana ken Felipe: Umasidegca ket makicuyogca itoy a lugan. 
Acts8:30 Ket timmaray ni Felipe kencuana, ket nangngegna nga agbasbasa iti libro ni mammadto nga Isaias ket kinunana: Maawatam ti basbasaem?" 
Acts8:31 Ket kinunana kencuana: Casano ti pannacabalinco no awan ti mangisuronto caniac? Ket kiniddawna ken Felipe a lumugan ken makicatugaw kencuana. 
Acts8:32 Ket ti paset ti surat a basbasaenna, isu daytoy: Naipan iti pagpartian a cas la carnero a cabayan; ken cas la urbon ti carnero nga agumel iti sangoanan ti mamukis kencuana, casta a dina luctan ti ngiwatna:" 
Acts8:33 Iti panagpacumbabana iniccatda ti calinteganna: asino ti mangipaduyacyacto iti caputotanna? Ta ti biagna maiccat ditoy daga. 
Acts8:34 Ket simmungbat ti eunuco ken Felipe, ket kinunana: Dawatec kenca, asino ti pangisaoan ni mammadto iti daytoy; isu met laeng, wenno adda sabali?" 
Acts8:35 Ket ni Felipe nagsao ket idinto a rinugianna maniyud itoy a surat, incasabana kencuana ti evangelio ni Jesus." 
Acts8:36 Ket idi magmagnada iti dalan, dimtengda iti maysa a danum; ket kinuna ti eunuco: Adtoy ti danum; ania ti macapawil caniac a mabautizaran?" 
Acts8:37 (Ket kinuna ni Felipe: No patiem iti amin a pusom, mabalinmo. Ket simmungbat ket kinunana: Patiec a ni Jesu-Cristo isu ti Anac ti Dios:)" 
Acts8:38 Ket imbilinna a pagsardengenda ti lugan: ket immulogda a dua idi danum da Felipe ken ti eunuco, ket binautizaranna." 
Acts8:39 Ket idi simmang-atdan iti danum, ti Espiritu ti Apo inyadayona ni Felipe, ket daydi eunuco saanna a nakitan ket siraragsac a nagtuloy iti dalanna." 
Acts8:40 Ngem ni Felipe nasaracan idiay Azoto: ket idi a lumablabas sadiay, incasabana ti evangelio cadagiti amin nga Il-ili agingga iti nacagteng idiay Cesarea." 
Acts9:1 Ngem ni Saulo, nga agbibiag pay laeng cadagiti panangam-amesna ken panangpapatayna cadagiti adalan ti Apo, napan iti panguloen dagiti papadi," 
Acts9:2 Ket dimmawat kencuana ti sursurat a mapan sadi Damasco cadagiti sinagoga, tapno no adda masaracanna nga addada itoy a Dalan a lallaki man ken babai, iyegna coma ida a sirereppet sadi Jerusalem." 
Acts9:3 Ket napasamac nga idinto a nagna ket nacaasideg idiay Damasco, pagamuanen isu linacub ti maysa a lawag nanipud sadi langit:" 
Acts9:4 Ket napasag iti daga, ket nangngegna ti maysa a timec a nagcuna kencuana: Saulo, Saulo, apayapay idadanesnac?" 
Acts9:5 Ket kinunana: Asinoca, Apo? Ket kinunana: Siac ni Jesus, nga idadanesmo:" 
Acts9:6 Ngem tumacderca, ket sumrecca iti Ili ket maibaganto kenca ti rebbengmo nga aramiden." 
Acts9:7 Ket dagiti tao a nakicuyog kencuana, nagsardengda a napaumel iti siddaaw, a nangngegda ti timec ngem awan ti tao a nakitada." 
Acts9:8 Ket ni Saulo timmacder iti daga ket idi a nagmata saan a nacakita a pulos: ket isu kinibinda, ken inserrecda idiay Damasco." 
Acts9:9 Ket nagtaeng bayat iti tal-lo nga aldaw a di nacakita: ket saan a nangan ken di met imminum. 
Acts9:10 Ket idiay Damasco adda idi maysa nga adalan a managan Ananias, ket ti Apo kinunana kencuana iti parparmata: Ananias. Ket kinunana: Adtoyac. Apo." 
Acts9:11 Ket ti Apo kinunana kencuana: Tumacderca, ket inca iti dalan a managan ti Nalinteg, ket sapulem idiay balay ni Judas ti maysa nga agnagan ti Saulo, maysa a taga Tarso: ta adtoy, isu agcarcararag;" 
Acts9:12 Ket nakitana iti parparmata a sumsumrec ti maysa a lalaki nga agnagan Ananias, ket ipatayna kencuana dagiti imana tapno macakita." 
Acts9:13 Ngem ni Ananias simmungbat: Apo, nangngegco cadagiti adu ti maipapan itoy a tao, nagadu a ranggas ti inaramidna cadagiti sasantom idiay Jerusalem:" 
Acts9:14 Ket uray ditoy, adda palubos dagiti panguloen dagiti papadi a mangparaut cadagiti isu-amin nga umawag iti naganmo." 
Acts9:15 Ngem kinuna kencuana ti Apo: Inca, ta daytoy ti vaso a napili a maipaay caniac a mangipan iti naganco iti sangoanan dagiti Gentil, ken dagiti arari ken dagiti annac ti Israel." 
Acts9:16 Ta ipakitacto kencuana no casano ti caadu dagiti masapulna a sagabaen gapu iti naganco. 
Acts9:17 Ket napan ni Ananias, ket simrec iti balay, ket idi nga inpatayna dagiti imimana kencuana kinunana: Cabsat Saulo, ti Apo, ni Jesus, a nagparang kenca iti dalan nga inayam, imbaonnac tapno macakitaca ken tapno mapnoca iti Espiritu Santo." 
Acts9:18 Ket naigiddato a nagtinnag cadagiti matana ti cacasla sicsic, ket nacakitan: ket timmacder, ket nabautizaran;" 
Acts9:19 Ket idi nacapanganen, pimmigsa ket naggian ni Saulo iti sumagmamano nga aldaw a naicuyog cadagiti adalan nga adda idi idiay Damasco." 
Acts9:20 Ket dagus a cadagiti sinagoga incascasabana ni Cristo; nga isu ti Anac ti Dios. 
Acts9:21 Ket isu-amin dagiti nacangngeg kencuana, namalmalangada ket kinunada: Saan nga isu daytoy aya daydi mamarparigat idiay Jerusalem cadagiti umawag itoy a nagan? ket dayta ti inayanna ditoy tapno maipanna ida a sirereppet iti sangoanan dagiti panguloen dagiti papadi." 
Acts9:22 Ngem ni Saulo umadda la nga umadda ti pigsana ket dina pasungbaten dagidi Judio nga agnaed idiay Damasco, nga impakitana a daytoy isu ni Cristo." 
Acts9:23 Ket idi napalabas dagiti adu nga aldaw, dagiti Judio nagtutulaganda a papatayen:" 
Acts9:24 Ngem naawatan ni Saulo ti panagemda: ket binantayanda dagiti ruangan met iti aldaw ken rabii tapno isu mapapatayda: 
Acts9:25 Ngem dagiti adalanna isu innalada iti rabii, ket incabilda iti maysa nga curibut ket imbabada iti muralla." 
Acts9:26 Ket idi dimteng sadi Jerusalem, ginayagayna ti makitipon cadagiti adalan: ket isu kinabutengda amin, a dida patien nga isu maysa nga adalan." 
Acts9:27 Ngem isu innala ni Bernabe ket inyegna cadagidi apostol: ket sinaritana cadacuada no casano ti pannacakitana ken pannakisaona iti Apo iti dalan ken no casano ti panangascasabana a situtured idiay Damasco iti nagan ni Jesus. 
Acts9:28 Ket adda idi a makicuycuyog cadacuada a sumrec ken rummuar idiay Jerusalem," 
Acts9:29 A mangascasaba a situtured iti nagan ti Apo. Ket makisao ken makisupsuppiat cadagiti Judio a Griego; ngem agawaanda idi a papatayen. 
Acts9:30 Ket idi naammoan daytoy dagiti cacabsat, isu kinuyogda a simmalog agingga idiay Cesarea ket imbaonda idiay Tarso." 
Acts9:31 Iti casta, ti Iglesia naaddaan ti talna idi iti isu-amin a Judea ken Galilea ken Samaria, ket napabilegda; ket magmagnada iti buteng iti Apo ken babaen ti panangliwliwa ti Espiritu Santo, immaduda." 
Acts9:31 Iti casta, ti Iglesia naaddaan ti talna idi iti isu-amin a Judea ken Galilea ken Samaria, ket napabilegda; ket magmagnada iti buteng iti Apo ken babaen ti panangliwliwa ti Espiritu Santo, immaduda." 
Acts9:32 Ket naaramid, nga iti panangpagna ni Pedro, cadagiti amin a disso, simmalog met cadagiti sasanto nga agnaed idiay Lidda." 
Acts9:33 Ket nasaracanna idiay ti maysa a tao nga agnagan ti Eneas a walo a tawen nga agid-iddan ket saan a macagunay. 
Acts9:34 Ket kinuna kencuana ni Pedro: Eneas, ni Jesu-Cristo agasannaca, tumacderca ket ipacnim ti pagiddaam. Ket dagus a timmacder." 
Acts9:35 Ket idi isu nakita dagiti amin aga agnaed idi sadi Lidda ken idiay Sarona simmurotda iti Apo. 
Acts9:36 Ket adda idi sadi Joppe ti maysa a babai nga adalan nga agnagan Tabita, Dorcas iti sao ti griego daytoy adduan cadagiti naimbag nga aramid ken limlimos nga inaramidna." 
Acts9:37 Ket naaramid cadagidi nga aldaw, nga isu nagsakit, ket natay; ket iti calpasan ti pannacadigosna, incabilda iti maysa a nangatngato a silid." 
Acts9:38 Ket agsipud ta ti Lidda asideg ti Joppe, dagidi adalan, idi nangngegda a ni Pedro adda sadiay, nangibaonda ti dua a tao, a nagdawat kencuana: Saanca nga agbayag nga umay cadacami." 
Acts9:39 Ket timmacder ni Pedro, ket kimmuyog cadacuada: ket idi a dimteng, isu impanda idi nangatngato a silid, ket isu linicmut dagiti amin a babbai a balo, nga agsangsangit ket impakitada dagidi amin a cawes ken pagananay nga inararamid ni Dorcas idi adda pay cadacuada." 
Acts9:40 Ngem ni Pedro pinaruarna amin ida, ket nagparintumeng a nagcararag; ket idi a sinangona di bangcay, kinunana: Tabita, tumacderca. Ket isu nagmata ket idi a makitana ni Pedro, bimmangon." 
Acts9:41 Ket ni Pedro iniggamanna ti imana ket pinatacderna: inayabanna dagiti sasanto ken dagidi babbai a balo ket imparangna a sibibiag. 
Acts9:42 Ket naipadamag daytoy iti isu-amin a Joppe; ket adu dagiti namati iti Apo. 
Acts9:43 Ket napasamac a nagtaeng ti adu nga aldaw idiay Joppe, iti balay ti maysa nga agnagan ti Simon, nga agcurcurti." 
Acts10:1 Ket adda idi ti maysa a lalaki idiay Cesarea nga agnagan Cornelio, centurion ti compania a managan Italiana." 
Acts10:2 Nasingpet ket managbuteng iti Dios agraman cadagiti amin a cabbalayna, isu a nagited cadagiti adu a limlimos iti umili ket agnanayon nga agcarcararag iti Dios." 
Acts10:3 Nakitana iti parparmata a nalawag unay, iti cas maicasiam nga horas ti aldaw, ti maysa nga angel ti Dios a sumsumrec iti yanna ket kinunana kencuana: Cornelio." 
Acts10:4 Ket isu minatmatanna ket sibubuteng a nagcuna: Ania, Apo? Ket kinunana kencuana: Dagiti cararagmo ken dagiti limosmo nagpangatoda a nangipalagip iti sangoanan ti Dios." 
Acts10:5 Mangibaonca ngarud ita ti tattao idiay Joppe ket paayabam ti maysa nga agnagan ti Simon, a napanaganan ti Pedro." 
Acts10:6 Daytoy agdagus iti balay ti maysa a Simon nga agcurcurti, a ti balayna adda iti igid ti baybay: (isu ibagananto kenca ti rebbengmo nga aramiden." 
Acts10:7 Ket idi pimmanaw daydi angel a nakisao kencuana, nangayab ti dua cadagidi adipenna, ken maysa a nasingpet a soldado cadagiti tumultulong kencuana;" 
Acts10:8 Ket idi a nasaritana amin cadacuada, imbaonna ida sadi Joppe." 
Acts10:9 Ket iti sumuno nga aldaw, idi magmagnada, ket umasidegdan iti Ili, ni Pedro immuli iti rabaw ti balay a nagcararag, iti nganngani maicanem nga horas:" 
Acts10:10 Ket idi a naricnana ti dackel a bisin, cayatna coma ti mangan: ngem idi nga isagsaganada, immay kencuana ti maysa a parparmata;" 
Acts10:11 Ket makitana ti langit a silulucat ken bimmaba ti maysa a bungon a cas la maysa a dackel a lupot, nga idinto a sibibitin cadagiti uppat a pingirna, bumaba iti daga;" 
Acts10:12 Ket adda kencuana amin a kita dagiti nagsaca ti uppat, ken agcarcarayam iti daga ken dagiti tumatayab iti tangatang." 
Acts10:13 Ket immay ti maysa a timec kencuana a cunana: Tumacderca, Pedro, mangpartica ket agsidaca." 
Acts10:14 Ngem ni Pedro kinunana: Apo, saan: ta uray caano saanac pay a nagsida ti aniaman a saan a napili uray ti di nadalus." 
Acts10:15 Ket maysa a timec immay manen kencuana iti maicadua: Ti dinalusan ti Dios, dica naganen ti saan a napili." 
Acts10:16 Ket naaramid daytoy a namitlo ket idin daydi bungon nagsubli a naawat sadi langit. 
Acts10:17 Ket idi nga agpangpangngadua ni Pedro no ania ngata daydi parparmata a nakitana, adtoy, dagidi tao nga imbaon ni Cornelio, idi a naammoanda ti balay ni Simon, dimtengda iti sangoanan ti ruangan," 
Acts10:18 Ket immayabda, ket inintuudda no agdagdagus idiay ti maysa a Simon a napanaganan ti Pedro." 
Acts10:19 Ket idi nga adda ni Pedro nga agpanpanunot idi paparmata, kinuna kencuana ti Espiritu: Adtoy, tal-lo a tao sapulendaca." 
Acts10:20 Ala, tumacderca, sumalogca ket sumurotca a di agduadua cadacuada, ta siac inbaonco ida." 
Acts10:21 Ket napan ni Pedro cadagidi tao ket kinunana: Adtoy, siac ti sapsapulenyo: ania ti gapu ti inayanyo?" 
Acts10:22 Ket kinunada: Ni Cornelio, a capitan, lalaki a nalinteg ken managbutbuteng iti Dios, ken naimbag ti damagna iti amin a nacion dagiti Judio, nabagbagaan iti Dios gapu iti maysa a santo nga angel, a paayabannaca iti balayna ket denggenna kenca dagiti sao." 
Acts10:23 Gapuna a pinasrecna ida iti uneg, ket pinagdagusna ida. Ket iti cabigatanna bimmangon, ket simmurot cadacuada; ket kinuyog dagidi dadduma a cacabsat a taga Joppe." 
Acts10:24 Ket iti sumuno a bigat dimtengda idiay Cesarea. Ket ni Cornelio ur-urayenna ida, nga inurnongna dagiti cacabagianna ken dagidi capalanpalalona a gagayyem." 
Acts10:25 Ket naaramid nga idi simrec ni Pedro, simmabet kencuana: ket nagparintumeng iti sacaananna ket nagrucbab kencuana." 
Acts10:26 Ngem ni Pedro isu pinatacderna, a cuncunana: Tumacderca; siac met taoac laeng." 
Acts10:27 Ket idi a makisasao kencuana, simrec ket nasaracanna dagiti adu a naguurnong:" 
Acts10:28 Ket kinunana cadacuada: Ammoyo a dakes iti maysa a lalaki a Judio ti makitipon wenno umay iti sabali a nacion; ngem impakita caniac ti Dios nga awan ti tao a naganec ti saan a apili ken dinadalus: 
Acts10:29 Gapuna met apaman a naayabanac, immayac a saan a nagsukir. Intuudec ngarud; ania ti gapu a pinaayabandac." 
Acts10:30 Ket kinuna ni Cornelio; Idi maicapat nga aldaw iti castoy met la nga horas iti horas a maicasiam idi nga agcararagac iti balayco, adtoy ti maysa a lalaki a nagtacder iti sangoanac a nagcawes ti macapurar," 
Acts10:31 Ket kinunana: Cornelio, naipangag ti cararagmo, ket ti Dios nalagipna dagiti limlimosmo." 
Acts10:32 Agbaonca ngarud idiay Joppe ket paayabam ni Simon, a napanaganan ti Pedro; daytoy agdagus iti balay ni Simon, nga agcurcurti iti igid ti baybay, isu nga inton umay, casaonacanto." 
Acts10:33 Gapuna, dagus a nagbaonac kenca; ket naimbag ti inaramidmo ta immayca, Ita ngarud addacami amin ditoy a sisasaclang iti sangoanan ti Dios tapno denggenmi amin ti imbilin kenca ti Apo." 
Acts10:34 Ket ni Pedro nagsao ket kinunana: Kinapudnona a makitac a ti Dios saan a mangidumduma cadagiti tao: 
Acts10:35 No di ket uray ania a nacion dagiti agbuteng ken agaramid ti kinalinteg macaayayoda kencuana. 
Acts10:36 Ti sao nga inturongna cadagiti annac ti Israel, ti panangicascasaba ti evangelio ti talna a maipoon ken Jesu-Cristo, (isu ti Apo dagiti isu-amin.)" 
Acts10:37 Ammoyo dayta a sao, a nagracurac iti amin a Judea, mangrugi idiay Galilea, idi calpasan ti pammautizar nga incascasaba ni Juan;" 
Acts10:37 Ammoyo dayta a sao, a nagracurac iti amin a Judea, mangrugi idiay Galilea, idi calpasan ti pammautizar nga incascasaba ni Juan;" 
Acts10:38 A maipapan ken Jesus a taga Nazaret no casano ti panangconsagrar ti Dios kencuana nga iniccanna ti Espiritu Santo ken ti pannacabalin; isu a namagpagna a nagararamid ti naimbag: ket inag-agasanna amin dagiti pinarparigat ti sairo, ta ti Dios adda kencuana." 
Acts10:39 Ket dacami dagiti sacsi cadagiti amin nga inararamidna iti daga dagiti Judio ken idiay Jerusalem; isu a pinapatayda met iti panangibitinda iti maysa a cayo. 
Acts10:40 Isu pinagungar ti Dios iti maicatlo nga aldaw, ket imparangarangna iti napanayag;" 
Acts10:41 Saan nga iti amin nga umili no di ket cadagiti sacsi nga immuna a pinili ti Dios, isu a dacami a nakipangan ken nakiinum kencuana, idi nalpas a nagungar iti tengnga dagiti natay." 
Acts10:42 Ket imbilinna cadacami a mangascasabacami cadagiti umili ken mangsacsi nga isu ti insaad ti Dios nga Ocom dagiti nabiag ken natay. 
Acts10:43 Isu a patalgedan dagiti amin a mammadto a tunggal maysa a mamati kencuana, awatennanto ti pannacaiccat dagiti basbasol gapu iti naganna." 
Acts10:44 Idi a sasaoen pay laeng ni Pedro dagitoy a sao, ti Espiritu Santo bimmaba cadagidi amin nga nagdengngeg ti sao." 
Acts10:45 Ket dagidi nacugit a namati, nga immay a nakicuyog ken Pedro, nagsiddaawda ta naiburay met cadagiti Gentil ti parabur ti Espiritu Santo." 
Acts10:46 Ta nangngegda ida nga agsasao cadagiti nadumaduma a pagsasao ket idaydayawda ti Dios. Idin kinuna ni Pedro: 
Acts10:47 Mabalin ti asinoman a tao ti manglapped iti danum tapto saan a mabautizaran dagitoy nga immawat iti Espiritu Santo a cas met cadatayo? 
Acts10:48 Ket imbagana a mabautizaranda iti nagan ni Apo Jesu-Cristo. Idin kiniddawda kencuana nga agbati iti sumagmamano nga aldaw. 
Acts11:1 Ket nangngeg dagidi apostol, ken dagidi cacabsat nga adda idiay Judea, a dagiti Gentil inawatda met ti sao ti Dios." 
Acts11:1 Ket nangngeg dagidi apostol, ken dagidi cacabsat nga adda idiay Judea, a dagiti Gentil inawatda met ti sao ti Dios." 
Acts11:2 Ket idi simmang-at ni Pedro sadi Jerusalem nakisubangda kencuana dagidi nacugit. 
Acts11:3 A cuncunada: Simrecca cadagiti tao a saan a nacugit, ket nakipanganca cadacuada," 
Acts11:4 Ngem nangrugi ni Pedro, ket impalawagna cadacuada iti naornos, a cuncunana:" 
Acts11:5 Addaac idi nga agcarcararag idiay Ili a Joppe, ket nakitac iti pannacaimayeng ti isip ti maysa a parparmata: maysa a bungon a bumabbaba, a cas la maysa a dackel a lupot, a naibaba cadagiti uppat a pingir nanipud langit ket immay agingga caniac:" 
Acts11:6 Isu nga idi minatmatac, nailasinco ket nacakitaac cadagiti nagsaca ti uppat iti daga, ken an-animal nga atap, ken agcarcarayam, ken tumatayab ti tangatang." 
Acts11:7 Ket nangngegco met ti maysa a timec a nagcuna caniac: Tumacderca, Pedro, pumartica ket agsidaca." 
Acts11:8 Ngem kinunac: Apo, saan; ta uray caano awan pay ti simrec itoy ngiwatco a saan a napili wenno di nadalus." 
Acts11:9 Ngem maysa a timec simmungbat caniac nanipud langit iti maicadua: Ti dinalusan ti Dios, dica naganen ti saan a napili." 
Acts11:10 Ket daytoy namitlo a naaramid ket naunosda amin manen sadi langit. 
Acts11:11 Ket adtoy, naigiddato nga iti sangoanan ti balay nga yanmi idi immay nagtacder dagiti tal-lo a tao a naibaon caniac nanipud Cesarea." 
Acts11:12 Ket ti Espiritu kinunana caniac a makicuyogac cadacuada a diac agduadua. Ket immayda met a nanguyog caniac dagitoy innem a cacabsat, ket simreccami iti balay di lalaki:" 
Acts11:13 Ket isu sinaritana cadacami no casano ti pannacakitana iti angel a nagtacder idiay balayna, ket kinunana kencuana; Mangibaonca idiay Joppe ket paayabam ni Simon a napanaganan ti Pedro;" 
Acts11:14 Isu saoennanto kenca dagiti sao, isuda a pacaisalacanamto, sica ken ti amin a balaymo." 
Acts11:15 Ket idi a rinugiac ti nagsao bimmaba ti Espiritu Santo cadacuada a cas met cadatayo idi damo. 
Acts11:16 Ket nalagipco daydi sao ti Apo, cas kinunana: Kinapudnona a ni Juan nangbautizar iti danum; ngem dacayo mabautizarancayto iti Espiritu Santo." 
Acts11:17 No ngarud ti Dios intedna cadacuada ti isu met laeng a parabur a cas met cadatayo a mamati ken Apo Jesu-Cristo, asinoac idi a macabalin coma a mangpawil iti Dios?" 
Acts11:18 Ket idi nangngegda dagitoy a banag, nagulimecda ket dinaydayawda ti Dios, a cuncunada: No casta, inted met ti Dios cadagiti Gentil ti panagbabawi a pacabiagan." 
Acts11:19 Dagiti ngarud naiwaraswaras gapu ti pannacaidadanes a napataud gapu ken Esteban, namagpagnada agingga idiay Fenicia, Chipre, ken Antioquia, ket saanda nga insasao ti Sao iti uray siasino no di laeng cadagiti Judio." 
Acts11:20 Ket adda dadduma cadacuada a lallaki a taga Chipre ken Cirene, nga idi nacasrecda idiay Antioquia, insaoda met cadagiti Griego nga incascasabada ni Apo Jesus." 
Acts11:21 Ket ti tulong ti Apo adda cadacuada: ket dackel a bilang namatida ken nagsublida iti Apo. 
Acts11:22 Ket dagitoy a damdamag naammoan ti Iglesia idiay Jerusalem: ket imbaonda ni Bernabe idiay Antioquia: 
Acts11:23 Isu, nga idi nacagteng ken nakitana ti parabur ti Dios, nagrag-o, ket binagbagaanna ida amin, nga agtalinaedda coma a sitatalged ti pusoda iti Apo," 
Acts11:24 Ta isu maysa a lalaki a naimbag ken napno iti Espiritu Santo ken ti pammati; ket adu a tao ti nainayon iti Apo. 
Acts11:25 Ket napan ni Bernabe idiay Tarso a nagsapul ken Saulo: 
Acts11:26 Ket idi a nasaracanna, impanna idiay Antioquia. Ket naaramid a nakitiponda iti Iglesia iti bayat ti maysa a tawen ket sinursuroanda ti adu a tao; ket idiay Antioquia ti nangrugian ti pannacanagan dagiti adalan, Cristiano." 
Acts11:27 Ket cadagidi nga aldaw dagiti mammadto simmalogda nanipud Jerusalem ingana idiay Antioquia. 
Acts11:28 Ket timmacder ti maysa cadacuada, a managan Agabo ket impacaammona gapu iti Espiritu, nga addanto maysa a dackel a bisin iti amin a lubong: isu a naaramid cadagidi aldaw ni Claudio." 
Acts11:29 Ket dagidi adalan nagnunumoanda ti mangipaw-it ti tulong cadagidi cacabsat nga agnaed idi sadi Judea; cas ti cabaelan ti tunggal maysa. 
Acts11:29 Ket dagidi adalan nagnunumoanda ti mangipaw-it ti tulong cadagidi cacabsat nga agnaed idi sadi Judea; cas ti cabaelan ti tunggal maysa. 
Acts11:30 Isu met ti inaramidda, nagipawpaw-itda cadagidi panglacayen iti ima da Bernabe ken Saulo." 
Acts12:1 Ket idi met la nga tiempo, ni ari Herodes rinanggasanna dagiti dadduma cadagidi camcameng ti Iglesia." 
Acts12:2 Ket pinatayna iti campilan ni Santiago a cabsat ni Juan. 
Acts12:3 Ket idi a nakitana a napaayatan dagidi Judio, intuloyna a tiniliw met ni Pedro. Ket idi isu dagiti aldaw ti tinapay nga awan levadurana." 
Acts12:4 Ket idi a natiliwna impupocna iti pagbaludan, ket inyawatna iti uppat a sagpapat a soldado nga agbantay kencuana; a cayatna nga isaclang iti umili no malpas ti Pascua." 
Acts12:5 Ni Pedro ngarud, adda a naipupoc iti pagbaludan, ngem ti Iglesia nagcarcararag a sipapasnec iti Dios maipuon kencuana." 
Acts12:6 Ket idi ngannganin alaen coma ni Herodes, daydi met laeng a rabii adda ni Pedro a matmaturog a sicacawar iti nagtengngaan dagiti dua a soldado, ket dagidi guardia addada iti sangoanan ti ruangan a bantayanda ti pagbaludan." 
Acts12:7 Ket adtoy, maysa nga angel ti Apo nagtacder iti dinnana, ket maysa a silaw linawaganna ti pagbaludan: ket tinugkicna ti bacrang ni Pedro, ket riniingna a cuncuna: Tumacderca a napardas. Ket dagidi cawarna nagtinnagda cadagidi imana." 
Acts12:8 Ket kinuna kencuana ti angel: Agbarikesca ket icabilmo dagiti pallucam. Ket casta ti inaramidna. Ket kinunana kencuana: Agcawesca ket surutennac. 
Acts12:9 Ket isu simmurot kencuana a rimmuar ket dina impagarup a napudno daydi araramiden ti angel; no di ket impapanna a nacakita ti maysa a parparmata. 
Acts12:10 Ket idi nalabasanda ti umuna ken maicadua a managbantay, dimtengda iti ruangan a landoc nga agturong iti ciudad, a naglucat nga is-isu cadacuada: ket idi a rimmuarda, nagnada iti maysa a dalan; ket idin daydi angel simmina kencuana." 
Acts12:11 Ket ni Pedro, idi a nabigbigna ti casasaadna, kinunana: Ita mapnecac a pudno a ti Apo imbaonna ti angelna, ket insalacannac iti ima ni Herodes, ken iti amin nga inanamaen dagiti tattao a Judio." 
Acts12:12 Ket idi apaman a naawatanna, napan iti balay ni Maria nga ina ni Juan, a napanaganan ti Marcos, isu a yan dagiti adu a naurnong nga agcarcararag." 
Acts12:13 Ket iti ruangan ti paraangan immayab ni Pedro, napan a sumungbat ti maysa a balasang a managan Rode." 
Acts12:14 Ket idi nailasinna ti timec ni Pedro, iti rag-ona dina linuctan ti ruangan, no di ket timmaray iti uneg, ket impadamagna a ni Pedro agtatacder iti sangoanan ti ruangan." 
Acts12:15 Ket kinunada kencuana: Mauyongca. Ngem isu impanecnecna a casta ti pudno. Ket kinunada: Daytay angelna. 
Acts12:16 Ngem ni Pedro tinuloyna ti immayab, ket idi naglucatda, isu nakitada, ket namalmalangada." 
Acts12:17 Ngem isu idi a sininasanna ida iti imana nga agulimecda sinaritana cadacuada no casano ti panangala kencuana ti Apo iti pagbaludan, ket kinunana: Ipacaammoyo daytoy ken Santiago ken cadagiti cacabsat. Ket pimmanaw ket napan iti sabali a disso." 
Acts12:18 Idi a bimmigat, dackel a riri ti napataud cadagidi soldado no ania ti naaramid ken Pedro." 
Acts12:19 Ket ni Herodes idi sinapulna ket dina nasaracan, pinalutputna dagidi managbantay ket pinaipanna ida ken patay. Ket simmalog a nanipud Judea agingga iti Cesarea, ket nagnaed sadiay." 
Acts12:19 Ket ni Herodes idi sinapulna ket dina nasaracan, pinalutputna dagidi managbantay ket pinaipanna ida ken patay. Ket simmalog a nanipud Judea agingga iti Cesarea, ket nagnaed sadiay." 
Acts12:20 Ket ni Herodes silulucsaw unay cadagidi taga Tiro ken cadagidi taga Sidon; ket nagtitimpuyogda a napan kencuana, ket idi a ginayyemda ni Blasto, a mapagtalcan iti balay ti ari, dinawatda ti cappia; ta dagiti Il-ilida mataraonanda cadagidi dagdaga ti ari." 
Acts12:21 Ket iti maysa nga aldaw a natudingan, ni Herodes, nagcawes iti naarian a pagananay, ket timmugaw iti trono, ket nagbitla cadacuada." 
Acts12:22 Ket dagiti umili indir-ida: Timec ti maysa a dios, a di ket ti maysa a tao." 
Acts12:23 Ket dagus a ti maysa nga angel ti Apo kinabilna gapu ta dina pinadayawan ti Dios; ket inigges ket natay. 
Acts12:24 Ngem ti sao ti Apo nagtuloy a rimmang-ay. 
Acts12:25 Ket da Bernabe ken Saulo nagsublida nanipud Jerusalem, idi nalpasda ti nacaibaonanda, nga incuyogda ni Juan a napanaganan ti Marcos." 
Acts13:1 Ket adda idi iti Iglesia sadi Antioquia, dagiti mammadto ken dagiti mannursuro: da Bernabe ken Simon a managan Niger; ken ni Lucio a taga Cirine, ken ni Manahen, (a kinatagibian ni Herodes a tetrarca), ken ni Saulo." 
Acts13:2 Ket idi nga agdaydayaw ngarud dagitoy iti Apo ket agayayunarda, kinuna ti Espiritu Santo: Ilasinyo a maipaay caniac da Bernabe ken Saulo a maicabil iti aramid a nangayabac cadacuada." 
Acts13:3 Iti casta idi nalpasda a nagayunar ken nagcararag, ken idi nalpasda nga impatay dagiti imimada cadacuada, pinalubosanda ida," 
Acts13:4 Gapuna nga isuda, idinto nga imbaon ida ti Espiritu Santo, simmalogda idiay Seleucia; ket nanipud idiay naglayagda a napan idiay Chipre." 
Acts13:5 Ket idi addada idiay Salamina, inpacaammoda ti sao ti Dios cadagidi sinagoga dagiti Judio: ket adda met cadacuada ni Juan a tumultulong cadacuada." 
Acts13:6 Ket idi a nalasatda ti amin a puro agingga idiay Pafo, nasaracanda ti maysa a tao a managsalamangca, saan a pudno a mammadto, Judio, a managan Bar-jesus:" 
Acts13:7 Isu nga adda ken Gobernador Sergio Palo, lalaki a manakem. Daytoy inayabanna da Bernabe ken Saulo, ket tinarigagayanna a denggen ti sao ti Dios." 
Acts13:8 Ngem ni Elimas a managsalamangca (ta castoy ti caipapanan ti naganna), sinupringna ida, nga inagawaanna nga inyadayu ti pammati daydi Gobernador." 
Acts13:9 Ngem ni Saulo, a managan met ti Pablo, sipupunno iti Espiritu Santo, minatmatanna." 
Acts13:10 Ket kinunana: O napno ti amin nga ulbod ken amin a kinadakes, anac ti sairo, cabusor ti amin a kinalinteg, dicanto umingga a mangilkilo cadagiti nalinteg a dalan ti Apo?" 
Acts13:11 Ket ita, adtoy, ti ima ti Apo agdisso kenca, ket agbulseccanto, a dicanto makita ti init iti sumagmamano nga aldaw. Ket naigiddato a kinul-laapan ti sipnget: ket napan a nagararicap a nagsapsapul ti mangibin kencuana." 
Acts13:12 Idin daydi Gobernador, idi nakitana ti naaramid, namati a sisisiddaaw iti sursuro ti Apo." 
Acts13:13 Ket nanipud idiay Pafo naglayag da Pablo ken dagidi caduana, ket dimtengda idiay Perge ti Pamfilia, ket ni Juan simmina cadacuada ket nagsubli idiay Jerusalem." 
Acts13:14 Ket idinto a naglaslasatda nanipud Perge, dimtengda idiay Antioquia ti Pisidia, ket simrecda iti sinagoga iti aldaw a panaginana, ket nagtugawda." 
Acts13:15 Ket iti calpasan ti pannacabasa ti linteg ken dagiti sursurat dagiti mammadto, dagidi turayen ti sinagoga nangibaonda cadacuada ti nagcuna: Lallaki a cacabsat no adda cadacayo ti sao a pammagbaga cadagiti umili, isaoyo." 
Acts13:16 Ket ni Pablo timmacder ket idi a sininasanna ida iti imana a pamaulimec, cunana: lallaki nga Israelitas, ken dacayo nga agbuteng iti Dios, dumngegcayo:" 
Acts13:17 Ti Dios daytoy ili nga Israel pinilina dagiti ammatayo, ket intan-ocna ti ili idi nagtaengda idiay Egipto, ket iti nabileg a tackiagna inruarna ida idiay." 
Acts13:18 Ket iti bayat ti aguppat a pulo a tawen, cas maysa a manangaywan nga ama inubbana ida idiay let-ang," 
Acts13:19 Ket idi a rinebbecna dagiti pito a nacion idiay daga ti Canaan, biningayna cadacuada nga impatawid ti daga a nacion: iti aguppat a gasut ket lima pulo a tawen:" 
Acts13:20 Ket iti calpasan dagitoy, iniccanna ida ti oc-ocom agingga ken mammadto a Samuel." 
Acts13:21 Ket nanipud idi dimmawatda ti ari; ket inted ti Dios cadacuada ni Saul, anac ni Kis: lalaki iti caputotan ni Benjamin iti bayat ti uppat a pulo a tawen." 
Acts13:22 Ket idi nga iniccatna daydi, binangonna cadacuada a pannacaari ni David, nga iniccanna met ti pangpanecnec, a kinunana. Nasaracac ni David, anac ni Jesse, lalaki a sumurot iti pusoc isu a mangaramidto iti amin a pagayatac." 
Acts13:23 Iti capuonan daytoy a tao, ti Dios cas ti carina, imbangonanna ti Israel ti maysa a Manangisalacan, nga isu ni Jesus;" 
Acts13:24 Idi incascasaba ni Juan nga impacpacauna ti pammautizar ti panagbabawi iti isu-amin nga umili ti Israel, idi saan pay a dimteng." 
Acts13:25 Ket idi madama ni Juan a turposen ti nacaibaonanna, kinunana: Asinoac iti panangipapanyo? Saan a siac daydi: ngem adtoy, umay sumaruno caniac ti maysa, a diac maicari a mangwarwar cadagiti zapatos cadagiti sacsacana." 
Acts13:26 Lallaki a cacabsat, annac ti caputotan ni Abraham, ken cadacayo nga agbuteng iti Dios, cadatayo ti pacaibaonan ti sao daytoy a pannacaisalacan." 
Acts13:27 Ta dagidi agnaed idiay Jerusalem, ken dagidi agturayda, idinto a dida nailasin daytoy, ken dagiti timec dagiti mammadto a mabasa cadagiti amin nga aldaw a panaginana tinungpalda dagitoy a padto, iti panangdusada kencuana." 
Acts13:28 Ket uray awan ti nasaracanda kencuana a gapu ti pangpapatayanda, dinawatda laeng ken Pilato nga isu mapapatay." 
Acts13:29 Ket idi a natungpal dagiti isu-amin a banag a naisuraten a maipapan kencuana, isu pinacsuda idi cayo, ket incabilda iti tanem." 
Acts13:30 Ngem ti Dios pinagungarna cadagiti natay: 
Acts13:31 Ket iti adu nga aldaw isu nakita dagidi naicuyog kencuana a simmang-at nanipud Galilea agingga iti Jerusalem, nga isuda ita dagiti sacsina cadagiti umili." 
Acts13:32 Ket ipacaammomi cadacayo ti naimbag a damag daydi cari a naaramid cadagidi ammatayo," 
Acts13:33 Isu a tinungpal ti Dios cadagiti annactayo, a pinagungarna ni Jesus: a cas met iti naisuraten iti Salmo a maicadua: Sica ti Anacco; pinutotca itoy nga aldaw." 
Acts13:34 Ket no maipapan iti panamagungarna kencuana cadagiti natay, tapno uray caano saanen nga agrupsa, castoy ti kinunana; Itdecto cadacayo dagiti nasantoan ken di bumurong a bendicion a naicari ken David." 
Acts13:35 Ta cunana met iti sabali a Salmo: Dicanto ipalubos a ti Santom mapadasna ti agrupsa. 
Acts13:36 Ta ni David, idi tiempona, calpasan ti panagservina iti pagayatan ti Dios, nacaturog ken patay, ket naitipon cadagidi ammana ket napadasna ti nagrupsa:" 
Acts13:37 Ngem daydi pinagungar ti Dios, saanna a napadasan ti nagrupsa." 
Acts13:38 Ammoenyo, ngarud, lallaki a cacabsat, a maipoon iti nagan daytoy a tao maipacaammo cadacayo ti pannacaiccat dagiti basbasol:" 
Acts13:39 Ket dagiti isu-amin a dicay nacajustificaran gapu iti linteg ni Moises, gapu kencuana majustificaran amin a mamati." 
Acts13:40 Agaluadcayo, ngarud di la ket ta umay cadacayo ti sinao dagiti mammadto:" 
Acts13:41 Kitaenyo, dacayo a managuyaw; ket agsiddaawcayo ket mapucawcayo; Ta aramidec ti maysa nga aramid cadagiti aldawyo. Maysa nga aramid a dicayto patien uray caanoman no adda mangsarita iti daytoy cadacayo." 
Acts13:42 Ket idi rimmuarda, dinawatda nga iti sumuno nga aldaw a panaginana maipalawag coma cadacuada dagitoy a sao," 
Acts13:43 Ket idi a nagsisina ti gimung, adu cadagidi Judio ken dagidi nasingpet a napasurot, simmurotda cada Pablo ken Bernabe; isuda a nakisao cadacuada ket binagbagaanda ida nga agtaengda iti parabur ti Dios." 
Acts13:44 Ket iti sumuno nga aldaw a panaginana naurnong ti nganngani isu-amin nga umili a nagdengngeg ti sao ti Dios. 
Acts13:45 Ngem dagidi Judio, idi nakitada dagiti adu a tattao napnoda iti agum, ket sinuppiatda ti sasaoen ni Pablo, ket nagtabbaawda." 
Acts13:46 Ket da Pablo ken Bernabe, kinunada a sibibileg: Masapul a ti sao ti Dios maipalawag coma nga umun-una cadacayo; ngem yantangay paidenyo ken ipatoyo a dicay maicari iti biag nga agnanayon, adtoy, incami cadagiti Gentil." 
Acts13:47 Ta casta ti imbilin cadacami ti Apo: Incabilca, Cristo, a maysa a silaw dagiti Gentil, tapno sica ti pacaisalacanan agingga iti ungto ti daga," 
Acts13:48 Ket dagidi Gentil idi nangngegda daytoy, nagragsacda ket indaydayawda ti sao ti Dios: ket namatida amin dagidi natudingan iti biag nga agnanayon." 
Acts13:49 Ket ti sao ti Apo nagdinamag iti isu-amin daydi a provincia. 
Acts13:50 Ngem dagiti Judio sinulbogda dagidi babbai a nasingpet ken nanacman, ken dagidi panguloen ti Ili ket dinuroganda ida a mangidadanes cada Pablo ken Bernabe ket pinagtalawda ida cadagiti beddengda." 
Acts13:51 Ngem pinampagda a maibusor cadacuada ti tapoc dagiti sacsacada, ket napanda idiay Iconio." 
Acts13:52 Ket dagidi adalan napnoda idi iti rag-o ken iti Espiritu Santo. 
Acts14:1 Ket napasamac idiay Iconio, a nagcucuyogda a simrec iti sinagoga dagiti Judio, ket nagsaoda iti nagbanaganna, namati dagiti adu unay a Judio ken Griego." 
Acts14:2 Ngem dagidi Judio a di namati riniribucda ti nakem dagiti Gentil a bumusor cadagidi cacabsat. 
Acts14:3 Nagbayagda ngarud ti adu nga aldaw, a nagsasao a sitatalged iti Apo, a nangpanecnec iti sao ti paraburna, nga impalubosna a dagiti imimada inaramidda dagiti datdatlag ken pagsidsiddaawan." 
Acts14:4 Ngem nagcaddua dagiti tattao iti Ili; ket dagiti dadduma nakitimpuyogda cadagidi Judio, ngem dagidi sabali nakitimpuyogda cadagiti Apostol." 
Acts14:5 Ket idi a dumuclos coma dagidi Judio ken dagidi Gentil, agraman dagidi panguloenda, a mangcabil ken mangubor cadacuada," 
Acts14:6 Naamadda daytoy, ket napanda naglemmeng cadagiti Il-ili ti Licaonia, Listra ken Derbe, ken iti daga a caparanget:" 
Acts14:7 Ket idiay incascasabada ti evangelio. 
Acts14:8 Ket idiay Listra agtutugaw idi ti maysa a tao a nacapuy dagiti sacsacana, pilay nanipud idi nayanac, isu nga saan a nagna uray caano." 
Acts14:9 Daytoy nangngegna ni Pablo nga agsasao; isu nga idi a minatmatanna, ket idi makitana nga adda pammatina a maagasan," 
Acts14:10 Kinunana a nagpuccaw: Tumacderca nga aglinteg dagiti sacsacam. Ket limmagto ket nagna. 
Acts14:11 Ket dagidi adu a tao, idi nakitada ti inaramid ni Pablo, impigsada ti timecda a nagcuna iti pagsasao idiay Licaonia: Dagiti dios bimmabada cadatayo a cas la tattao." 
Acts14:12 Ket ninaganda ni Bernabe ti Jupiter ket ni Pablo, Mercurio, ta daytoy isu idi ti nangnangrona a mangisasao." 
Acts14:13 Ket daydi padi ni Jupiter, a ti templona adda idi iti sangoanan ti Ili, nangyeg cadagiti toro ken balangat iti sangoanan dagiti ruangan, ket cayatna coma ti mangidaton agraman cadagiti adu a tao." 
Acts14:14 Ket idi mangngeg daytoy da apostol, Bernabe ken Pablo, pinigisda dagiti pagananayda ket nagpucpuccawda a simmaranget cadagiti adu a tao." 
Acts14:15 Ket cuncunada: Lallaki, apayapay aramidenyo dagitoy? Tattaocami met a cas iti kinataoyo, ket ipacaammomi cadacayo ti naimbag a damag, tapno manipud cadagitoy palangguad a banag agsublicay coma iti Dios a sibibiag, a nagaramid iti langit ken daga, ken ti taaw ken ti isu-amin nga adda cadacuada:" 
Acts14:16 Isu a cadagiti caputotan a limmabas, impalubosna cadagiti amin a nacion, a nagnada cadagiti daldalanda." 
Acts14:17 Ngem saanna a binaybay-an nga awan macasacsi kencuana, a nagararamid ti imbag, ken iniccannacayo cadagiti tudtudo ti langit, ken nabunga a tiempo, a pinunnona dagiti puspusoyo ti taraon ken ragsac." 
Acts14:18 Ket uray pay cadagitoy a sao nagistay dida nabalinan a pinasardeng dagidi adu a tao iti panangigay-atda ti daton cadacuada. 
Acts14:19 Idin dimteng dagiti Judio a taga Antioquia ken Iconio, ket idi a sinulbogda dagiti adu a tao, inuborda ni Pablo, ket ginuyudguyodda nga inruar iti Ili, nga impapanda a natay." 
Acts14:20 Ngem idi nga isu linicmut dagidi adalan, timmacder ket simrec iti Ili; ket iti cabigatan napan agraman ken Bernabe idiay Derbe." 
Acts14:21 Ket idi a naicascasabada ti evangelio iti daydi nga Ili ken nacaisursuroda cadagiti adu nga adalan, nagsublida idiay Listra ken Iconio ken Antioquia," 
Acts14:22 A pinatibkerda dagiti cararua dagiti adalan, a binagbagaanda ida nga agtalinaedda iti pammati, ket kinunada a masapul a lasatentayo dagiti adu a rigrigat iti iseserrectayo iti pagarian ti Dios." 
Acts14:23 Ket iti calpasan ti panangtudingda cadagiti panglacayen a maipaay iti tungal Iglesia, ket iti calpasan iti panagcararagda a napacuyogan cadagiti panagayunar intalecda ida iti Apo, a pinatida." 
Acts14:24 Ket limmabasda idiay Pisidia, ket immayda sadi Pamilia." 
Acts14:25 Ket iti calpasan ti panangipacaammoda iti sao idiay Perge, simmalogda idiay Atalia;" 
Acts14:26 Ket nanipud sadiay naglayagda a napan idiay Antioquia, isu a nacaidatonanda iti parabur ti Dios, a maipaay iti aramid a tinurposda." 
Acts14:27 Ket idi a nacagtengda ken naurnongda ti Iglesia, sinaritada dagiti amin a banag nga inaramid ti Dios nga inaramatna ida ken no casano ti pananglucatna ti ruangan ti pammati cadagiti Gentil." 
Acts14:28 Ket nakipagnaedda idiay iti nabayag cadagidi adalan. 
Acts15:1 Ket adda tattao a naggapu idiay Judea ket insuroda dagiti cacabsat a kinunada; No dicay pacugit a cas iti pagalagadan ni Moises, saanyo a mabalin ti maisalacan." 
Acts15:1 Ket adda tattao a naggapu idiay Judea ket insuroda dagiti cacabsat a kinunada; No dicay pacugit a cas iti pagalagadan ni Moises, saanyo a mabalin ti maisalacan." 
Acts15:2 Iti casta, idi a napataud ti suppiat ken ringgor a napinget cada Pablo ken Bernabe a sumupring cadacuada, nagnonomoanda a sumang-at sadi Jerusalem, da Pablo ken Bernabe ken dagiti dadduma cadacuada, tapno iyumanda daytoy a supiat cadagiti apostol ken cadagiti lallacay." 
Acts15:3 Isuda ngarud, idi nga napalubosan ida ti Iglesia, limmabasda idiay Fenicia ken Samaria, a sinarsaritada ti panagbalbaliw dagiti Gentil, ken pinarnuayda ti dackel a ragsac cadagiti amin a cacabsat." 
Acts15:4 Ket idi dimtengda idiay Jerusalem, inawat ida ti Iglesia, ken dagiti apostol ken dagiti lallacay: ket sinaritada dagiti amin a banag nga inaramid ti Dios babaen ti pannacaaramatda." 
Acts15:5 Ngem dagiti dadduma a sumurot cadagiti Fariseo a namati, timmacderda a nagcuna: Masapul a cugiten ida ket ibilin cadacuada a tungpalenda ti linteg ni Moises." 
Acts15:6 Ket naguurnong dagiti apostol ken dagiti lallacay; tapno panunutenda daytoy a banag. 
Acts15:7 Ket idi a nabangon ti dackel a suppiat, timmacder ni Pedro ket kinunana cadacuada: Lallaki a cacabsat, ammoyo a cadagiti napalabas nga aldaw, ti Dios pinilina cadacayo a dagiti Gentil denggenda iti ngiwatco ti sao ti evangelio ken tapno mamatida." 
Acts15:8 Ket ti Dios, nga ammona dagiti puspuso, pinanecnecanna ida, nga intedna met cadacuada ti Espiritu Santo a cas cadatayo;" 
Acts15:9 Ket awan ti pacaidumdumaan nga inaramidna cadatayo ken cadacuada, ket ginuguranna dagiti puspusoda iti pammati." 
Acts15:10 Ita ngarud, apayapay suutenyo ti Dios nga icabilyo iti teltel dagiti adalan ti sangol nga uray dagiti ammatayo, uray datayo saantayo a nabalin nga inawit?" 
Acts15:11 Ngem patientayo nga gapu iti parabur ni Apo Jesus, maisalacantayo, a cas met cadacuada." 
Acts15:12 Idin amin dagidi adu a tao nagulimecda ket dinengngegda ni Bernabe ken Pablo, a manarsarita idi cadagidi amin a datdatlag ken pagilasinan nga inaramid ti Dios cadagiti Gentil babaen ti pannacaaramatda." 
Acts15:13 Ket iti calpasan ti panagulimecda, ni Santiago simmungbat, a kinunana: Lallaki a cacabsat denggendac:" 
Acts15:14 Ni Simon sinaritana no casano ti panangrugi ti Dios a nangsarungcar cadagiti Gentil, tapno mangala cadacuada ti tattao a maipaay iti naganna." 
Acts15:15 Ket mayannugot itoy dagiti sao dagiti mammadto, a cas iti naisurat," 
Acts15:16 Iti calpasan dagitoy agsubliacto, Ket baliwacto a bangonen ti balay ni David nga adda a natuangen, ket baliwacto a bangonen dagiti paderna a nadadael, ken patacderecto:" 
Acts15:17 Tapno dagiti sabsabalipay a tattao sapulenda ti Apo, ken amin dagiti Gentil, mapanagananda iti naganco." 
Acts15:18 Cuna ti Apo, a mangaramid cadagitoy a banag a naammoan nanipud idi ugma." 
Acts15:19 Gapuna, iti panangipatoc ditay coma riribuken dagiti Gentil nga agsubli iti Dios." 
Acts15:20 No di ket isurattay cadacuada nga umadayuda cadagiti daton a naanitoan cadagiti saan a pudno a diosen, ken iti pannakicamalala, ken iti animal a nalmes, ken iti dara." 
Acts15:21 Ta dagiti sursuro ni Moises nanipud cadagidi caputotan nga immun-una adda a maicascasaba iti tunggal ili ket maibasada cadagiti sinagoga, iti amin nga aldaw a panaginana." 
Acts15:22 Idin napanunot dagidi apostol ken dagidi lallacay agraman ti amin nga Iglesia, a naimbag no mangpilida cadagiti lallaki a caduada, ket ibaonda ida sadi Antioquia a cumuyog cada Pablo ken Bernabe: nga isuda da Judas a napanaganan ti Barsabas, ken ni Silas, lallaki a nangnangrona cadagidi agcacabsat:" 
Acts15:23 Ket insuratda daytoy; babaen ti pannacaaramatda, Dacam nga apostol ken panglacayen a cacabsat cabla-awanmi dagiti cacabsat a nagtaud cadagiti Gentil sadi Antioquia, Siria ken Cilicia:" 
Acts15:24 Agsipud ta nangngegmi a dagiti sumagmamano a tattao a naggapu cadacami pinaglagawdacayo cadagiti sao a riniribucda dagiti cararuayo; isuda a dicam imbaon; 
Acts15:25 Napanunotmi amin a nagmaymaysa a naimbag ti pumili cadagiti lallaki ket ibaonmi ida cadacayo agraman cada ayayatenmi a Bernabe ken Pablo. 
Acts15:26 Lallaki nga insaldada dagiti biagda gapu iti nagan ni Apotayo a Jesu-Cristo. 
Acts15:27 Imbaonmi ngarud da Judas ken Silas, a mangipacaammonto met cadacayo gapu iti panangisaoda met laeng iti daytoy a banag." 
Acts15:28 Ta maipagarup a naimbag iti Espiritu Santo ken cadacami ti di mangipabaclay cadacayo iti dacdackel nga awit ngem cadagitoy banag a masapul: 
Acts15:29 Isu nga adaywanyo dagiti banag a naidaton cadagiti saan a pudno a dios, ken ti dara, ken ti animal a nalmes, ken ti pannakicamalala, ket no agaluadcayto cadagitoy a banag, naimbagto ti aramidenyo. Sapay coma ta naimbagcayo amin." 
Acts15:30 Gapuna nga isuda, idi a naibaondan simmalogda idiay Antioquia ket idi nga inurnongda dagiti adu a tao, intedda ti surat." 
Acts15:31 Ket idi nga nabasan, nagragsacda gapu iti panangliwliwa." 
Acts15:32 Ket ni Judas ken ni Silas idinto a mammadtoda met, liniwliwada dagidi cacabsat iti adu a sao, ket pinasinkedanda ida." 
Acts15:33 Ket idi napalabasdan ti sumagmamano nga aldaw, dagidi cacabsat pinalubosanda ida a sitatalna a nagsubli cadagidi nangibaon cadacuada." 
Acts15:34 (Ngem ni Silas impagarupna a nasayaat ti panagbatina sadiay.) 
Acts15:35 Ket da Pablo ken Bernabe nagnaedda idiay Antioquia, a nangisursuroda ken incascasabada agraman met dagiti adu a tao a sabsabali, ti sao ti Apo." 
Acts15:36 Ket idi nalabes ti sumagmamano nga aldaw, ni Pablo kinunana ken Bernabe: Agsublitan ket sarungcaranta dagiti cacabsat iti tunggal Ili a nangicascasabaanta ti sao ti Apo, a kitaen ti casasaadda," 
Acts15:37 Ket ni Bernabe cayatna coma nga icuyogda met cadacuada ni Juan a managan ti Marcos. 
Acts15:38 Ngem ni Pablo pinagarupna a saan a naimbag nga icuyogda daydi simmina cadacuada nanipud idiay Pamfilia, ken saan a nakitulong cadacuada iti aramid." 
Acts15:39 Ket napataud cadacuada ti dackel a suppiat, a nagsinada a dua; ket ni Bernabe innalana ni Marcos ket naglayag a nagturong sadi Chipre:" 
Acts15:40 Ngem ni Pablo, idi a pinilina ni Silas, nagluas nga intalec dagiti cacabsat iti parabur ti Apo." 
Acts15:41 Ket pinagnana ti Siria ken Cilicia, a pinatalgedanna dagiti Iglesia." 
Acts16:1 Ket immay idiay Derbe ken Listra: ket adtoy, adda idiay ti maysa nga adalan a managan Timoteo, anac ti maysa a babai a Judia a namati, ngem taga Grecia ti amana." 
Acts16:2 Isu naimbag ti damagna cadagiti cacabsat idiay Listra ken Iconio; 
Acts16:3 Daytoy kinayat ni Pablo a sumurot kencuana; ket idi nga innalana, kinugitna gapu cadagidi Judio nga adda idi cadagidiay a disso; ta ammoda amin a ni amana taga Grecia." 
Acts16:4 Ket idi aglabasda cadagiti Il-ili imbagada dagiti alagaden nga dagidi apostol ken dagidi lallacay nga adda idiay Jerusalem, tapno salimetmetanda." 
Acts16:5 Iti casta, dagiti Iglesia napabilegda iti pammati, ket ti bilangda immadu nga inaldaw." 
Acts16:6 Ket limmabasda iti daga ti Frigia ken Galacia, ket ti Espiritu Santo pinaritanna ida nga icascasabada ti sao idiay Asia." 
Acts16:7 Ket idi a dimtengda iti sangoanan ti Misia; ginayagayda ti napan idiay Bitinia; ket ti Espiritu ni Jesus saanna ida a pinalubusan; 
Acts16:8 Ket idi a linabasanda ti Misia, bimmabada a napan idiay Troas." 
Acts16:9 Ket iti rabii nagparang ken Pablo ti maysa a parparmata: Maysa a lalaki a taga Macedonia, nagtacder a nagdawat kencuana ket kinunana: Umayca idiay Macedonia, ket tulungannacami." 
Acts16:10 Ket idi a nakitana daydi parparmata, dagus nga inagawaanmi ti napan idiay Macedonia, nga mapneccami a ti Dios inayabannacami, a mangicasaba ti evangelio cadacuada." 
Acts16:11 Idi ngarud aglayagcami manipud idiay Troas, nagtartaruscami sadi Samotracta, ket iti sumuno nga aldaw idiay Neapolis;" 
Acts16:12 Ket nanipud idiay napancam idiay Filipos, isu nga umuna nga Ili iti daydiay a beddeng ti Macedonia, maysa a daga nga iturayan ti Roma. Ket naggiancam iti daytoy nga Ili iti sumagmamano nga aldaw." 
Acts16:13 Ket iti aldaw a panaginana rimmuarcam iti ruar ti ruangan iti igid ti maysa a carayan, isu nga impapanmi nga adda disso a pagcararagan, ket timmugawcami, ket kinasaomi dagidi babbai nga immay." 
Acts16:14 Ket dinengngegnacami ti maysa a babai a managan Lidia, managlaco ti pagananay a lienzo taga Ili ti Tiatra, maysa a babai a managbuteng iti Dios; a ti pusona linuctan ti Apo, tapno imatanganna dagiti sasaw-en ni Pablo." 
Acts16:15 Ket idi a nabautizaran agraman dagiti cabbalayna, nagdawat cadacami a cuncunana: No impatoyo a mammatiac iti Apo, sumrecay iti balayco ket agdaguscayo: ket impapilitna cadacami." 
Acts16:16 Ket naaramid nga idi mapmapancami iti disso a pagcararagan sinabatnacami ti maysa a balasang nga adda espirituna a mammadles, nga adu ti it-itedna cadagiti appona a masapulanna iti panagpadpadlesna." 
Acts16:17 Daytoy, idi a simmurot iti licudan ni Pablo ken cadacami, nagpuccaw a cuncunana. Dagitoy a tao adipen ida ti Dios a cangatoan, isuda a mangipacaammo cadacayo ti dalan ti pannacaisalacan." 
Acts16:18 Ket daytoy inaramidna iti adu nga aldaw, ngem naglucsaw ni Pablo ket idi a sinangona, kinunana idi espiritu: Ibilinco kenca iti nagan ni Jesu-Cristo, rumuarca kencuana. Ket rimmuar idi met la nga horas." 
Acts16:19 Ket idi nakita dagiti appona a rimmuaren daydi inanama ti pagsapulonda, tiniliwda da Pablo ken Silas, ket ginuyodguyodda ida iti plaza nga impan cadagiti agturay." 
Acts16:20 Ket idinto a naiparangda ida cadagiti mangocom, kinunada: Dagitoy a tattao idinto a Judioda riribukenda ti Ilitayo." 
Acts16:21 Ket isursuroda dagiti ugugali a di maipaay cadacami nga awaten ken aramiden, ta taga Romacami." 
Acts16:22 Ket dagiti adu a tao nagmaymaysada a simmupring cadacuada: ket dagidi mangocom pinigisda dagiti pagananayda, ket pinasaplitda ida." 
Acts16:23 Ket idi nasaplitdan ida iti adu, impupocda ida iti pagbaludan, ket binilinda ti agbanbantay iti pagbaludan nga aywananna unay ida:" 
Acts16:24 Isu nga idi a naawatna daytoy a bilin, inserrecna ida iti pagbaludan a caunegan; ket incabilna dagiti sacsacada iti tul-ong." 
Acts16:25 Ngem iti tengnga ti rabii, idi agcarcararag da Pablo ken Silas, nagcancantada ti himhimno a maipaay iti Dios: ket dagidi adda a balud, nangngegda ida;" 
Acts16:26 Ket pagamoanen immay ti maysa a dackel a gingined, a dagiti cimiento ti pagbaludan nagpigergerda; ket naigiddato a naglucat dagiti isu-amin a ruangan, ket nawarwar dagidi galgalutda amin." 
Acts16:27 Ket idi a nacariing ti agbanbantay iti pagbaludan, ken idi makitana a silulucat dagiti ruangan ti pagbaludan, inasotna ti campilanna ket nganngani papatayenna ti bagina, ta ipappapanna a nagtalaw dagidi balud." 
Acts16:28 Ngem ni Pablo nagickis iti napigsa a timec a cuncunana: Dica ranggasan ta bagim; ta addacam amin ditoy. 
Acts16:29 Ket isu idi a dimmawat ti silsilaw, timmaray iti uneg, ket agpigpigerger a nagrucbab cadagiti sacsaca da Pablo ken Silas," 
Acts16:30 Ket innalana ida iti ruar, ket kinunana cadacuada: Appo, ania ti rebbengco nga aramiden tapno maisalacanac?" 
Acts16:31 Ket kinunada: Mamatica ken Apo Jesu-Cristo, ket maisalacancanto, sika ken ti balaymo." 
Acts16:32 Ket impalawagda kencuana ti sao ti Apo, ken cadagidi amin nga adda iti balayna." 
Acts16:33 Ket idi nga innalana ida iti daydi met la nga horas ti rabii, binuggoanna dagidi saplitda; ket dagus a nabautizaran, isu ken amin dagidi cabbalayna." 
Acts16:34 Ket impanna ida iti balayna, ket insangoanna ida ti canen; ket nagayayat a namati iti Dios agraman ti amin a balayna." 
Acts16:35 Ket idi bimmigaten, dagidi manangocom imbaonda dagiti alguacil a nagcuna; Palubusanyo dagidi tattao." 
Acts16:36 Ket daydi agaywan ti pagbaludan impacaammona dagitoy a sao ken Pablo a kinunana: Dagiti agturay nagbaonda tapno maluc-atancayo: ita ngarud, rumuarcayo ket incayo a sitatalna." 
Acts16:37 Ngem kinuna cadacuada ni Pablo. Sinaplitdacami iti saclang ti amin a tao, nga awan pannacasalaysaymi, idinto nga umilicami ti Roma, ket impupocdacami iti pagbaludan: ket ita paruarendacami iti nalimed? Pudno a saan la ketdi, no di ket isuda ti umay ken mangiruar cadacami." 
Acts16:38 Ket dagidi policia imbagada cadagidi agturay dagitoy a sao: ket nagbuteng da, idi nangngegda nga umilida ti Roma;" 
Acts16:39 Ket immayda ket nagpacpacaasida cadacuada: ket idi nga inruarda ida, dinawatda cadacuada nga umadayuda iti Ili." 
Acts16:40 Pimmanawda ngarud iti pagbaludan ket simrecda iti balay ni Lidia, ket idi a nakitada dagiti cacabsat liniwliwada ida, ket pimmanawdan." 
Acts17:1 Ket idi a linabasanda ti Amfipolis ken Apolonia, dimtengda idiay Tesalonica, isu a yan ti sinagoga dagiti Judio." 
Acts17:2 Ket ni Pablo, cas ugalina, simrec cadacuada, ket cadagiti tallo nga aldaw a panaginana nakisupsuppiat cadacuada iti maipapan cadagiti Sursurat," 
Acts17:3 Nga impalawagna ken imparangarangna a masapul nga agsagaba ni Cristo ket agungar cadagiti natay, ket daytoy Jesus, isu nga ipacaammoc cadacayo, kinunana, isu ti Cristo." 
Acts17:4 Ket dagidi dadduma cadacuada namatida ket nakitiponda cada Pablo ken Silas; ken dackel a caadu dagiti nasingpet a Griego, ken saan a bassit a babbai a natan-oc." 
Acts17:5 Ngem dagidi Judio, idi nga nagagumda, nangalada cadagiti dakes a tattao cadagiti plaza ket idi nangurnongda cadagiti tattao, riniribucda ti Ili ket idi a rinautda ti balay ni Jason, inagawaanda ida nga ipan coma cadagiti tao." 
Acts17:6 Ket idi a dida nasaracan ida, ginuyodguyodda ni Jason ken dadduma a cacabsat iti sangoanan dagiti agturay ti Ili, nga iyic-ickisda: Dagitoy a mangriribuc iti lubong, immayda met ditoy;" 
Acts17:7 Isuda a pinagdagus ni Jason: ket amin dagitoy agaramidda iti maisalungasing cadagiti bilbilin ni Cesar, a cuncunada nga adda sabali nga ari, nga isu ni Jesus." 
Acts17:8 Ket riniribucda ti umili ken dagidi agturay ti Ili iti pannacangngegda cadagitoy a banag. 
Acts17:9 Ket idi nacaalada ti fianza cada Jason ken dagidi dadduma, pinalubosanda ida." 
Acts17:10 Ket dagus a dagidi cacabsat imbaonda da Pablo ken Silas iti rabii idiay Berea; ket idi nacagtengda idiay, simrecda iti sinagoga dagiti Judio." 
Acts17:11 Ket dagitoy natactacnengda ngem dagiti adda idiay Tesalonica, ta inawatda ti sao a nadardaras unay; inaldaw a sinucsukimatda dagiti sursurat, no pudno dagitoy a banag." 
Acts17:12 Iti casta namati dagiti adu cadacuada; ken cadagiti babbai a natan-oc a taga Grecia, ken cadagiti lallaki nga adu." 
Acts17:13 Ngem idi a naammoan dagidi Judio sadi Tesalonica nga idiay met Berea icascasaba ni Pablo ti sao ti Dios, napanda met idiay a sinulsulbogda ken riniribucda dagidi adu a tao." 
Acts17:14 Ket idin, dagidi cacabsat imbaonda a dagus ni Pablo a mapan iti taaw: ket da Silas ken Timoteo nagbatida sadiay." 
Acts17:15 Ken dagidi nanguyog ken Pablo, a nangipan idiay Atenas; idi a naawatda ti bilin a maipaay cada Silas ken Timoteo a napanda coma kencuana iti madardaras unay a cas mabalin, nagluasda." 
Acts17:16 Ket bayat ti panagururay ni Pablo cadacuada idiay Atenas, daydi nakemna maririboc iti panagbuybuyana iti ciudad a napno cadagiti saan a pudno a didiosen." 
Acts17:17 Gapuna nakisupsuppiat idiay sinagoga cadagidi Judio ken cadagidi nasingpet a tattao; ken inaldaw a nakisuppiat cadagidi nacasarac kencuana iti plaza. 
Acts17:18 Ket dagiti met dadduma cadagiti filosofo nga Epicureo ken Estoico, nakisupsuppiatda kencuana; ket dagiti dadduma kinunada: Ania ti cayat a sawen daytoy agsalsalawasaw? Ket dagiti dadduma cunada met: Cas la maysa a manangicasaba cadagiti gangannaet a diosen; ta incascasabana ni Jesus ken ti panagungar." 
Acts17:19 Ket isu innalada, ket isu impanda iti Areopago, a cuncunada: Mabalinmi nga ammoen no ania daytoy baro a sursuro a sasaoem?" 
Acts17:20 Ta yegmo cadagiti lapayagmi dagiti banag a dipay nangnangngeg: cayatmi ngarud nga ammoen no ania ti cayat a saoen daytoy. 
Acts17:21 (Ket ita amin dagidi taga Atenas ken dagiti gangannaet nga agnaed idiay, awan ti sabali a sangoenda no di agsao wenno agdengngeg idi baro a banag)." 
Acts17:22 Ket timmacder ni Pablo iti tengnga idiay Areopago ket kinunana: Lallaki a taga Atenas, iti isu-amin a banag makitac a managdaydayawcayo unay cadagiti didiosen." 
Acts17:23 Ta iti ilalabasco ken panangkitac cadagiti carcararaganyo, nacasaracac met ti maysa nga altar a yan daytoy a surat: MAIPAAY ITI DIOS A DI AMMO. Daydiay ngarud daydayawenyo a dicay ammo, isu ti ipadamagco cadacayo." 
Acts17:24 Ti Dios a nangaramid iti lubong, ken dagiti amin a banag nga adda kencuana: idinto nga isu ti Apo ti langit ken daga, saan nga agnaed cadagiti templo nga inaramid dagiti ima." 
Acts17:25 Ket di met pagservian dagiti ima dagiti tattao, a cas la ket adda aniaman a pacasapulannan; idinto nga isu ti mangted cadagiti isu-amin, ti biag ken anges ken dagiti amin a banag;" 
Acts17:26 Ket iti maymaysa a tao inaramidna a pagtaudan dagiti amin a nacion dagiti tao tapno agnaedda iti amin a rabaw ti daga, ket intudingna ti panagsasaganad dagiti tiempo, ken dagiti beddeng ti pagtaenganda." 
Acts17:27 Tapno sapulenda ti Dios, bareng no ti panagararicapda, isu masaracanda, uray pay no adda iti saan nga adayu iti tunggal maysa cadatayo:" 
Acts17:28 Ta kencuana, agbiagtayo, ken aggunaytayo, ket mataginayon ti kinataotayo; a cas kinuna met dagiti dadduma a managverversoyo: Ta caputotannatayo met." 
Acts17:29 Idinto ngarud a caputotannatayo ti Dios, ditay rebbeng a pagarupen a ti Dios umasping iti balitoc wenno iti pirac, wenno iti bato a kinitikitan nga parnuay ti laing ken ti isip ti tao." 
Acts17:30 Dagiti ngarud tiempo ti kinacuneng, pinalabas ti Dios ida ngem ita ibilinna cadagiti amin a tao, cadagiti isu-amin a disso, nga agbabawida:" 
Acts17:31 Agsipud ta intudingna ti maysa nga aldaw, a panangocomnanto a sililinteg iti lubong gapu iti daydiay lalaki a tinudinganna, a pinanecnecanna cadagiti isu-amin, nga pinagungarna iti tengnga dagiti natay." 
Acts17:32 Ket idi nangngegda ti maipapan iti panagungar dagiti natay, dagidi dadduma kinatcatawaanda, ket dagidi sabsabali kinunada: Denggendacanto pay manen iti maipapan itoy." 
Acts17:33 Ket iti casta rimmuar ni Pablo iti nagtengngaanda. 
Acts17:34 Ngem dagidi dadduma a tao nakitiponda kencuana, ket namatida; ket adda met cadacuada ni Dionisio nga Areopago, ken maysa a babbai a managan Damaris, ken dadduma pay cadacuada." 
Acts18:1 Idi napalabas dagitoy a banag, isu pimmanaw idiay Atenas, ket napan idiay Corinto." 
Acts18:2 Ket nasaracanna ti maysa a Judio a managan Aquila, nayanac idiay Ponto, casangsangpetna a naggapu idiay Italia, ken ni Priscila nga asawana ta ni Claudio imbilinna nga isu-amin dagiti Judio pumanawda idiay Roma, ket napan cadacuada;" 
Acts18:3 Ket agsipud ta agcaoficioda, nagdagus cadacuada, ket nagtrabajoda; ta ti panggedanda agararamid cadagiti tolda." 
Acts18:4 Ket nakisupsupiat idiay sinagoga cadagiti amin nga aldaw a panaginana ket inuy-uyotanna dagidi Judio ken Griego. 
Acts18:5 Ngem idi simmalog da Silas ken Timoteo a naggapuda sadi Macedonia, ni Pablo careggetna unay a mangascasaba nga ipanpanecnecna cadagidi Judio a ni Jesus isu ti Cristo." 
Acts18:6 Ket idi sinalungasingda ken nagtabbaawda, idinto a pinampagna dagidi pagananayna ket kinunana cadacuada: Ti darayo agdisso coma iti uloyo; siac nadalusac; manipud ita innacto cadagiti Gentil." 
Acts18:7 Ket pimmanaw idiay, ket simrec iti balay ti maysa a tao nga agnagan Tito Justo, a managdaydayaw iti Dios, ket ti balay daytoy adda iti dinna ti sinagoga." 
Acts18:8 Ket ni Crispo, a panguloen ti sinagoga, namati iti Apo agraman ti amin a cabbalayna: ket adu cadagiti taga Corinto ti nagdengngeg, namatida ken nabautizaranda." 
Acts18:9 Ket ti Apo kinunana iti rabii iti maysa a parparmata ken Pablo: Dica agbuteng, no di ket agsaoca ket dica agulimec:" 
Acts18:10 Ta siac addaac kenca ket awanto ti mangtignay a mangabil kenca, ta adu dagiti tattaoc iti daytoy a ciudad." 
Acts18:11 Ket nagtaeng sadiay ti macatawen ken innem a bulan nga insursurona iti nagtengngaanda ti sao ti Dios. 
Acts18:12 Ket idi agdama a Gobernador ni Galion ti Acaya, dagidi Judio nagmaymaysada a simmupiat ken Pablo ket impanda iti sangoanan ti pangocoman," 
Acts18:13 A kinunada: Daytoy uyutanna dagiti tao nga agdayaw iti Dios a maicaniwas iti linteg. 
Acts18:14 Ngem idi nganngani agsao ni Pablo, ni Galion kinunana cadagidi Judio; No adda coma ranggas wenno babac a nadagsen, O dacayo a Judio, cas iti adda iti linteg anusancay coma:" 
Acts18:15 Ngem no panagsusupiat laeng a maipapan cadagiti sao, ken nagnagan, ken iti lintegyo, kitaenyo met laeng a dacdacayo; diac cayat ti mangocom cadagitoy a banag." 
Acts18:16 Ket pinagtalawna ida idiay pangocoman. 
Acts18:17 Ket isuda amin innalada ni Sostenes, turayen ti sinagoga, ket kinabilda iti sangoanan ti pangocoman: ket saan nga incascaso ni Galion, daytoy." 
Acts18:18 Ket ni Pablo, idi nalpas a nagtaeng pay laeng ti adu nga aldaw, nagpacada cadagidi cacabsat ket naglayag a napan idiay Siria, ket kinacuyogna da Priscila ken Aquila, iti calpasan ti panangkiskisna iti ulona idiay Cencrea, ta adda carina." 
Acts18:19 Ket simmalogda idiay Efeso ket pinanawanna ida sadiay; ket isu simrec iti sinagoga, ket nakisuppiat cadagiti Judio." 
Acts18:20 Ket idi a nagdawatda, nga agbati iti adadu nga aldaw, saan nga immanamong;" 
Acts18:21 No di ket nagpacada cadacuada, a kinunana: Inton maminsan agsubliacto cadacayo, no pagayatan ti Dios. Ket naglayag nanipud idiay Efeso." 
Acts18:22 Ket idi a dimsaag idiay Cesarea, simmang-at; ket kinablaawanna ti Iglesia ket simmalog a napan idiay Antioquia." 
Acts18:23 Ket idi a nagnaed idiay iti sumagmamano nga aldaw, pimmanaw a pinagnana a nagsasaganad ti provincia ti Galacia ken ti Frigia a pinatalgedanna dagiti amin nga adalan." 
Acts18:24 Ket immay idiay Efeso ti maysa a Judio, a managan Apolos, nayanac sadi Alejandria, lalaki a nasursuroan ket mannacaawat cadagiti Sursurat." 
Acts18:25 Daytoy a tao naisuro iti dalan ti Apo, ket sirarayray iti pakinakemna, insasaona ken insursurona a sililinteg dagiti banag a maipapan ken Jesus, nga ti laeng pammautizar ni Juan, ti ammona." 
Acts18:26 Ket daytoy nangrugi a nagsao a situtured idiay sinagoga; ngem idi nangngeg da Priscila ken Aquila, isu innalada ket impalawagda kencuana a naan-anay pay ti dalan ti Dios." 
Acts18:27 Ket idi cayatna ti umalis nga apan idiay Acaya, dagidi cacabsat pinabilegda ket nagsuratda cadagidi adalan nga isu awatenda coma; ket idi a simmangpeten idiay, adu ti naitulongna gapu iti parabur, cadagiti namatin." 
Acts18:28 Ta inabacna a sibibileg unay iti nalatac dagidi Judio, nga impakitana gapu cadagiti Sursurat a ni Jesus isu daydi Cristo." 
Acts19:1 Ket naaramid, nga idi adda ni Apolos idiay Corinto, ni Pablo idi a napagnana dagiti dagdaga a nangatngato, dimteng idiay Efeso, ket nasaracanna dagiti dadduma nga adalan." 
Acts19:2 Ket kinunana cadacuada: Inawatyo ti Espiritu Santo idi namaticayo? Ket kinunada kencuana: Saan, ket uray caanoman dicam pay nangngegan no adda Espiritu Santo." 
Acts19:3 Ket kinunana: Ania ngarud ti nacabautizaranyo? Ket kinunada: Iti pammautizar ni Juan. 
Acts19:4 Ket kinunana ni Pablo: ni Juan namautizar iti pammautizar ti panagbabawi, a cuncunana cadagiti umili a mamatida coma iti daydiay umayto sumaruno kencuana, cayatna a saoen, ni Jesus." 
Acts19:5 Ket idi nangngegda daytoy, nabautizaranda iti nagan ni Apo Jesus." 
Acts19:6 Ket ni Pablo idi nga imparabawna cadacuada dagiti imimana, immay cadacuada ti Espiritu Santo ket nagsaoda cadagiti nadumaduma a pagsasao, ket namadpadtoda." 
Acts19:7 Ket isuda amin nalabit sangapuloda ket dua a lallaki. 
Acts19:8 Ket idi simrec iti sinagoga, ket nagsao a situtured iti bayat ti tal-lo a bulan, nakisupsuppiat ken namagbaga iti maipapan ti pagarian ti Dios," 
Acts19:9 Ngem agsipud ta dagidi dadduma nagpatangkenda ken nagsukirda, nga uy-uyawenda ti Dalan ti Dios, iti sangoanan dagiti adu a tao, immadayu cadacuada ket insinana dagidi adalan, a nakisupsuppiat nga inaldaw idiay panursuroan ni Tiranno." 
Acts19:10 Ket naaramid daytoy iti bayat ti dua a tawen; iti casta nga isu-amin dagidi agnaed idiay Asia, dagiti Judio ken dagiti Griego, nangngegda ti sao ti Apo." 
Acts19:11 Ket nagar-aramid idi ti Dios cadagiti nacascasdaaw a datdatlag babaen cadagiti imima ni Pablo; 
Acts19:12 Iti casta nga iti laeng panangipanda cadagiti pano wenno bidang a naggapu iti bagina cadagiti masakit, agpucaw cadacuada dagiti sacsakit ket dagiti dakes nga espiritu rumuarda." 
Acts19:13 Ngem dagiti met sumagmamano cadagidi Judio a baglan a mamagpagna, pinadasda nga inawagan ti nagan ni Apo Jesus cadagiti adda dakes nga espirituda, a cuncunada: Ibilinco cadacayo gapu ken Jesus, nga icascasaba ni Pablo," 
Acts19:14 Ket dagiti nagar-aramid itoy isuda dagidi pito nga annac ti maysa a Judio, ni Sceva, a turayen dagiti papadi." 
Acts19:15 Ngem daydi espiritu a dakes simmungbat cadacuada, ket kinunana: Am-ammoc ni Jesus, ket ammoc ni Pablo: ngem, asinocayo?" 
Acts19:16 Ket daydi tao a yan daydi espiritu a dakes, limmagto iti rabawda ket iniggananna ti dua cadacuada, ket pinarucmana ida, gapuna pimmanawda idi balay ket timmarayda a lamolamo ken sisusugat." 
Acts19:17 Ket daytoy naammoan amin dagidi Judio ken casta met dagidi Griego nga agnaed idiay Efeso: ket napabutengda amin, ket naidaydayaw ti nagan ni Apo Jesus." 
Acts19:18 Ket adu met cadagidi namati ti immay nga impudpudnoda ken imbagbagada dagiti aramidda. 
Acts19:19 Ket saan a bassit cadagidi nagan-anito, dagiti nangurnong cadagiti libroda, ket pinuuranda ida iti sangoananda amin; ket pininsarda ti pategda, ket ti dagupna lima pulo a ribo a bagi ti pirac." 
Acts19:20 Iti casta rimmang-ay a sipipigsa unay ket nagbal-ligi ti sao ti Apo. 
Acts19:21 Ket calpasan ti pannacatungpal dagitoy a banag pinanggep ni Pablo ti mapan idiay Jerusalem, a pagnaenna ti Macedonia ken Acaya, a cuncunana: Inton malpas ti panaggianco sadiay; masapulco met a kitaen ti Roma." 
Acts19:22 Ket idi nga imbaonna idiay Macedonia dagiti dua cadagidi tumultulong kencuana, da Timoteo ken Erasto, isu nagtaeng ti sumagmamano nga aldaw idiay Asia." 
Acts19:23 Ket cadagidi nga aldaw naaramid ti riri a saan a bassit iti maipapan iti Dalan ti Apo. 
Acts19:24 Ta maysa nga agpanpanday ti pirac a managan Demetrio, a nagararamid idi ti pirac nga orna ni Diana isu a nangnangted idi cadagidi managpanday ti saan a bassit a mateggedan;" 
Acts19:25 Isuda nga inurnongna agraman cadagiti adda itoy a kita ti panggedan ket kinunana: Lallaki, ammoyo nga agtaud itoy nga tegged ti kinabacnangtayo." 
Acts19:26 Ket makitayo ken mangngegyo a saan laeng a ditoy Efeso, no di ket nganngani isu-amin nga Asia, daytoy Pablo nanguy-uyot ket inyadayuna ti adu a tao, a kinunana a saan a diosen dagiti naaramid cadagiti ima:" 
Acts19:27 Ket saan laeng nga adda peggad iti pannacaiccatto ti pateg daytoy a pagsapulantayo, no di ket ti templo met ni dackel a diosa a Diana, maawanto ti pategna ket mangruginto met a maracrac ti dayagna a daydayawen ti isu-amin nga Asia ken ti lubong." 
Acts19:28 Idi nangngegda daytoy, napnoda ti pungtot ket nagariwawada a cuncunada: Dackel ni Diana dagiti taga Efeso;" 
Acts19:29 Ket ti ciudad napno iti riri, ket nagmaymaysada a dimmarup idi teatro, a tiniliwda da Gayo ken Aristarco taga Macedoniada; cacuyugan ni Pablo iti panamagpagnana." 
Acts19:30 Ket idi cayat coma ni Pablo ti sumrec iti uneg ti ili dagidi adalan dida pinalubosan. 
Acts19:31 Ket dagidi met dadduma cadagidi agturay ti Asia, a gagayyemna, nangibabaonda kencuana ti nagdawat a di agparang idiay teatro." 
Acts19:32 Dagiti dadduma ngarud, iyic-ickisda ti maysa a banag ket dagidi dadduma sabali met: ta daydi gimong saan nga agsusurot, ket dagidi adadu saanda nga ammo no ania ti gapu ti naguurnonganda." 
Acts19:33 Ket dagiti Judio innalada, ni Alejandro, iti nagoornongan dagiti adu a tattao ket impasangoda. Ket ni Alejandro, pinagtalnana ida a sininasan iti imana, ta cayatna coma nga impalawag cadagiti umili ti calinteganna." 
Acts19:34 Ngem idi naammoanda nga isu maysa a Judio, nagmaymaysada a nangipucpuccaw iti bayat ti nganngani dua nga horas: Dackel ni Diana dagiti taga Efeso!" 
Acts19:35 Idin daydi Secretario ti ili, idi a napagtalnana dagiti adu a tao, kinunana: Lallaki a taga Efeso, asino a tao ti saan a macaammo a ti ciudad dagiti taga Efeso isu ti managaywan iti templo ni dackel a Diana, ken iti ladawan a nagtinnag ken Jupiter?" 
Acts19:36 Yantangay daytoy saan a mabalin a salungasingen, rebbengyo ti agtalna ken awan ti aramidenyo iti ginagarasugas." 
Acts19:37 Ta inyegyo dagitoy a tao idinto a saanda a mannanacaw cadagiti templo wenno nagsao iti nacas-ang iti diostayo. 
Acts19:38 No ngarud ni Demetrio, ken dagiti managpanday, a cadcaduana, adda pangipulonganda iti siasinoman, adda a silulucat dagiti pangocoman ket adda met dagiti Gobernador a mangocom; agpipinnulong ngarud ti maysa ken maysa." 
Acts19:39 Ngem no adda sabali a banag a sapulenyo, maocomto iti maicari a gimong." 
Acts19:40 Ta pudno nga agpeggadtayo a maipulong gapu iti riribuc iti daytoy nga aldaw, ta awan ti uray ania a mabalintayo a pagpambar itoy a panaguurnong." 
Acts19:41 Ket idi nasaona daytoyen, pinagawidna ti gimong." 
Acts20:1 Ket idi nagsardeng ti ringgor ni Pablo, idi nga inayabanna dagidi adalan, ken binagbagaanna ida, nagpacada cadacuada, ket pimmanaw a napan idiay Macedonia." 
Acts20:2 Ket idi a napagnana dagidiay a disso, ket binagbagaanna ida iti adu napan idiay Grecia." 
Acts20:3 Ket idi a naggian sadiay iti tal-lo a bulan, ken dagidi Judio cayatda coma a liputan idi nganngani aglayag a mapan idiay Siria, pinanunotna ti nagsubli a magna idiay Macedonia." 
Acts20:4 Ket isu kinuyogda agingga idiay Asia, da Sopatro a taga Berea, anac ni Pirro; ket cadagidi taga Tesalonica, da Aristarco ken Segundo; ken Segundo: ken ni Gayo a taga Derbe, ken ni Timoteo: ket ti taga Asia, da Tiquico ken Trofimo." 
Acts20:5 Ngem dagitoy, idi nga immunada, inur-uraydacami idiay Troas." 
Acts20:6 Ket dacami, idi napalabasen dagiti aldaw ti awan levadurana a tinapay, naglayagcami manipud Filipo bayat ti lima nga aldaw ket napancami cadacuada idiay Troas iti isu a naggiananmi iti pito nga aldaw." 
Acts20:7 Ket idi umuna nga aldaw ti lawas, idi a natiptiponcami tapno pispisien ti tinapay, ni Pablo insursurona ida, ta panggepna ti pumanaw iti bigat: ket inyatiddugna ti panangascasaba agingga iti ngalay ti rabii." 
Acts20:8 Ket adda adu a silsilaw iti siled ti ngato a nacaurnonganmi. 
Acts20:9 Ket maysa a baro a managan Eutico, nga adda nga agtutugaw iti tawa, nacalibay iti nauneg, ket idi nga agpalpalawag pay iti atiddag ni Pablo, idi nga nargaanen ti turogna, natnag nanipud iti maicatlo a cadsaaran agingga iti baba, ket innalada a natay." 
Acts20:10 Ket immulog ni Pablo, let inappungolanna ket inaracupna, a kinuna: Dicay maringgoran ta adda biagna." 
Acts20:11 Ket idi nga immuli, let vpinisina ti tinapay ket nangan, nagsao ti atiddag agingga iti agsapa, ket calpasanna pimmanaw." 
Acts20:12 Ket inyawidda daydi baro a sibibiag, ket naliwliwada ti saan a bassit." 
Acts20:13 Ngem dacami, idi nga immununacam idi barangay, naglayagcam a napan idiay Asson, tapno iluganminto sadiay ni Pablo; ta casta ti imbagana, a kinayatna ti manal-ay." 
Acts20:14 Ket idi sinabatnacami idiay Asson, inluganmi ket napancam idiay Mitilene." 
Acts20:15 Ket idi a naglayagcami nanipud sadiay, dimtengcam iti sumuno nga aldaw iti sangoanan ti Chio, ket iti sumaganad nga aldaw simmangladcam idiay Samos; ket (iti calpasan ti panagsardengmi idiay Trogilio), iti sumaruno nga aldaw dimtengcam idiay Mileto." 
Acts20:16 Ta pinanggep ni Pablo a labasan ti Efeso, tapno di agtactac idiay Asia, ta sigaganat idi ta no mabalin coma, adda idiay Jerusalem iti aldaw ti Pentecostes." 
Acts20:17 Ket manipud idiay Mileto, nangibaon sadi Efeso ti immayab cadagiti panglacayen ti Iglesia." 
Acts20:18 Ket idi immayda kencuana, kinunana cadacuada: Dacay met laeng ammoyo, nanipud idi immuna nga aldaw nga iseserrecco ditoy Asia, no casano ti pannakipaggianco cadacayo iti amin nga aldaw." 
Acts20:19 A nagserservi iti Apo iti isu-amin a kinapacumbaba ti nakem ken iti lulua, ken iti pannacasusuot a naaramid caniac gapu cadagiti panangisicsicat dagiti Judio;" 
Acts20:20 Ta awan ti aniaman a macapalaing a binaybay-ac nga impacaammo cadacayo ket insuroc cadacayo iti sangoanan dagiti tao ken cadagiti balbalay. 
Acts20:21 A pinanecnecac cadagiti Judio ken cadagiti met Griego ti panagbabawi iti Dios, ken ti pammati ken Apotayo a Jesu-Cristo." 
Acts20:22 Ket ita adtoy pilitennac ti Espiritu, mapanac idiay Jerusalem a diac ammo ti maaramidto caniac idiay:" 
Acts20:23 Isuna laeng a ti Espiritu Santo, panecnecannac iti tunggal Ili a cuncunana, nga ur-urayendac dagiti pannacabalbalud ken tutuoc." 
Acts20:24 Ngem diac met ilalaen a pulos ti biagco a cas napateg caniac met laeng no laket no maturposco ti dalanco ken ti annongen nga inawatco ken Apo Jesus, tapno panecnecac ti evangelio ti parabur ti Dios." 
Acts20:25 Ket ita, adtoy ammoc a cadacayo amin a nangicascasabaac ti pagarian ti Dios dicayto makitan ti rupac." 
Acts20:26 Gapuna, ipanecnecco cadacayo itoy nga aldaw, nga awan pacatulawac maipuon iti dara dagiti amin a tao." 
Acts20:27 Ta saanco a binaybay-an ti panangipacaammo cadacayo ti amin a bagbaga ti Dios. 
Acts20:28 Kitaenyo ti bagiyo ken ti amin nga ipastoran a nangicabilan ti Espiritu Santo cadacayo a cas managaywan, tapno ipaarabyo ti Iglesia ti Dios, isu a ginatangna iti darana." 
Acts20:29 Ta ammoc nga iti calpasan ti ipapanawco, sumrecto iti tengngayo dagiti narawet a lobo a didanto lisian ti ipastoran;" 
Acts20:30 Ket cadacay met laeng addanto tumacder a tattao, nga agsao cadagiti nacas-ang a banag tapno guyuguyenda dagiti adalan a sumurot cadacuada." 
Acts20:31 Gapuna, agsalucagcayo, a laglagipenyo nga iti bayat ti tal-lo a tawen, saanac a nagsardeng a namagbaga iti tunggal maysa iti rabii ken aldaw, a binuyugan dagiti lulua." 
Acts20:32 Ket ita, italeccayo iti Dios ken liti sao tiparaburna; isu a mannacabalin a mamagsingpet ken mangted cadacayo ti tawid a mairaman cadagiti isu-amin a mapagsanto." 
Acts20:33 Saanco nga inaguman ti pirac, wenno ti balitoc wenno ti pagan-anay ti uray siasino." 
Acts20:34 Dacayo met laeng ammoyo a dagitoy imimac nagservida cadagiti nasapulco ken dagiti nasapul dagiti adda caniac. 
Acts20:35 Iti isu-amin insuroc cadacayo, nga iti castoy a panagtrabajo, masapul a tulongan dagiti masacsakit, ket laglagipenyo dagiti sao ni Apo Jesus, nga isu met laengkinunana: Nagasgasat a banag ti mangted ngem ti umawat." 
Acts20:36 Ket idi nasaonan dagitoy a banag, nagparintumeng ket nagcararag agraman cadacuada amin." 
Acts20:37 Ket isuda amin nagsangitda ti adu, ket idi nga inappungulanda ti tengnged ni Pablo, inag-agcanda," 
Acts20:38 A nagladingitda a nangnangrona gapu iti sao a kinunana a didanto makitan ti rupana. Ket kinuyogda ingana idi barangay. 
Acts21:1 Ket idi naaramid a naglayagcami, ken simminacami cadacuada, napancami a nagtartarus idiay Coos, ket iti sumaganad nga aldaw idiay Rodas, ket nanipud sadiay napancam idiay Patara." 
Acts21:2 Ket idi a nacasaraccam ti maysa a barangay a lumabas a mapan idiay Fenicia, limmugan ken naglayagcami." 
Acts21:3 Ket idi makitami ti Chipre, pinanawanmi iti macatigid ket naglayagcami a nagturong idiay Siria ket dimsaagcam idiay Tiro: ta daydi barangay idissaagna sadiay ti kinargana." 
Acts21:4 Ket naggiancam idiay iti pito nga aldaw, idi nasaracanmi dagiti adalam isuda a nagcuna babaen ti Espiritu, ken Pablo a di sumang-at idiay Jerusalem." 
Acts21:5 Ket idi napalabasmin dagidi nga aldaw, rimmuarcami ket nagnacami ket isuda amin kinuyogdacami agraman babbai ken annac agingga iti ruar ti Ili; ket idi a nagparintumengcami iti gid ti baybay, nagcararagcami;" 
Acts21:6 (Ket nagpipinnacadacami); ket limmugancami idi barangay, ket nagawidda cadagiti balbalayda." 
Acts21:7 Ket dacami, idi nanungpal ti panaglayagmi nanipud Tiro, dimtengcam idiay Tolemaida: ket idi nacablaawanmi dagiti cacabsat, nagbaticami cadacuada iti maysa nga aldaw." 
Acts21:8 Ket iti cabigatan, pimmanawcami ket dimtengcam idiay Cesarea: ket idi a simreccam idiay balay ni Felipe nga evangelista, isu a maysa cadagidi pito, nagdaguscami kencuana." 
Acts21:9 Ket daytoy adda uppat nga annac na a babbalasang, a nagpadpadto." 
Acts21:10 Ket idi a nagsardengcami sadiay iti adu nga aldaw, simmalog nanipud Judea ti maysa a mammadto a managan Agabo." 
Acts21:10 Ket idi a nagsardengcami sadiay iti adu nga aldaw, simmalog nanipud Judea ti maysa a mammadto a managan Agabo." 
Acts21:11 Ket idi nga immay cadacami, innalana ti barikes ni Pablo ket idi a pinarautanna dagidi sacsaca ken imimana met laeng, kinunana: Ti Espiritu Santo cunana daytoy: Castoyto ti panangparaut dagiti Judio idiay Jerusalem iti lalaki a makinbarikes itoy ket isunto ti iyawatda cadagiti imima dagiti Gentil." 
Acts21:12 Ket idi nangngegmi daytoy, dacami ken dagidi met taga idiay a disso, nagdawatcami a saan coma a sumang-at idiay Jerusalem." 
Acts21:13 Idin ni Pablo simmungbat: Ania ti aramidenyo nga agsangsangit ket pagpulcokenyo daytoy pusoc? ta siac saan laeng nga addaac a sisasagana a maparautan, no di ket matay pay idiay Jerusalem a maipoon iti nagan ni Apo Jesus." 
Acts21:14 Ket agsipud ta isu dina cayat ti mauyutan, nagsardengcami a cuncunami: Maaramid ngarud ti nakem ti Apo." 
Acts21:15 Ket iti calpasan dagitoy nga aldaw, idi nacasaganacamin, simmang-atcam idiay Jerusalem." 
Acts21:16 Ket immayda met a nakicuyog cadacami nanipud Cesarea dagiti dadduma nga adalan, nga incuyogda ti maysa nga agnagan Mnason, a taga Chipre, adalan a nabayagen, isu a pagdagusanminto." 
Acts21:17 Ket idi dimtengcam idiay Jerusalem, dagidi cacabsat inawatdacami a siraragsac unay." 
Acts21:18 Ket iti sumuno nga aldaw, simrec ni Pablo agraman cadacami a cumita ken Santiago, ket dagidi lallacay addada a sisasango." 
Acts21:19 Ket iti calpasan ti panangablaawna cadacuada, sinarsaritana a sinaggaysa isu-amin dagiti banag nga inaramid ti Dios cadagiti Gentil babaen ti panagservina." 
Acts21:20 Ket isuda, idi nangngegda daytoy, dinaydayawda ti Dios, ket kinunada kencuana: Makitamon, cabsat no mano a ribo dagiti adda a namati cadagiti Judio; ket isuda amin napingetda a mangsalimetmet ti linteg:" 
Acts21:21 Ket nangngegda a sasaw-enda ti maipapan kenca nga isurom dagiti amin a Judio nga adda cadagiti Gentil, a pagtal-licudanda ni Moises a cunam cadacuada a dida cugiten dagiti annacda ket dida suruten dagiti ug-ugali." 
Acts21:22 Ania ngarud ti maaramid? Nalabit mangngegdanto a dimtengca. 
Acts21:23 Aramidem ngarud datoy nga ibagami kenca: Adda cadacami ti uppat a tao nga adda carida; 
Acts21:24 Alaem ngarud dagitoy ket aggugorca agraman cadacuada ket ibayadam ida cadagiti gastoda, tapno makiskisan dagiti ul-uloda, ket maawatanda amin nga awan ti pudno cadagiti nangngegda a maipapan kenca: no di ket sica sumursurotca met iti linteg:" 
Acts21:25 Ngem ti maipapan cadagiti Gentil a namati, insuratmi nga impato nga adaywanda coma dagiti naidaton cadagiti didiosen, ken ti dara ken ti nalmes, ken ti pannakiabig." 
Acts21:26 Idin ni Pablo innalana dagidi a tao, ket iti sumuno nga aldaw, iti calpasan ti panaggugorna agraman cadacuada, simrec idi templo nga impacaammona ti pannacatungpal dagiti aldaw ti panaggugor, agingga iti pannacaidaton ti sagut a maipaay iti tunggal maysa cadacuada." 
Acts21:27 Ket idi nganngani maturpos dagiti pito nga aldaw, dagiti Judio a taga Asia idi isu nakitada idiay templo, riniribocda ti amin a caadu ti tao ket isu tiniliwda," 
Acts21:28 Nga ipucpuccawda: Lallaki nga Israelitas, tumulongcayo: daytoy ti tao a cadagiti isu-amin a disso manursuro cadagiti isu-amin a disso mamaisalungasing iti umili, iti linteg, ken itoy a disso; ken nangiserrec pay cadagiti taga Grecia iti templo ket tinulawanna daytoy santo a disso." 
Acts21:29 Ta immuna a nakitada a nakicuyog kencuana idiay ciudad, ni Trofimo a taga Efeso, isu a pagarupenda idi nga inserrec ni Pablo idiay templo." 
Acts21:30 Ket ti amin a ciudad naririboc ket naguurnong dagiti umili ket innalada ni Pablo, ket isu ginuyodguyodda nga agingga iti ruar ti templo, ket calpasanna pinunitanda dagiti ruangan." 
Acts21:31 Ket idinto nga agawaanda a papatayen, dimteng ti damag iti coronel dagiti soldado nga adda ririboc iti amin a Jerusalem." 
Acts21:32 Isu a dinagusna ti nangala cadagiti soldado ken cadagiti capitan ket timmaray a simmalog cadacuada. Ket idi nakitada daydi coronel ken dagidi soldado, insardengda ti nangabil ken Pablo." 
Acts21:33 Idin immasideg daydi coronel, ket isu tiniliwna ket imbilinna nga maparautan iti dua a cawar; ket inintuudna no siasino ken no ania ti inaramidna." 
Acts21:34 Ket dagiti dadduma cadagiti adu a tao maysa a banag ti iyic-ickisda, ket dagidi dadduma sabali met; ket idi dina maawatan ti pudno gapu iti ariwawa imbilinna nga isu ipanda iti castillo." 
Acts21:35 Ket idi dimteng cadagiti tucad, naaramid nga inawit dagidi soldado agsipud iti pungtot dagiti tattao." 
Acts21:36 Ta adu dagidi umili a simmurot kencuana nga iyic-ickisda: Papatayenyo. 
Acts21:37 Ket idi nganngani maiserrec ni Pablo iti uneg ti castillo, kinunana idi caronel: Maipalubos nga agsaoac bassit kenca? Ket kinunana: Ammom ti sao ti Griego?" 
Acts21:38 Saan a sica ngarud daydi taga Egipto a cadagitay nalabes nga aldaw nangbangonca ti maysa nga iyaalza ket impanmo iti let-ang dagiti uppat a ribo a tattao a nacapapatay? 
Acts21:39 Ngem kinuna ni Pablo: Siac Judioac, umiliac iddiay Tarso, ciudad a saan a nanomo idiay Cilicia ket dawatec kenca nga ipalubosmo caniac nga agsaoac cadagiti umili." 
Acts21:40 Ket idi nga impalubosna, ni Pablo nga agtatacder cadagidi tucad, sininasanna iti imana ti umili. Ket idi a naaramid ti dackel a panagulimec nagsao iti sao ti Hebreo, a cuncunana." 
Acts22:1 Lallaki a cacabsat ken amma denggenyo ti calintegac nga ita sawec cadacayo. 
Acts22:2 Ket idi mangngegda a casaona ida ti sao ti Hebreo, nangnangrona ti panagulimecda. Ket cuncunana:" 
Acts22:3 Siac maysaac a Judio a nayanac idiay Tarso ti Cilicia, ngem dimmackelac itoy a ciudad nasursuroan ken ni Gamaliel, cas iti inget ti linteg dagidi ammatayo a napno ti regta iti Dios, a cas cadacay amin ita nga aldaw:" 
Acts22:4 Ket indadanesco daytoy a Dalan agingga ken patay, a nangrep-reppetac ken nangiawatac cadagiti pagbaludan cadagidi lallaki ken babbai pay." 
Acts22:5 Kas masacsiannac met ti cangatoan a padi, ken ti gimong dagiti amin a lallacay; isuda a nangawatac met ti sursurat maipaay cadagiti cacabsat ket napanac idiay Damasco, tapno yegco a sirereppet ditoy Jerusalem uray pay dagidi adda sadiay, tapno madusada." 
Acts22:6 Ket naaramid nga, idi magmagnaac ken umasidegac idiay Damasco, iti agngalay ti aldaw, pagamoanen nanipud sadi langit linicmutnac ti maysa a dackel a raniag." 
Acts22:7 Ket napasagac iti daga ket nangngegco ti maysa a timec a cuncunana caniac: Saulo, Saulo, apayapay idadanesnac?" 
Acts22:8 Ket simmungbatac: Asinoca, Apo? Ket kinunana caniac: Siac ni Jesus a taga Nazaret, nga idadanesmo." 
Acts22:9 Ket dagidi adda a naicuyog caniac pudno a nakitada daydi lawag; ngem dida nangngeg ti timec daydi nakisao caniac. 
Acts22:10 Ket kinunac; Anianto ti aramidec, Apo? Ket ti Apo kinunana caniac: Tumacderca ket inca idiay Damasco, ket idiay maibaganto kenca amin daiti naituding nga aramidem." 
Acts22:11 Ket idi diac macakita gapu ti raniag daydi a lawag, napanac idiay Damasco a kinibin dagidi adda a naicuyog caniac." 
Acts22:12 Ket maysa nga agnagan ti Ananias lalaki a nasingpet cas mayannurot iti linteg, naimbag ti damagna cadagiti isu-amin a Judio nga agnaed sadiay." 
Acts22:13 Immay caniac, ket immasideg, ket kinunana caniac: Cabsat a Saulo, awatem ti pannacakita. Ket idi met la nga horas isu nakitac." 
Acts22:14 Ket isu kinunana: Ti Dios dagiti ammatayo, tinudingannaca idi tapno maammoam ti nakemna, ken makitam daydi Nalinteg, ken mangegmo ti timec ti ngiwatna." 
Acts22:15 Ta sicanto ti sacsina cadagiti isu-amin a tao ti nakitam ken nangngegmo. 
Acts22:16 Ket ita, apayapay agtactacca? Tumacderca, ket pabautizaranca, ket ugasam dagiti basbasolmo, nga awagam ti naganna." 
Acts22:17 Ket naaramid nga, idi nagsubliac ditoy Jerusalem ken idi agcarcararagac idiay templo, naimayeng ti ricnac," 
Acts22:18 Ket Isu makitac a nagcuna caniac: Agpardasca ket darasem ti rummuar iti Jerusalem; ta didanto awaten ti pangpanecnecmo a maipapan caniac," 
Acts22:19 Ket kinunac: Apo, isuda met laeng amomda a nangbaludac ket nangsapsaplitac iti amin a sinagoga cadagiti namati kenca:" 
Acts22:20 Ket idi maiparucpoc ti dara ni Esteban a sacsim, addaac met a sisasango, ket inanamungac, ket inaywanac idi dagiti pagananay dagidi namapatay kencuana." 
Acts22:21 Ket kinunana caniac: Inca, ta siac ibaoncanto iti adayu cadagiti Gentil." 
Acts22:22 Ket dimngegda kencuana agingga itoy a sao: idin indackelda ti timecda a nagcuna. Iccatem ditoy daga ti castoy a tao, ta saan a maipaay nga agbiag." 
Acts22:23 Ket agsipud ta agic-ickisda ket imbacalda dagiti pagan-anayda ket nagipuruacda ti tapoc iti tangatang," 
Acts22:24 Imbilin daydi coronel nga isu ipanda idi castillo, a kinunana a palutputenda a sapliten, tapno maammoan no ania ti gapuna a nagic-ickisda ti castoy a bumusor kencuana." 
Acts22:25 Ket idi pinarautanda cadagiti taltali, ni Pablo kinunana idi capitan a sitatacder iti dinnana: Maipalubos aya cadacayo ti mangsaplit ti maysa nga umili iti Roma ket dipay naocom?" 
Acts22:26 Ket idi nangngeg daydi capitan daytoy, napan ket impacaammona idi coronel, a cuncunana: Ania ti inca aramiden? Ta daytoy a tao umili iti Roma." 
Acts22:27 Ket immay di coronel, ket kinunana kencuana: Ibagam caniac, sica umilica iti Roma? Ket isu kinunana: Wen." 
Acts22:28 Ket simmungbat di coronel: Ginun-udco babaen ti dackel a dagup ti pirac daytoy pannakipagilic iti Roma. Ket ni Pablo simmungbat: Ngem siac umiliac iti Roma maipoon ti pannacayanacco. 
Acts22:29 Dagus ngarud nga immadayuda dagidi mangpalutpot a mangsaplit coma kencuana, ket uray pay di coronel nagbuteng, idi naammoanna nga umili iti Roma, ken gapu iti panangparautna kencuana." 
Acts22:30 Ket iti sumuno nga aldaw, idi a cayatna a maammoan ti pudno a gapu ti pangidaruman dagidi Judio, isu inruarna ket pinaayabanna dagiti panguloen dagiti papadi ken ti isu-amin a consejo: ket imbabana ni Pablo, ket imparagna iti sangoananda." 
Acts23:1 Ket ni Pablo idi a minatmatanna daydi consejo, kinunana: Lal-laki a cacabsat, siac nagbiagac agraman nadalus a conciencia iti sangoanan ti Dios agingga itoy nga aldaw." 
Acts23:2 Ket imbilin ni Ananias, a cangatoan a padi, cadagidi nagtacder iti dinnana ta timamenda coma ti ngiwatna." 
Acts23:3 Idin kinunana ni Pablo kencuana: Ti Dios cabilennacanto, pader a pinapudaw! Ta agtugawca a mangocom caniac cas mayannurot iti linteg, ket ibilinmo a cabilendac a maisalungasing iti linteg?" 
Acts23:4 Ket dagidi adda a sisasango kinunada: Pagsasaoam ti cangatoan a padi ti Dios? 
Acts23:5 Ket ni Pablo kinunana: Diac impapan, cacabsat, nga isu ti cangatoan a padi; ta adda a naisurat: Iti panguloen ti ilim dicanto pagsaoan ti dakes." 
Acts23:6 Ket idi naammoan ni Pablo a dadduma cadacuada Saduceo; ket dagiti sabsabali Fariseoda, impuccawna iti consejo: Lal-laki a cacabsat, siac maysaak a Fariseo, anac dagiti Fariseo: Maipapan iti pananginanama ken ti panagungar dagiti natay, maococomac." 
Acts23:7 Ket idinto a nasaona daytoy, naaramid ti suppiat cadagidi Fariseo ken Saduceo; ket ti gimong nabingay." 
Acts23:8 Ta dagidi Saduceo cunada nga awan ti panagungar, ket awan met ti angel wenno espiritu; ngem dagidi Fariseo patienda dagitoy dua a banag." 
Acts23:9 Ket nabangon ti maysa a dackel nga ariwawa: ket timmacder dagidi dadduma nga escriba a cappon cadagiti Fariseo, ket nakisuppiatda a cuncunada: Awan ti aniaman a dakes a masaracanmi itoy a tao; ket ania no isu kinasao ti espiritu wenno angel?" 
Acts23:10 Ket idi naaramid ti maysa a dackel a ringgor, daydi coronel, gapu ta amkenna a pispisangenda ni Pablo, inbilinna a bumaba dagiti soldado ket rabsutenda ni Pablo iti nagtengngaanda ket ipanda idiay castillo." 
Acts23:11 Ket iti sumuno a rabii, nagtacder iti dinnana ti Apo ket kinunana kencuana: Agtalgedca; ta no casano ti panangsacsim ti maipapan caniac ditoy Jerusalem, casta met a masapul a sacsiam idiay Roma." 
Acts23:12 Ket idi bimmigaten, dadduma a Judio nagbubunggoyda ket insapatada iti babaen ti panaglunod, a cuncunada a didanto mangan wenno uminum agingga iti dida mapapatay ni Pablo." 
Acts23:13 Ket nasurocda nga uppat a pulo dagidi nagaramid itoy a panangisicat. 
Acts23:14 Ket napanda cadagidi panguloen dagiti papadi ken dagidi lallacay ket kinunada: Insicatmi iti babaen ti maysa a dackel a panaglunod a dicam ramanan ti uray ania nga agingga iti dicam mapapatay ni Pablo. 
Acts23:15 Ita ngarud, dacayo, agraman ti consejo, ibagayo iti coronel nga isu ibabana cadacayo a cas la cayatyo a palutputen a napudpudno ti maipapan kencuana; ket dacami inton dipay macaasideg, addacamto a sisasagana a mamapatay kencuana." 
Acts23:16 Ngem daydi anac ti babai a cabsat ni Pablo, nangngegna daydi sicatda, ket napan ket simrec idi castillo ket impacaammona ken Pablo." 
Acts23:17 Ket ni Pablo inayabanna daydi maysa cadagidi capitan ket kinunana: Ipanmo daytoy bumaro ken coronel ta adda bassit ipacaammona kencuana. 
Acts23:18 Gapuna innalana, ket impanna idi coronel ket cunana: ni Pablo a balud inayabannac ket nagdawat caniac nga iyegco kenca daytoy bumaro, ta adda bassit ibagana kenca." 
Acts23:19 Ket di coronel kinibinna ket idi a limmasinda, inintuudna kencuana iti nalimed: Ania ti ibagam caniac?" 
Acts23:20 Ket kinunana: Dagiti Judio nagnunumoanda a dawaten kenca, nga inton bigat ibabam ni Pablo iti consejo, a cas la adda napudpudno a palutputenda, a maipapan kencuana." 
Acts23:21 Dica ngarud tumuloc cadacuada; ta adda agsaneb kencuana a nasuroc nga uppat a pulo a tao, isuda a nangicari iti babaen ti maysa a lunod a didanto mangan ken uminum agingga iti dida mapapatay; ket ita siurayda iti panagcarim." 
Acts23:22 Daydi coronel ngarud, pinagawidna daydi bumaro nga imbilinna kencuana: Dica ibaga iti uray siasino nga impacaammon daytoy caniac." 
Acts23:23 Ket immayab ti dua cadagidi capitan ket kinunana: Mangisaganacayo ti dua gasut a soldado a mapanda nga agingga idiay Cesarea, ken pito pulo nga agcabayo ken dua gasut nga agtagipica, iti maicatlo nga horas ti rabii:" 
Acts23:24 Ket pinagsaganana ida cadagiti an-animal a pangipasacayanda ken Pablo, tapno ipanda a di agpeggad ken Felix a Gobernador." 
Acts23:25 Ket nagsurat ti maysa a surat a castoy ti wagasna: 
Acts23:26 Ni Claudio Lisias cablaawanna ni natan-oc unay a Gobernador Felix. 
Acts23:27 Daytoy a tao tiniliw dagiti Judio ket idi a papatayendan coma insalacanco nga inyarayatco dagiti soldado, idi naammoac nga umili iti Roma." 
Acts23:28 Ket agsipud ta cayatco nga ammoen coma ti gapu a pangipulonganda kencuana, isu imbabac iti consejoda." 
Acts23:29 Ket nasaracac nga isu ipulongda cadagiti ringgor a maipapan iti lintegda; nga awan ket ti babacna a maicari iti pannacapapatay wenno pannacabalud. 
Acts23:30 Ket idi a naipacaammo caniac nga adda liput a naisagana itoy a tao, dagus nga imbaonco kenca, ket inbilinco met cadagiti mangidarum nga isaoda iti saclangmo ti ipabasolda kencuana." 
Acts23:31 Dagidi ngarud soldado cas iti naibilin cadacuada, innalada ni Pablo, ket impanda iti rabii idiay Antipatris." 
Acts23:32 Ngem iti sumuno nga aldaw, pinalubosanda dagidi nagcabayo a manguyog kencuana, ket nagsublida idi castillo:" 
Acts23:33 Ket idi dimtengda idiay Cesarea, intedda di surat iti Gobernador, ket imparangda met ni Pablo kencuana," 
Acts23:34 Ket daydi Gobernador, idi nabasana, inintuudna no ania ti provinciana: ket idi maammoanna a taga Cilicia," 
Acts23:35 Kinunana: Denggencanto a naananay, inton dagiti mangidarum kenca macagtengda met. Ket imbilinna nga isu aywananda idiay palacio ni Herodes." 
Acts24:1 Ket idi napalabas ti lima nga aldaw, simmalog ni Ananias, cangatoan a padi agraman cadagiti dadduma a panglacayen, ken maysa nga agnagan ti Tertulo, naimbag nga abogado; ket simmaclangda a nangidarum ken Pablo iti sangoanan di gobernador." 
Acts24:2 Ket idi nga inayabanda ni Tertulo rinugianna nga impulong a cuncunana: Yantangay gapu kenca naragpatmi ti adu a talna, ken gapu iti ganetgetmo adu a banag ti naurnos ditoy a nacion," 
Acts24:3 Agnanayon ken iti isu-amin a disso, nga inawatmi daytoy iti dackel a panagyaman, natan-oc unay a Felix." 
Acts24:4 Ket tapno diac macaalimuteng kenca iti mabayag, dawatec kenca a denggennacam iti apagbiit cas iti kinalaingmo." 
Acts24:5 Ta nasaracanmi daytoy a tao a cas la bayangobong ket agbangon cadagiti iyaalza cadagiti amin a Judio ti lubong, ket isu panguloen ti secta dagiti taga Nazaret:" 
Acts24:6 Isu met a nanggayagay a mangtulaw iti templo; ket tiniliwmi; (ket kinayatmi nga ocomen coma cas iti lintegmi: 
Acts24:7 Ngem idi a bimmiang ni coronel Lisias, isu iniccatna cadagiti imimami iti dackel a panangrabsut," 
Acts24:8 Imbaonna dagiti mangidarum kencuana nga umayda kenca:) isu a mabalinmonto a pangammoan, inton sica met laeng mapalutpotmo, cadagitoy amin a banag a pangipulonganmi kencuana." 
Acts24:9 Ket dagidi Judio nakitimpuyogda a nangipanecnec a dagitoy a banag, pudnoda." 
Acts24:10 Ket ni Pablo, idi nga sininasan daydi gobernador tapno agsao, simmungbat; Agsipud ta ammoc a nanipud iti adu a tawenen sica ti ocom daytoy a nacion, ipalawagco a sitatalec ti calintegac:" 
Acts24:11 Idinto a mabalinmo nga ammoen a saan a naglabas iti sangapulo ket dua nga aldaw a simmangatac idiay Jerusalem, tapno agdaydayawac." 
Acts24:12 Ket didac nasaracan a makisuppiat iti uray siasino, wenno mangpaalza cadagiti tao uray idiay templo, uray cadagiti sinagoga wenno idiay ciudad." 
Acts24:13 Ket dida met mabalin a panecnecan kenca, dagiti banag a pangidarumanda caniac ita." 
Acts24:14 Ngem daytoy ipudnoc kenca, a mayalubog iti Dalan a naganenda ti pangilkil-lo ti pammati, casta ti panagservic iti Dios dagidi ammami, a patiec amin dagiti banag nga adda a naisurat iti linteg ken cadagiti mammadto;" 
Acts24:15 Nga adda inanamac iti Dios, a cas ti pananginanama met laeng dagitoy, nga addanto panagungar dagiti nalinteg ken dagiti nakil-lo." 
Acts24:16 Ket gapu itoy siac agnanayon met nga agawaac ti maysa a conciencia nga awan coma ti pagbabawyanna iti maipapan iti Dios ken cadagiti tao. 
Acts24:17 Ngem idi calpasan ti adu a tawen, immayac a nangyeg cadagiti limlimos iti ilic ken agidaton." 
Acts24:18 Idi madama nga araramidec dagitoy, nasaracandac a naguguran idiay templo, nga awan ti adu a tao wenno ariwawa; ngem adda idi dagiti dadduma a Judio a naggapu idiay Asia;" 
Acts24:19 Isuda a rebbengda coma ti nagparang iti saclangmo ken mangipulong, no adda cadacuada ti aniaman a macadadael caniac." 
Acts24:20 Wenno ibagada coma dagitoy met laeng a tattao no ania ti dakes nga aramid a nasaracanda caniac, idi addaac iti sangoanan ti consejo." 
Acts24:21 No di ket gapu iti daytoy maysa a sao nga inyickisco a sitatacder iti nagtetengngaanda; Gapu iti panagungar dagiti natay ti pangocomanyo caniac ita nga aldaw. 
Acts24:22 Ngem ni Felix, agsipud ta ammona unay dagiti banag a maipapan iti Dalan, tinactacna ida, a cuncunana: Inton sumalog ni coronel Lisias, palutputecto ti panggepyo." 
Acts24:23 Ket imbilinna idi capitan nga isu aywananda ken palag-ananna iti pannacabalud, ket dina paritan iti uray siasino cadagiti gagayyemna nga agservida kencuana." 
Acts24:24 Ket idi nalabes dagiti sumagmamano nga aldaw, immay ni Felix agraman ken Drusila, nga asawana, a Judia, ket pinaayabanna ni Pablo ket dinengngegna kencuana ti maipapan iti pammati ken Cristo Jesus." 
Acts24:25 Ket idi nga isu nagpalpalawag iti maipapan iti kinalinteg ken ti panagtiped ken ti pannacaocom nga umayto, nagkigtot ni Felix ket simmungbat: Ita incan; ket inton adda pannacaipaayna, paayabancanto." 
Acts24:26 Ket namnamaenna idi nga iti biang ni Pablo isu magun-odannanto ti pirac; gapuna masansan met nga isu pinaay-ayabanna ket nakisasao kencuana. 
Acts24:27 Ngem idi nalabesen ti dua a tawen, inawat ni Felix a casucatna ni Porcio Festo: ket agsipud ta ni Felix kinayatna a magamgaman ti parabur dagiti Judio, pinanawanna a balud ni Pablo." 
Acts25:1 Ni Festo ngarud, idi a simrec idiay a provincia, simmang-at idiay Jerusalem idi nalabes ti tal-lo nga aldaw, nanipud Cesarea." 
Acts25:2 Ket dagiti panguloen dagidi papadi ken dagidi panguloen dagiti Judio imparangda ti darumda kencuana a maicaniwas ken ni Pablo; ket nagpacpacaasida kencuana. 
Acts25:3 A dimmawatda ti tulong a macapadakes kencuana, tapno paipanna coma idiay Jerusalem, a saneben dagiti mamapatay kencuana iti dalan." 
Acts25:4 Ngem ni Festo insungbatna a ni Pablo adda a maaywanan idiay Cesarea ket ngannganiac met agluas a mapan idiay iti madaras. 
Acts25:5 Ngarud dagiti macabalin cadacayo, sumalogda a makigiddan caniac; ket no adda basol itoy a lalaki, idarumda." 
Acts25:6 Ket idi a nakipagnaed cadacuada iti saan a naglabes ti walo wenno sangapulo nga aldaw, simmalog idiay Cesarea; ket iti sumuno nga aldaw nagtugaw iti pangocoman, ket imbilinna nga ipanda ni Pablo." 
Acts25:7 Ket idi immayen linicmut dagidi Judio a simmalog nanipud Jerusalem, nga imbagada dagiti adu ken nadagsen a darum a macapadakes kencuana, a dida nabalin a pinanecnecan;" 
Acts25:8 Idi madama nga impalawag ni Pablo ti calinteganna kinunana: Uray maicaniwas iti linteg dagiti Judio, uray maicaniwas iti templo wenno maicaniwas ken Cesar, awan ti nacabasolac a pulos." 
Acts25:9 Ngem ni Festo, agsipud ta cayatna a magamgaman ti parabur dagidi Judio, simmungbat ken Pablo a kinunana: Cayatmo ti sumang-at idiay Jerusalem, ken maocom idiay iti sangoanac cadagitoy a banag?" 
Acts25:10 Ngem ni Pablo kinunana: Sitatacderac iti sangoanan ti pangocoman ni Cesar, isu a rebbengco a pacaocoman. Awan ti dakes nga inaramidco cadagiti Judio, a cas iti pagaammom met unay." 
Acts25:11 No ngarud no managdacdakesac ken nacaaramidac ti aniaman a maicari iti pannacapapatay, saanco a paglicudan ti matay; ngem no awan ti pudno cadagitoy a banag a pangidaruman dagitoy caniac, awan ti tao a mangyawat caniac cadacuada a pakigayyemda: umamangac ken Cesar." 
Acts25:12 Idin ni Festo, idi nalpasna nga inyuman iti consejo dagiti mamalbalacad kencuana, simmungbat: Immamangca ken Cesar; mapancanto ken Cesar." 
Acts25:13 Ket idi nalabes ti sumagmamano nga aldaw, ni ari Agripa ken ni Bernice dimtengda idiay Cesarea ket kinablaawanda ni Festo." 
Acts25:14 Ket agsipud ta naggianda sadiay iti adu nga aldaw, ni Festo imbagana iti ari ti maipanggep ken Pablo, a kinunana: Maysa a tao a balud ti napanawan ni Felix;" 
Acts25:15 Iti maipapan kencuana, idi napanac idiay Jerusalem, dagiti panguloen dagiti papadi, ken dagiti panglacayen dagiti Judio nagdarumda a maicaniwas kencuana a dinawatda ti pannacadusana." 
Acts25:16 Simmungbatac cadacuada a saan nga ugali dagiti taga Roma nga iyawat ti uray asino a pakigayyem, no di ket umuna nga ti maidarum adda a maissango, cadagiti mangidarum, ket maiccan ti wayawayana a mangsalacnib iti bagina cadagiti pacaidarumanna." 
Acts25:17 Idi ngarud immayda a nagcucuyog ditoy, diac nagtactac, no di ket iti sumuno nga aldaw, nagtugawac iti pangocoman, ket imbilinco a yegda di tao." 
Acts25:18 Ket idi adda a sisasango dagidi mangidarum, awan ti naiparangarangda a babac a cas cadagiti dakes a banag nga inatapco;" 
Acts25:19 Isuna laeng a ti nangidarumanda kencuana, dagiti panagsusuppiatda iti maipapan iti pammatida, ken maipapan iti maysa nga agnagan Jesus a natay, isu a pinasingkedan ni Pablo nga adda sibibiag." 
Acts25:20 Ket siac idi nga agduaduaac iti panangsalaysay cadagiti cacastoy a ringgor, inintuudco no cayatna ti mapan idiay Jerusalem, ken maocom sadiay cadagitoy a banag." 
Acts25:21 Ngem idi a nagapelar ni Pablo, tapno maibanag iti saclang ni Augusto, imbilinco nga aywananda nga agingga iti panagpaituludco kencuana iti biang ni Cesar." 
Acts25:22 Ket ni Agripa kinunana ken Festo: Cayatco coma met a denggen dayta a tao. Ket kinunana: Inton bigat isu mangngegmonto. 
Acts25:23 Gapuna nga iti cabigatan, idi nga immay da Agripa ken Bernice agraman ti adu a pammadayaw, ken simrecda idi pangocoman a kinuyog dagiti coronel ken dagiti panguloen ti ciudad, gapu iti panagbilin ni Festo naiyeg ni Pablo." 
Acts25:24 Ket ni Festo kinunana: Ari Agripa ken dacay amin nga adda a sisasango cadacami: makitayo daytoy, isu nga indarum caniac dagiti amin a Judio idiay Jerusalem ken ditoy met, nga ipucpuccawda a di maipaay nga agbiagen." 
Acts25:25 Ngem nasaracac nga awan ti inaramidna a maicari iti pannacapapatay, ket agsipud ta isu nagapelar ken ni Augusto, inkeddengco nga isu maibaon kencuana." 
Acts25:26 Iti maipapan kencuana awan ti nalawag a banag a mabalinco nga isurat iti apoc, gapuna iparangco cadacayo ket nangnangrona kenca, ari Agripa, tapno iti calpasan ti panangsalaysay, adda mabalinco nga isurat." 
Acts25:27 Ta pagarupec a saan a maiparbeng nga ibaon ti maysa a balud ket di met ibaga dagiti pacaidarumanna. 
Acts26:1 Ket kinuna ni Agripa ken Pablo: Maipalubos kenca nga isaoam ti bagim, Idin ni Pablo intayagna ti imana; ket impalawagna ti calinteganna:" 
Acts26:2 Iti maipapan cadagiti isu-amin a banag, a nangidaruman caniac dagiti Judio, ari Agripa, cunac a nagasatac agsipud ta iti sangoanam salacnibac ti bagic." 
Acts26:3 Nangrona ta sica ammom dagiti isu-amin nga ugugali ken supsuppiat nga adda cadagiti Judio; gapuna dawatec kenca a denggenac a siaanus. 
Acts26:4 Ti panagbiagco ngarud nanipud kinaubingco, isu a pinalabasco iti tengnga dagiti cailiac nanipud idi damo ken sadi Jerusalem, ammo amin dagiti Judio;" 
Acts26:5 Isuda amammodac nanipud idi damo, no cayatda a sacsian, a nagbiagac a Fariseo a sumursurot iti caingetan a gimong ti pammatimi." 
Acts26:6 Ket ita, gapu iti pananginanama iti cari nga inaramid ti Dios cadagidi ammami, agtatacderac a maocom:" 
Acts26:7 Daytoy a cari, ururayen a dumteng dagiti sangapulo ket dua a tribumi nga agserservida a sireregta iti Dios iti aldaw ken rabii. Ket maipapan itoy a pananginanama. O ari! idarumdac dagiti Judio." 
Acts26:8 Apayapay pagarupenyo a di mabalin a patien a ti Dios pagungarenna dagiti natay? 
Acts26:9 Siac kinapudnona a napanunotco idi nga adu ti banag a rebbengco nga aramiden a maicaniwas iti nagan ni Jesus a taga Nazaret. 
Acts26:10 Ket daytoy inaramidco idiay Jerusalem; ket impupocco cadagiti pagbaludan dagiti adu cadagiti sasanto, idi adda inawatco a pannacabalin cadagiti panguloen dagiti papadi; ket idi mapapatayda, intedco ti iyaanamongco a maicaniwas cadacuada." 
Acts26:11 Ket naminadu nga idi madama a dusdusaec ida cadagiti isu-amin a sinagoga, pinilitco ida nga agtabbaaw ken Jesus; ket sipupungtotac unay cadacuada, indadanesco ida agingga cadagiti Ilili a gangannaet." 
Acts26:12 Idi magmagnaac maipanggep itoy, a mapan idiay Damasco nga incuyogco ti palubos ken bilin dagiti panguloen dagiti papadi." 
Acts26:13 Idi tengnga ti aldaw, O ari, nakitac iti dalan ti maysa a lawag ti langit, a naranraniag ngem iti init, isu a nanglicmut caniac ken cadagiti kimmuyog caniac." 
Acts26:14 Ket idi a napasagcam amin iti daga, nangngegco ti maysa a timec a nagcuna caniac iti sao ti Hebreo: Saulo, Saulo, apayapay irurumennac? Narigat kenca ti cumugtar iti tirad." 
Acts26:15 Ket kinunac: Asinoca, Apo? Ket ti Apo kinunana: siac ni Jesus, nga irurumenmo." 
Acts26:16 Ngem bumangonca ket patacderem dagiti sacsacam; ta gapu itoy a panggep nagparangac kenca, tapno icabilca a ministro ken macasacsi cadagiti banag a nakitam, ken cadagiti met banag a pagparangacto kenca:" 
Acts26:17 Nga isalacancanto iti umili ken cadagiti Gentil, a pangibaonac kenca," 
Acts26:18 Tapno lucatam dagiti matada, tapno manipud cadagiti sipnget agsublida iti lawag, ket manipud iti pannacabalin ni Satanas agsublida iti Dios; tapno awatenda ti pannacaiccat dagiti basbasol, ken pannakipagtawid cadagiti mapagsanto gapu iti pammati caniac." 
Acts26:19 Gapuna, O ari Agripa, saanac a simmukir iti nailangitan a parparmata:" 
Acts26:20 No di ket impacaammoc nga immuna cadagiti adda idiay Damasco, ken idiay Jerusalem, ket iti isu-amin a daga ti Judea, ken cadagiti Gentil, nga agbabawida coma ket agsublida iti Dios, nga agararamidda cadagiti aramid a maitutop iti panagbabawi:" 
Acts26:20 No di ket impacaammoc nga immuna cadagiti adda idiay Damasco, ken idiay Jerusalem, ket iti isu-amin a daga ti Judea, ken cadagiti Gentil, nga agbabawida coma ket agsublida iti Dios, nga agararamidda cadagiti aramid a maitutop iti panagbabawi:" 
Acts26:21 Gapu itoy, dagiti Judio tiniliwdac idiay templo ket ginayagaydac a papatayen." 
Acts26:22 Idi ngarud a naragpatco ti tulong ti Dios, agingga itoy nga aldaw sitatacderac a mangpanecnec cadagiti babassit ken dadackel, a diac sawen ti uray aniaman, no di laeng dagidi banag a dagidi mammadto ken ni Moises, insaoda a mapasamacto;" 
Acts26:23 A ni Cristo masapul coma nga agtuoc ket isu coma ti umuna gapu iti panagungarna cadagiti natay, a mangipacaammo ti lawag iti umili ti Israel ken castamet cadagiti Gentil." 
Acts26:24 Ket idi agpalawag a casta ti calinteganna, ni Festo kinunana iti napigsa a timec: Mauyongca, Pablo; ti adu a panagadalmo pagmauyongennaca." 
Acts26:25 Ngem ni Pablo cunana; Saanac a mauyong, natan-ok unay a Festo, no di ket iyebcasco dagiti sao a pudno ken nanacman." 
Acts26:26 Ta dagitoy a banag ammo toy ari isu met a casasaoc a sitatalged. Ta siammoac nga awan cadagitoy a banag ti mailemmeng kencuana, ta daytoy saan a naaramid iti suli." 
Acts26:27 Mamatica, ari Agripa, cadagiti mammadto? Ammoc a mamatica." 
Acts26:28 Ket ni Agripa kinunana ken Pablo: Iti apagbassit a sao gayagayennac nga agcristiano. 
Acts26:29 Ket kinuna ni Pablo: Ipaay coma ti Dios nga iti apagbassit wenno adu, saan laeng a sica, no diket isu amin pay met nga agdengdengngeg caniac ita, agbalincay coma met a cas caniac, malacsid dagitoy a cawcawar." 
Acts26:30 Ket timmacder ti ari, ken ti gobernador, ken ni Bernice, ken dagiti nakicatugaw cadacuada:" 
Acts26:31 Ket idi a nacapanawdan, nagsasao ti maysa ken maysa, a cuncunada: Awan ti aniaman nga araramiden daytoy a tao a maicari iti patay wenno cadagiti balbalud." 
Acts26:32 Ket ni Agripa kinunana ken Festo: Mabalinen coma a wayawayaan daytoy a tao no di coma nagapelar ken Cesar. 
Acts27:1 Ket idi naipato nga aglayagcami a mapan idiay Italia, inyawatda ni Pablo agraman sabsabali pay a tattao a balud iti maysa a capitan nga agnagan Julio, iti compania ni Augusto." 
Acts27:2 Ket idi limmugancami iti maysa a barangay a taga Adrumeto a nganngani aglayag cadagiti disso iti igid ti Asia, nagluascami a naicuyog cadacami ni Aristarco maysa a Macedonio a taga Tesalonica." 
Acts27:3 Ket iti sumuno nga aldaw simmangladcam idiay Sidon: ket naimbag ti pakinakem ni Julio ken Pablo, ket impalubosna kencuana a mapan cadagiti gagayyemna tapno umawat ti naimbag a nakem;" 
Acts27:4 Ket idi a nagluascami a nanipud sadiay naglayagcam iti malingdan ti Chipre, gapu ta dagiti angin maisungatda." 
Acts27:5 Ket idi nalabasanmi ti baybay iti sangoanan ti Cilicia ken Pamfilia, simmangladcami idiay Mira, maysa nga ili ti Licia." 
Acts27:6 Ket nacasarac daydi capitan ti maysa a barangay idiay a taga Alejandria nga aglayag a mapan idiay Italia, ket inlugannacami kencuana." 
Acts27:7 Ket naglayagcami a nabannayat iti adu nga aldaw, ket narigat ti pannacagtengmi iti sangoanan ti Gnido, agsipud ta dinacam baybayan di angin, naglayagcam iti malingdan ti Creta iti batog ti Salmon;" 
Acts27:8 Ket idi a mamarparaigidcami a narigat, dimtengcam iti maysa a disso a managan ti naimbag a Sangsangladan, ket iti asidegna adda ti Ili a Lasea," 
Acts27:9 Ket idi napalabas ti adu nga aldaw ken idinto a napeggaden ti panaglayag, ta nalabesen, ti Fiesta ti Panagayunar ni Pablo binalacadanna ida." 
Acts27:10 Ket kinunana: Lallaki, makitac a ti panaglayag mangyegto ti rigrigat ken adu a pagdacsan, saan laeng nga iti carga ken iti barangay, no di ket cadagiti biagtayo pay." 
Acts27:11 Ngem daydi capitan adadda a pinatina daydi piloto ken daydi makincua idi barangay, ngem daydi sinao ni Pablo." 
Acts27:12 Ket agsipud ta saan a nasayaat daydi pagsangladan, dagidi ad-adu imbalacadda a pumanawda idiay, bareng macasangladda idiay Fenix ket agsardengda idiay, isu a sangladan ti Creta a sumango iti amianan a daya ken iti abagatan a daya." 
Acts27:13 Ket idi nagangin bassit ti abagat ket impapanda a nagunoddan ti tartarigagayanda, ingngatoda dagiti sinepete naglayagda ket nagpaigidda iti asideg ti Creta." 
Acts27:14 Ngem saan unay nagbayag, bimmaba nanipud sadiay ti maysa a baguio a managan Euroclidon:" 
Acts27:15 Ket idi a naitayab di barangay ket saan a matngelan a sarangten ti angin, binaybay-anmi ket sinonsonnacami ti angin." 
Acts27:16 Ket idi a timmaray di barangay iti malingdan ti maysa a bassit a puro a managan Cauda, gistay dicam naibaud di bote:" 
Acts27:17 Ket idi nga ingngatoda inaramidda dagiti pamuspusan a pangparaut idi barangay; ket agsipud ta amakenda idi ti maisadsad idiay Sirte, imbabada dagiti layag ket castada a nasonson iti angin." 
Acts27:18 Ket idi a busurennacami ti napigsa unay a bagio, iti sumuno nga aldaw rinugianda nga intappuac ti carga:" 
Acts27:19 Ket iti maicatlo nga aldaw babaen dagiti imimada iniccatda dagiti aruaten ti barangay. 
Acts27:20 Ket idi saan a naglawag ti init ken dagiti bitbituen iti adu nga aldaw, ket nagtuloy ti napigsa nga angin napucaw aminen ti inanamami a maisalacan." 
Acts27:21 Ket agsipud ta nabayagen a dida mangan timmacder ni Pablo iti nagtengaanda ket kinunana: O Lallaki, no dimngegcay coma caniac, ket saancay coma a naglayag nanipud Creta, naliclicam coma daytoy a rigat ken pagdacsan." 
Acts27:22 Uray ita balacadancayo a manginanamacayo: ta awanto ti mapucaw a biag cadatayo, no di laeng ti barangay." 
Acts27:23 Ta itay rabii nagtacder iti dinnac ti angel ti Dios a makincua caniac, ken pagrucbabac," 
Acts27:24 A cuncunana: Pablo, dica agbuteng: masapul a maisaclangca iti sangoanan ni Cesar: ket adtoy ti Dios impaayna ti biag cadagiti isu-amin a nakipaglayag kenca." 
Acts27:25 Gapuna, O lallaki, manginanamacayo; ta siac, mamatiac iti Dios a maaramidto cas ti naisao caniac." 
Acts27:26 Ngem masapul a maisadsadtayo iti maysa a puro. 
Acts27:27 Ket idi immay ti maicasangapulo ket uppat a rabii, idi agsublisublicam idiay taaw nga Adriatico, iti asideg ti tenga ti rabii dagidi marinero impapanda nga addada nga umasideg iti maysa a daga:" 
Acts27:28 Ket nagsondada, ket naammoanda a duapulo ngadpa ti caadalemna; ket idi madamdama bassit nagsondada manen ket naammoanda a sangapulo ket lima ngodpa." 
Acts27:29 Ket agsipud ta amkenda ti maisadsad cadagiti cadilian imbabada iti cutit dagiti uppat nga sinepete a tartarigagayanda a bumigat. 
Acts27:30 Ket dagidi marinero idi gayagayenda ti agtalaw iti barangay, nga imbabada ti bote iti baybay, a pinagpambarda a cayatda nga ibaba dagiti sinepete iti masangoanan." 
Acts27:31 Ni Pablo kinunana idi capitan ken cadagiti soldado: No dagitoy saanda nga agbati ditoy barangay, dicay mabalin ti maisalacan." 
Acts27:32 Idin dagiti soldado pinugsatda dagidi tali ti bote ket binaybay-anda a simmina. 
Acts27:33 Ket idi nangrugi a bimmigat, ni Pablo binagbagaanna ida amin tapno manganda, a cunana: Ita maicasangapulo ket uppat nga aldawen nga agur-uraycayo, nagituredcayo ti bisin nga awan a pulos ti kinnanyo." 
Acts27:34 Gapuna, dawatec cadacayo nga agtaraoncayo; ta daytoy maipaay iti salun-atyo; ta awanto ti mapucaw uray maysa man la coma a booc ti olo ti uray siasino cadacayo;" 
Acts27:35 Ket idi nasaona daytoy, nangala ti tinapay, ket nagyaman iti Dios iti sangoananda amin: ket pinisna, ket rinugianna ti nangan." 
Acts27:36 Idin isuda amin bimmileg ti nakemda ket nagtaraonda met. 
Acts27:37 Ket dagupmi amin a tao idi barangay, dua gasut pito pulo ket innem." 
Acts27:38 Ket idi napnecda a nangan, pinalag-ananda di barangay nga intappuacda di trigo iti baybay." 
Acts27:39 Ket idi bimmigaten, saanda nga ammo ti daga; ngem maammirisda idi ti maysa a sangladan nga adda cadaratanna, isu a nagnunumoanda, no mabalinda, a pangisadsadan idi barangay." 
Acts27:40 Ket idi nga imbacalda dagidi sinepete, binaybay-anda ida idi baybay ket binucraanda met dagidi galot dagidi timon; ket idi nga ingngatoda iti angin daydi layag ti unaan, nagturongda iti igid." 
Acts27:41 Ket idinto a nacagtengda iti maysa a disso a pagtumpungan ti dua nga ayus, insadsadda ti barangay: ket daydi una adda a saan a macagaraw, ngem daydi cutit mawarawara idi gapu iti pigsa dagidi dalluyon." 
Acts27:42 Ket ti panggep dagidi soldado papatayenda dagidi balud, di la ket ta adda aglangoy cadacuada ken agtalawda." 
Acts27:43 Ngem daydi capitan, agsipud ta cayatna, nga isalacan ni Pablo, pinawilanna ti gandatda ket imbilinna a dagiti macabalin nga aglangoy umunada a tumappuk ket sumang-atda iti daga." 
Acts27:44 Ket dagiti dadduma agpatawda cadagiti tabla, ket dagiti sabsabali agpatawda cadagiti aruaten ti barangay. Ket casta ti naaramid a naisalacanda amin a simmang-atda, iti daga." 
Acts28:1 Ket idi a nacasangladcamin, naammoanmi a daydi puro managan ti Melita." 
Acts28:2 Ket dagidi umili idiay impaayandacami ti naisingayan, a naimbag a nakem: ta idi a nagpadarangda ti apuy, ket agsipud iti tudo nga agtinnag idi ken daydi lam-ec, inawatdacam amin." 
Acts28:3 Ket idi a nangurnong ni Pablo ti sangsanga a nagango incabilna ida idi apuy, ket gapu iti pudot rimmuar ti maysa a carasaen a kimpet idi imana." 
Acts28:4 Ket idi makita dagidi umili daydi agay-ayam a nagbitin idi imana, kinunada iti maysa ken maysa: saan a pagduaduaan a daytoy a tao nacapapatay, isu nga idinto a nacatalaw iti baybay, ti kinajusticia dina baybay-an nga agbiag." 
Acts28:5 Ngem isu inwagsacna idi apuy daydi uleg ket awan ti dakes a napasamac kencuana. 
Acts28:6 Ngem isuda ur-urayenda idi nga umbalto wenno mapasag a makellaat a matay; ngem agsipud ta nagur-urayda ti nabayag ket makitada nga awan ti dakes nga umay kencuana nagbaliw ti isipda ket kinunada nga isu maysa a dios. 
Acts28:7 Ket cadagidi arubayan daydi a disso adda dagdaga daydi panguloen ti puro, nga agnagan Publio, isu a nangawat cadacami, ket pinagdagusnacami iti tal-lo nga aldaw a siaayat." 
Acts28:8 Ket nairana a daydi ama ni Publio adda iti pagiddaan a masakit cadagiti gorigor ken sica; ket simrec ni Pablo a kimmita kencuana, ket iti calpasan ti panagcararagna, impatayna kencuana dagiti imimana ket inagasanna." 
Acts28:9 Ket idi naaramid daytoy, dagidi sabsabali met nga addaan nasacsakit idiay a puro, immayda ket naagasanda:" 
Acts28:10 Isuda a nangpadayaw met cadacami cadagiti adu a pammadayaw; ket idi aglayagcami, incargada idi barangay dagiti masapsapulmi." 
Acts28:11 Ket idi nalabes ti tal-lo a bulan, naglayagcami iti maysa a barangay a taga Alejandria, a nanaganan ti “ Dioscuri,” isu nga naggian idiay a Puro bayat ti calam-ecna." 
Acts28:12 Ket idi a simmangladcam idiay Siracusa, nagiancam idiay iti tal-lo nga aldaw." 
Acts28:13 Manipud sadiay, nanglicawcami, ket dimtengcam idiay Regio; ket idi nalabes ti maysa nga aldaw nagangin ti abagat, ket nacagtengcami iti maicadua nga aldaw idiay Puteoli;" 
Acts28:14 Isu a nacasaracanmi cadagiti cacabsat ket dinawatda nga agbaticami cadacuada iti pito nga aldaw: ket castoy ti ipapanmi idiay Roma. 
Acts28:15 Ket dagiti cacabsat sadiay, idi a nadamagdacami, immayda a simmabet cadacami agingga idiay plaza ni Appio, ken dagiti Tal-lo a Taberna, ket idi makita ni Pablo ida, nagyaman iti Dios, ket napabileg unay." 
Acts28:16 Ket idi dimtengcami idiay Roma, naipalubos ken Pablo nga agwaywayas iti balay, agraman maysa a soldado nga agaywan kencuana." 
Acts28:17 Ket naaramid nga idi napalabas ti tal-lo nga aldaw, ni Pablo inayabanna dagiti panguloen dagiti Judio; ket idi addadan a nagtitipon, kinunana cadacuada: Siac lallaki a cacabsat, idinto nga awan ti inaramidco a maisalungasing iti umili wenno cadagiti ug-ugali dagidi ammatayo, nayawatac a balud cadagiti imima dagiti taga Roma nanipud idiay Jerusalem," 
Acts28:18 Isuda, nga idi a nasalaysaydac, cayatdac coma a wayawayaan agsipud ta awan ti gapu a madusac iti ipapatay." 
Acts28:19 Ngem idi simmalungasing dagiti Judio, napilitac a nagapelar ken Cesar; nga awan ket ti pangidarumac iti ilic." 
Acts28:20 Gapu itoy a banag ngarud inayabancayo tapno kitaencayo ket casaocayo: ta gapu iti inanama ti Israel addaac a nagalutan itoy a cawar. 
Acts28:21 Ket kinunada kencuana: Saancami nga immawat ti sursurat a maipapan kenca a naggapu idiay Judea, ket awan met cadagiti cacabsat ti immay a mangidarum wenno agsao ti dakes a maipapan kenca." 
Acts28:21 Ket kinunada kencuana: Saancami nga immawat ti sursurat a maipapan kenca a naggapu idiay Judea, ket awan met cadagiti cacabsat ti immay a mangidarum wenno agsao ti dakes a maipapan kenca." 
Acts28:22 Ngem cayatmi a denggen kenca ti capanunutam: ta no maipapan iti daytoy a secta naammoanmi a masupsuppiat cadagiti isu-amin a disso. 
Acts28:23 Ket idi a tinudinganda ti maysa nga aldaw, adu dagiti immay kencuana iti nagdagusanna; ket manipud iti bigat agingga iti rumabii, impalawagna cadacuada a pinanecnecanna ti pagarian ti Dios, ket inuy-uyutanna ida ti maipapan ken Jesus nga inaramatna ti linteg ni Moises ken dagiti mammadto." 
Acts28:24 Ket dagiti dadduma pinatida dagidi saona; ngem dagidi sabsabali saanda a namati. 
Acts28:25 Ket idi saanda a nagsusurot, nagawidda idi nayebcas ni Pablo ti maysa a sao: Naimbag ti panagsao ti Espiritu Santo babaen ni mammadto nga Isaias cadagidi ammatayo." 
Acts28:26 A kinunana: Inca itoy nga ili, ket ibagam: iti lapayag macangngegcayto ket dicayto maawatan; ket idinto a kitkitaenyo, makitayonto ket dicayto mailasin:" 
Acts28:27 Ta ti puso daytoy nga ili dimmakes, ket cadagiti lapayagda nabengngeg; ket inkidemda dagiti matada; di la ket ta macakitada cadagiti matada, ken macangngegda cadagiti lapayagda, ken macaawatda cadagiti puspusoda, ken agbabawida coma manen, ket isuda coma ti agasac." 
Acts28:28 Ammoenyo ngarud a daytoy a pangisalacan ti Dios: maipan cadagiti Gentil ket isuda dumngegdanto. 
Acts28:29 (Ket idi nasaona daytoy, pimmanaw dagidi Judio, a nagsisinnupiatda)." 
Acts28:30 Ket ni Pablo nagtaeng bayat ti dua a taoen iti inabanganna a balay; isa a nagawawatanna cadagiti isu-amin a simmarungcar kencuana. 
Acts28:31 Nga incascasabana ti pagarian ti Dios ket insursurona dagiti banag a maipapan ken Apo Jesu-Cristo, a situtured, nga awan ket ti nanglapped kencuana." 
Romans1:1 Ni Pablo, maysa nga adipen ni Jesu-Cristo, naayaban nga agapostol, nailasin a maipaay iti evangelio ti Dios," 
Romans1:2 Nga incarina idi babaen cadagiti mammadtona cadagiti nasantoan a Sursurat," 
Romans1:3 A maipapan iti Anacna, a nayanac iti capoonan ni David, a mayannurot iti lasag," 
Romans1:4 Isu naipakita nga Anac ti Dios, gapu iti pannacabalinna, a mayannurot iti espiritu ti kinasanto, gapu iti panagungarna cadagiti natay; ni Jesu-Cristo nga Apotayo." 
Romans1:5 Gapu kencuana inawatmi, ti parabur ken ti kina-apostol, a maipaay iti pannacapatulnog iti pammati cadagiti amin nga il-ili, a maipaay iti naganna;" 
Romans1:6 Cadacuada nairamancayo met a maawis ken Jesu-Cristo; 
Romans1:7 Cadacayo amin nga adda dita Roma, ay-ayaten ti Dios, ken naawis nga agsanto; Parabur ken talna cadacayo nga aggapu iti Dios nga Amatayo ken ni Apo Jesu-Cristo." 
Romans1:8 Umuna unay, agyamanac iti Diosco gapu ken Jesu-Cristo, maipoon cadacayo amin, agsipud ta ti pammatiyo naipaduyacyaken iti amin a lubong." 
Romans1:9 Ta sacsic ti Dios a pagserviac iti espirituc iti evangelio ti Anacna, no casano ti di-agressat a pannacalagipco cadacayo a cancanayon cadagiti carcararagco." 
Romans1:10 Nga agdaodawatac a no mabalin coma babaen ti pananganamong ti Dios addanton gundawayco nga umay cadacayo. 
Romans1:11 Ta tarigagayancayo a makita tapno ipaayancayo ti sagut a naespirituan, tapno mapapigsacayo;" 
Romans1:12 Cayatna a saoen, nga aglilinniwanliwatayo iti pammati ti tunggal maysa, dacayo ken siac." 
Romans1:13 Ket diac cayat a dicayo maammoan, cacabsat, a naminadu a pinanggepco ti umay cadacayo (ket agpapan ita nalappedanac), tapno macagunodac met coma ti bunga cadacayo, a cas met cadagiti dadduma a Gentiles." 
Romans1:14 Siac, macautangac nga agpadpada cadagiti Griegos ken cadagiti gangannaet, cadagiti mamasirib ken cadagiti nanengneng." 
Romans1:15 Gapuna no maipapan caniac sisasaganaac a mangicasaba ti evangelio cadacayo met dita Roma. 
Romans1:16 Ta diac ibain ti evangelio; ta isu ti pannacabalin ti Dios a maipaay iti pannacaisalacan ti tunggal maysa a mamati; umuna iti Judio, ken iti met Griego." 
Romans1:17 Ta iti daytoy maipacaammo ti kinalinteg ti Dios, manipud iti pammati agingga iti pammati: kas iti adda a naisurat; Ti nalinteg agbiagto gapu iti pammati." 
Romans1:18 Ta ti pungtot ti Dios maiparangarang manipud langit, a maibusor iti amin a kinadangcuc ken kinakil-lo dagiti tattao, a lappedanda ti kinapudno gapu iti kinadakes." 
Romans1:19 Ta ti panangammo iti Dios nalawag cadacuada met; ta ti Dios imparangarangna cadacuada. 
Romans1:20 Ta dagiti banbanagna a di makita, nga isuda ti agnanayon a pannacabalin ken ti kinadiosna maipacaammoda a nalawag, ta maipakitada gapu cadagiti inaramidna nanipud idi pannacaparsua ti lubong, tapno awan ti pagpambarda:" 
Romans1:21 Ta idinto a naammoanda ti Dios, saanda a dinaydayaw a cas Dios, dida met nagyaman, no di ket nagtangsitda cadagiti panagipalpalawagda, ket nagsipnget ti nanengneng a pusoda." 
Romans1:22 A cuncunada nga mamasiribda nagbalinda a nanengneng," 
Romans1:23 Ket sinuctanda ti dayag ti Dios a di agrupsa iti caasping ti ladawan ti tao nga agrupsa, ken dagiti tumatayab, ken dagiti an-animal a nagsaka iti uppat ken dagiti ul-uleg." 
Romans1:24 Gapuna, ti Dios binaybay-anna ida cadagiti derderrep dagiti puspusoda nga agturong iti kinarugit, tapno maibabain coma dagiti bagbagida cadacuada met laeng:" 
Romans1:25 Ta sinuctanda ti kinapudno ti Dios iti ulbod, ket nagdaydayawda ken nagserservida iti parsua a di ket iti Namarsua; isu a madaydayaw nga agnanayon. Amen." 
Romans1:26 Gapu iti daytoy ti Dios binaybay-anna ida cadagiti derderrep a nacababain; ta uray dagiti babbai nga adda cadacuada sinuctanda ti nacaparsuaan a pannacaaramatda iti maisalungasing iti nacaparsuaan: 
Romans1:27 Ket casta met dagiti lallaki, binaybay-anda ti nacaparsuaan dagiti babbai, simgedda iti derrep iti maysa ken maysa cadacuada, nga inaramidda ti nacarugrugit a pamay-an a lallaki ken lallaki, ket inawatda cadagiti bagbagida met laeng ti maicari a gonggona ti pannacaal-lilawda." 
Romans1:28 Ket agsipud ta dida kinayat nga inammo ti Dios, ti Dios binaybay-anna ida iti maysa a nakem a dakes, tapno aramidenda dagiti banbanag a di maipaay;" 
Romans1:29 A napnoda iti amin a kinakil-lo, kinadakes, agum, dakes a nakem; napnoda iti apal, panagpapatay, ringgor, ulbod, kinadangcuc; managuy-uyaw." 
Romans1:30 Managdadaelda, managgurada iti Dios, nacuspag, napalangguad, napasindayag, managparnuay cadagiti dakes a banbanag, nasukir cadagiti dadackelda." 
Romans1:31 Awan isipda, saanda a matalec cadagiti tultulag, awan ti ayatda a nacaparsuaan, awan asida;" 
Romans1:32 Nga idinto nga ammoda dagiti pagal-alagadan ti Dios, a dagiti agaramid cadagiti cacasta a banbanag, maicarida ken patay, saan laeng nga aramidenda ida, no di ket umabuloyda pay cadagiti agaramid cadacuada." 
Romans2:1 Gapuna, awan pambarmo, uray siasinoka, O tao, a mangocom, ta iti daydiay met laeng a pangocoman iti sabali, patayam met la ta bagim, agsipud ta sica a mangocom agaramidca met cadagiti cacasta a banbanag." 
Romans2:2 Ket ammotayo a ti panangocom ti Dios a maibusor cadagiti agaramid cadagiti cacasta a banbanag isu ti mayannurot iti pudno. 
Romans2:3 Ket pagarupem aya sica, O tao, a mangocom cadagiti agar-aramid cadagiti cacasta a banbanag ket aramidem met ida, a malisiamto ti panangocom ti Dios?" 
Romans2:4 Wenno laisem aya ti kinabacnang ti imbagna, ti anusna ken ti nabayag a panagituredna, a dica ammo aya a ti kinaimbag ti Dios iturongnaca iti panagbabawi?" 
Romans2:5 Ngem cas iti mayannurot iti kinasukirmo ken ti pusom a di agbabawi urnongem ti pungtot a maipaay kenca iti aldaw ti pungtot ken ti pannacaiparangarang ti nalinteg a panangocom ti Dios; 
Romans2:6 Isu a manggonggonanto iti tunggal maysa iti maitutop cadagiti ar-aramidna: 
Romans2:7 Cadagiti agtalinaed iti panagaramid ti naimbag a sapsapulenda ti gloria, ti dayaw ken ti saan nga ipapatay; ti biag nga agnanayon:" 
Romans2:8 Ngem cadagiti mannakisuppiat a did agtungpal iti pudno, no di ket agtungpalda iti kinakil-lo; ti pungtot ken gura," 
Romans2:9 Ladingit ken rigat dagiti lacamento ti amin a cararua ti tao nga agaramid ti dakes, umuna ti Judio ken ti met Griego;" 
Romans2:10 Ngem gloria, dayaw ken talna ti magonggona ti isu-amin nga agaramid ti naimbag, umuna ti Judio ken ti met Griego:" 
Romans2:11 Ta awan ti pagdudumaan dagiti tattao iti Dios. 
Romans2:12 Ta dagup dagiti nagbasol nga awan linteg, mapucawdanto met nga awan linteg; ket dagup dagiti nagbasol iti babaen ti linteg, maocomdanto gapu iti linteg;" 
Romans2:13 Ta saan a dagiti agdengngeg iti linteg, dagiti nalinteg iti sangoanan ti Dios; no di ket dagiti mangtungpal iti linteg isudanto dagiti majustificar;" 
Romans2:14 (Ta no dagiti Gentiles nga awan lintegda, gapu iti nacaparsuaan a ricna, aramidenda dagiti banbanag ti linteg, dagitoy, uray awan lintegda; isuda ti linteg cadacuada met laeng:" 
Romans2:15 Nga ipakitada ti aramid ti linteg a naisurat cadagiti puspusoda, ti concienciada met laeng mangpanecnec cadacuada, ken dagiti panpanunutda; agpipinnabasolda ken agpipinnambarda." 
Romans2:16 Intono aldaw a ti Dios ocomennanto dagiti palpalimed dagiti tattao, gapu ken Jesu-Cristo cas mayannurot iti evangelioc." 
Romans2:17 Ngem no managanca a Judio, ket agtalecca iti linteg, ket agpasindayawca iti Dios," 
Romans2:18 Ket ammom ti pagayatanna, ken mailasinmo dagiti banbanag a nasayaat, a nasursuroanca iti linteg," 
Romans2:19 Ket agcamatalecca a sica ti mangidaldalan cadagiti bulbulsec, silawca cadagiti adda iti sipnget," 
Romans2:20 Mangisursuroca cadagiti awan ammona, mangad-adalca cadagiti ub-ubbing, nga addaanca ti pagalagadan ti pannacaammo ken ti pudno iti linteg:" 
Romans2:21 Sica ngarud a mangisuro iti sabali, saanmo aya nga isuro ti bagim met laeng? sica nga iwarragawagmo a di rebbeng ti agtacaw, agtacawca aya?" 
Romans2:22 Sica a cuncunam a di rebbeng ti makicamalala, makicamalalaca aya? sica a caguram dagiti saan a pudno a dios, tacawam aya dagiti temtemplo?" 
Romans2:23 Sica nga agpasindayag iti linteg, ibabainmo aya ti Dios gapu iti panangsalungasingmo iti linteg?" 
Romans2:24 Ta ti nagan ti Dios matabbaawan iti tengnga dagiti Gentiles gapu cadacayo, cas adda a naisurat." 
Romans2:25 Ta pudno a ti pannacacugit agbanag a pagnam-ayan, no tungpalem ti linteg; ngem no agsukirca iti linteg, ti pannacacugitmo agbalin a saan a pannacacugit." 
Romans2:26 Ngarud no ti saan a pannacacugit tungpalennanto dagiti bilbilin ti linteg, saan aya a maibilangto ti saanna a pannacacugit, a pannacacugit?" 
Romans2:27 Ket ti nacaparsuaan a di-pannacacugit, intono tungpalenna ti linteg, dinacanto babalawen aya, idinto nga adda kenca ti letra ken ti pannacacugit, ket sumalungasingca iti linteg?" 
Romans2:28 Ta saan a Judio ti naruar laeng a kinajudio ket di met cugit ti narnar laeng a pannacacugit iti lasag: 
Romans2:29 Ngem ti Judio isu ti kinajudio iti uneg, ket ti pannacacugit agtaud iti puso, iti naespirituan ket saan nga iti letra; ti pannacaidayawna saan nga adda ti biang dagiti tattao, no di ket iti Dios." 
Romans3:1 Ania ngarud ti pacaigundawayan dagiti Judio? wenno ania ti magungguna iti pannacacugit? 
Romans3:2 Adu dagiti pacaipaayanna: umuna, gapu ta naitalec cadacuada dagiti pacdaar ti Dios." 
Romans3:3 Ta ania ngarud no dagiti dadduma cadacuada nagbanagda nga awan pammatida? ti kinaawan pammatida iccatennanto aya ti kinamatalec ti Dios? 
Romans3:4 Ni caanoman: mapapati coma ti Dios uray pay naulbodda coma amin dagiti tattao, cas ti naisurat: Tapno mapalintegca cadagiti saom. Ket agbal-ligica intono umayca iti pangokoman." 
Romans3:5 Ngem no ti kinakil-lotayo ilatacna ti kinalinteg ti Dios, ania ti saoentayonto? nakil-lo aya ti Dios a mangipatay ti dusa? (agsaoac a cas iti cadawyan dagiti tattao)." 
Romans3:6 Ni caanoman: ta casano ngarud ti panangocomto ti Dios iti lubong? 
Romans3:7 Ngem no ti kinapudno ti Dios, gapu iti ulbodco, nagbalin a pacaidayawanna, apayapay a mapabasolac pay laeng a cas managbasol?" 
Romans3:8 Ket apayapay a saan a sao-en (cas iti pannacapabasoltayo, ken cas panecnecan dagiti dadduma a cuncunatayo cano): Aramidentayo coma ti dakes tapno umay ti naimbag? Ti pannacadusa dagitoy, maiparbeng." 
Romans3:9 Ania ngarud? Naim-imbagtayo aya ngem isuda? Saan, nicaanoman, ta pinabaclayanmi nga agpadpada dagiti Judios ken dagiti Griegos, nga addada amin iti babaen ti basol;" 
Romans3:10 Cas adda a naisurat: Awan ti nalinteg, uray maysa;" 
Romans3:11 Awan ti macaawat, Awan ti agsapul iti Dios;" 
Romans3:12 Simminada amin, nagmaymaysada a nagbalin nga awan kapapay-anda; Awan ti agaramid ti naimbag, awan, uray la coman maymaysa:" 
Romans3:13 Tanem a silulucat ti carabucobda: Cadagiti dildilada nagaramidda ti ulbod: Gita dagiti ul-uleg ti adda iti baba dagiti bibbibigda; 
Romans3:14 Ti ngiwatda adda a napno iti lunod ken iti pait: 
Romans3:15 Dagiti sacsacada naparagsitda a mangibuyat ti dara; 
Romans3:16 Pannacadadael ken kinadacsangasat ti adda cadagiti daldalanda; 
Romans3:17 Ket ti dalan ti talna dida naammoan: 
Romans3:18 Awan ti buteng iti Dios iti sangoanan dagiti matmatada. 
Romans3:19 Ammotayon a dagup ti sao-en ti linteg, cunaenna cadagiti adda iti babaen ti linteg, tapno amin a ngiwat agumel coma, ket amin a lubong paiturayan coma iti pangngeddeng ti Dios:" 
Romans3:20 Agsipud ta, awanto ti lasag a maibilang a nalinteg iti sango ti Dios gapu cadagiti ar-aramid ti linteg: ta gapu iti linteg maipacaammo ti basol." 
Romans3:21 Ngem ita, naiparangarang ti maysa a kinalinteg ti Dios, iti ruar ti linteg, a mapanecnecan ti Linteg ken dagiti Mammadto;" 
Romans3:22 Nadiosan a kinalinteg, a magun-odan gapu iti pammati ken Jesu-Cristo, a maipaay cadagiti amin a mamati, ta awan ti pagdudumaan:" 
Romans3:23 Ta isuda amin nagbasolda ket agcurangda iti dayag ti Dios; 
Romans3:24 Idinto a maibilangda a nalinteg nga awan ti baybayadna gapu iti paraburna, a maaramat ti pannacasubbot nga adda ken Cristo Jesus:" 
Romans3:25 Isu nga impaay ti Dios a daton ti pannakicappia, gapu iti pammati iti darana, tapno maiparangarang ti kinalintegna, ta gapu iti kinaanus ti Dios pinalabasna dagiti basbasol a naaramid idi;" 
Romans3:26 Tapno ti kinalintegna maiparangarang iti agdama a tiempo; tapno maipakita a nalinteg, ken mangpalinteg iti adda pammatina ken Jesus." 
Romans3:27 Adino ngarud ti yan ti panagpasindayaw? Naiccaten. Gapu iti ania a linteg? ti linteg dagiti aramid? saan, no di ket gapu iti linteg ti pammati." 
Romans3:28 Panungpalenmi ngarud a ti tao maibilang a nalinteg gapu iti pammati, uray awan dagiti ar-aramid ti linteg." 
Romans3:29 Isu Dios laeng aya dagiti Judio? saan aya a Dios met dagiti Gentiles? Wen, Dios met dagiti Gentiles." 
Romans3:30 Ta maymaysa met laeng ti Dios, isu a mangpalintegto iti pannacacugit gapu iti pammati, ken iti saan a pannacacugit gapu iti pammati." 
Romans3:31 Pucawentayo ngarud aya ti linteg gapu iti pammati? Nicaanoman, no di ket pagtaginayonentayo ti linteg." 
Romans4:1 Ania ngarud ti sao-entayo a maipapan ken Abraham, nga Amatayo a mayannurot iti lasag?" 
Romans4:2 Ta no ni Abraham napalinteg cadagiti ar-aramid, adda panagpasindayagna, ngem saan a maipapan iti Dios." 
Romans4:3 Ta ania ngarud ti sao-en ti Surat? ni Abraham pinatina ti Dios, ket naibilang kencuana a kinalinteg." 
Romans4:4 Ngem iti mangmangged saan a maibilang kencuana a parabur ti tangdanna, no di ket maiparbeng." 
Romans4:5 Ket iti saan nga agtrabajo, ngem patienna daydiay mangpalinteg iti managdacdakes, ti pammatina maibilang kencuana a kinalinteg." 
Romans4:6 Castamet, uray ni David met laeng ipalawagna ti naimbag a gasat ti tao a pangibilangan ti Dios ti kinalinteg, uray awan dagiti ar-aramidna," 
Romans4:7 A cunana: Nagasat dagidiay mapacawan dagiti kinadakesda. Ken dagiti basbasolda maabbunganda. 
Romans4:8 Nagasat ti tao, a dinto pangipatayan ti Apo iti basol." 
Romans4:9 Daytoy ngarud a naimbag a gasat maipaay laeng aya iti nacugit wenno iti met saan a nacugit? ta cunatayo a ti pammati ni Abraham naibilang kencuana a kinalinteg. 
Romans4:10 Casano ngarud ti pannacaibilangna kencuana? idi a nacugiten wenno idi saan pay a nacugit? Saan nga idi nacugiten, no di ket idi saan pay a nacugit:" 
Romans4:11 Ket inawatna ti pagilasinan ti pannacacugit, a cas tanda ti kinalinteg ti pammati a cupcupicupanna idi di-pay nacugit; tapno isu coma idi ti ama dagiti amin a mamati, uray pay saanda a nacugit: tapno maibilang cadacuada a kinalinteg:" 
Romans4:12 Ken ama ti pannacacugit a saan laeng a cadagiti nacugit, no di ket cadagiti met sumursurot cadagiti tugtuggot ti pammati ni amatayo nga Abraham, nga adda kencuana." 
Romans4:13 Ta ti cari ken Abraham, wenno iti capututanna nga isu ti agtawidto iti lubong, saan a gapu iti linteg no di ket maigapu iti kinalinteg ti pammati." 
Romans4:14 Ta no dagiti sumurot iti linteg isuda ti agtawid, ti pammati rumsua nga awan ti banbanagna, ket ti cari awan capapay-anna:" 
Romans4:15 Ta ti linteg pataudenna ti pungtot: ngem no awan ti linteg, awan met ti pannacasalungasing," 
Romans4:16 Gapu itoy, ti cari naigapu iti pammati, tapno mayannurot iti parabur; ken tapno mapatalgedan cadagiti isu-amin a capututan; saan laeng a cadagiti sumursurot iti linteg, no di pay ket cadagiti sumursurot met iti pammati ni Abraham nga amatayo amin." 
Romans4:17 (Cas adda a naisurat: Insaadca nga ama dagiti adu a pagpagarian nacion) iti imatang ti Dios a pinatina a mangpabiag cadagiti natay ket ibilangna dagiti banbanag nga awan pay, a cas la addadan." 
Romans4:18 Isu namati a siinanama iti saan a mainanaman, a maipoon iti pannacapagbalinna nga ama dagiti adu a nasnacion cas iti naisao kencuana: Cas cadagiti bitbituen ti caputotamto." 
Romans4:19 Ket saan a nagcapuy iti pammati, ket dina met imbilang ti bagina, a cas la awanen ti cabaelanna (idinto nga agsangagasut idin ti tawenna), ken ti kinabaket unayen ni Sara;" 
Romans4:20 No di ket, namati nga awan duaduana iti cari ti Dios ket timmibker iti pammati, nga pinadayawanna ti Dios," 
Romans4:21 Ket napnec unay a ti incarina mabalinna met a tungpalen kencuana," 
Romans4:22 Gapuna naibilang met kencuana a kinalinteg. 
Romans4:23 Ket saan a naisurat a maipaay kencuana laeng ti kinalinteg a naibilang kencuana; 
Romans4:24 No di ket maipaay met cadatayo, a pacaibilangannanto; cadatayo a mamati iti namagungar cadagiti natay ken Jesus nga Apotayo," 
Romans4:25 Isu a nayawat gapu cadagiti babaktayo, ket napagungar tapno pacaibilangantayo a nalinteg." 
Romans5:1 Idinto ngarud a mapalintegtayo gapu iti pammati, addaantayo ti pannakicappia, iti Dios, gapu ken Apotayo a Jesu-Cristo:" 
Romans5:2 Gapu kencuana met addaantayo ti pagsercan gapu iti pammati, itoy a parabur, isu a pagtalinaedantayo a sititibker, ket agrag-otayo ti namnamo iti kayag ti Dios." 
Romans5:3 Ket saan laeng a daytoy; no di ket agrag-otayo met cadagiti rigrigattayo nga ammotayo a ti rigat pataudenna ti anus: 
Romans5:4 Ket ti anus, pacasuutan; ket ti pannacasuut, inanama:" 
Romans5:5 Ket ti inanama saan a pacaibabainan, ta ti ayat ti Dios naiparucpoc cadagiti puspusotayo, gapu iti Espiritu Santo, a naited cadatayo." 
Romans5:6 Ta idi nacapsuttayo pay laeng idi tiempo a pannacaipaayna ni Cristo natay gapu cadagiti managdacdakes. 
Romans5:7 Ta narasay ti mayat a matay a maipoon iti maysa a nalinteg: nupay adda ngata macaitured a matay gapu iti maysa a tao a naimbag. 
Romans5:8 Ngem ti Dios ipatalgedna ti ayatna cadatayo, agsipud ta idinto a managbasoltayo pay laeng, ni Cristo natay gapu cadatayo." 
Romans5:9 Nangnangrona pay ngarud, idinto a mapalintegtayon iti darana, maisalacantayto iti pungtot gapu kencuana." 
Romans5:10 Ta no idinto a cabusortayo, naicappiatayo iti Dios gapu iti ipapatay ti Anacna, nangnangrona pay ita, ta naicappiatayon, maisalacantayto maipuon iti biagna;" 
Romans5:11 Ket saan laeng a casta, no di ket agrag-otayo iti Dios, gapu ken Apotayo a Jesu-Cristo, a gapu kencuana inawattayon ita ti pannacaicappia." 
Romans5:12 Gapuna, no casano ti iseserrec ti basol ditoy lubong gapu iti maymaysa a tao, ken ti ipapatay gapu iti basol, ket iti casta ti ipapatay immay cadagiti isu-amin a tattao, agsipud ta isuda nagbasolda amin:—" 
Romans5:13 Ta idi awan pay ti Linteg ti basol addan ditoy lubong; ngem no awan pay ti linteg ti basol saan a maibilang a salungasing. 
Romans5:14 Nupay casta, nagari ti ipapatay nanipud ken Adan agingga ken Moises, uray pay cadagiti saan a nagbasol, cas iti caasping ti isasalungasing ni Adan; isu a cayarigan ti umayto." 
Romans5:15 Ngem saan a cas iti salungasing ti parabur a sagut ti Dios; ta no gapu iti babac daydi maysa matayda dagiti adu, ad-adda pay a ti parabur ti Dios ken ti sagut gapu iti naimbag a nakem daydi maysa a tao, ni Jesu-Cristo, wimmadwadda cadagiti adu." 
Romans5:16 Ket ti sagut saan met a cas iti panagsalungasing ti maysa: ta ti pannacaocom ti maysa nagpaay a pacadusaan; ngem ti parabur a sagut naigapu cadagiti adu a panagsalsalungasing a maipaay iti pannacapalinteg. 
Romans5:17 Ta no ti ipapatay nagari gapu iti basol daydi maysa, nangnangrona pay, a dagiti immawat iti kinawadwad ti parabur ken ti sagut ti kinalinteg, agaridanto iti biag gapu iti sabali, nga isu ni Jesu-Cristo." 
Romans5:18 Iti casta ngarud gapu iti maysa a salungasing nagpaay cadagiti amin a tattao ti pannacadusa, casta met gapu iti maysa nga aramid ti kinalinteg, nagpaay cadagiti amin a tattao a pacapalintegan ti biag," 
Romans5:19 Ta cas gapu iti isusukir ti maysa a tao, dagiti adu naibilangda a managbasol, casta met gapu iti panagtulnog ti maysa, dagiti adu maibilangdanto a nalinteg," 
Romans5:20 Ket ti linteg simrec pay tapno paaduenna coma ti basol; ngem no immadu, ti basol immadu, ti parabur immad-adu pay iti casta unay:" 
Romans5:21 Tapno, cas ti panagari ti basol ken patay, casta met coma nga agari ti parabur, gapu iti kinalinteg a maipaay iti biag nga agnanayon, gapu ken Jesu-Cristo nga Apotayo." 
Romans6:1 Ania ngarud ti cunatayo? Adtalinaedtayo iti basol, tapno umadu ti parabur?" 
Romans6:2 Ni caanoman. Daatyo a natay iti basol, casano ti panagbiagtayo pay laeng kencuana?" 
Romans6:3 Dicay ammo aya a datayo amin a nabautizaran ken Jesu-Cristo, nabautizarantayo iti ipapatayna?" 
Romans6:4 Naitanemtayo ngarud a naikanunong kencuana, gapu iti pannacabautizar iti patay: tapno cas iti panagungar ni Cristo cadagiti natay gapu iti dayag ti Ama, casta met a magnatayo coma iti baro a panagbiag." 
Romans6:5 Ta no naicanunongtayo kencuana iti caasping ti ipapatayna, mairanudtayto met kencuana iti caasping ti panagungarna;" 
Romans6:6 Nga ammotayo a ti daan a kinataotayo nailansa iti cruz a naicanunong kencuana, tapno mapucaw iti bagi ti basol, tapno ditayo patagabun iti basol." 
Romans6:7 Ta ti natayen gapu iti basol, adda a naluc-atanen iti bosol;" 
Romans6:8 Ngem no nataytayo a naicanunung ken Cristo, patientayo nga agbiagtayto met a mairanud kencuana;" 
Romans6:9 Nga ammotayo a ni Cristo, idinto a nagungar cadagiti natay, saan a matayen: Ti ipapatay saanen nga agturay kencuana." 
Romans6:10 Ta no maipapan iti ipapatay, natay iti naminpinsan maipoon iti basol; ngem no maipapan iti panagbiag, agbiag a maipaay iti Dios." 
Romans6:11 Casta met nga ibilangyo ti bagiyo a natayen iti maipapan iti basol, ngem sibibiag ken Jesu-Cristo a maipaay iti Dios." 
Romans6:12 Saan coma ngarud nga agari ti basol iti bagitayo a matay tapno tungpalenyo dagiti derrepna: 
Romans6:13 Ket dicayo met idaton iti basol dagiti camcamengyo, nga aruaten ti kinadakes; no di ket idatonyo dagiti bagbagiyo met laeng iti Dios, a cas cay la napapungar cadagiti natay, ken dagiti camcamengyo, nga aruaten ti kinalinteg a maipaay iti Dios." 
Romans6:14 Ta ti basol di agarinto cadacayo; ta awancayo iti babaen ti linteg, no di iti babaen ti parabur." 
Romans6:15 Ania ngarud? Agbasoltayo, gapu ta awantayo iti babaen ti linteg no di iti babaen ti parabur? Ni caanoman." 
Romans6:16 Dicay ammo aya nga iti pangidatonanyo a siannugot cadagiti bagbagiyo met laeng isu dayta ti mangadipen cadacayo, uray iti basol tapno ipatay, uray iti kinatuloc a maipaay iti kinalinteg?" 
Romans6:17 Ngem yaman pay iti Dios, ta nupay pinaad-adipencayo idi iti basol, nagbalincayo a natuloc iti pusoyo, iti daydiay kita ti sursuro, a nacasursuroanyo;" 
Romans6:18 Ket idinto a nacalapsutcayo iti basol nagbalincayo nga adipen ti kinalinteg. 
Romans6:19 Agsaoac cas ugali dagiti tattao, maipoon iti kinacapuy ti lasagyo. Ta cas iti panangidatonyo cadagiti camcamengyo a paadipen iti kinarugit ken kinadakes a maipaay iti basol, casta met ita idatonyo dagiti camcamengyo a paadipen iti kinalinteg a maipaay iti kinasanto." 
Romans6:20 Ta idi dacayo dagiti ad-adipen ti basol, nailapsutcayo iti kinalinteg." 
Romans6:21 Ania ngarud ti bunga nga adda cadacayo idi cadagidi a banbanag nga ibainyo ita? ti panungpalan dagidiay a banbanag isu ni patay. 
Romans6:22 Ngem ita, ta naluc-atancayo iti basol ket nagbalincayo nga adipen ti Dios, adda bungayo a maipaay iti kinasanto ket ti panungpalanna, biag nga agnanayon." 
Romans6:23 Ta dagiti supapac ti basol isu ni patay; ngem ti naparabur a sagut ti Dios isu ti biag nga agnanayon, ken Jesu-Cristo nga Apotayo." 
Romans7:1 Wenno dicayo ammo aya, cacabsat, (casaoc dagiti macaammo iti linteg) a ti linteg iturayanna laeng ti tao bayat ti caaddana a sibibiag?" 
Romans7:2 Ta ti babai nga adda asawana, adda a naisinggalut gapu iti linteg ken asawana iti bayat ti panagbiagna; ngem no matay ti asawa a lalaki; ti babai nawayaanen iti linteg iti asawana." 
Romans7:3 Ngarud, no sibibiag pay ti asawa a lalaki, ket ti babai makitipon iti sabali a lalaki, managanto iti makicamcamalala a babai; ngem no ti asawana matay, uray makiasawa iti sabali a lalaki saan a makicamcamalala ta nawayaanen iti linteg." 
Romans7:4 Gapuna, dacayo met, cacabsatco, natay cayon iti maipapan iti linteg gapu iti bagi ni Cristo, tapno maicallaysacayo iti sabali nga isu daydi napagungar cadagiti natay; tapno mangpataudtayo iti bunga a maipaay iti Dios." 
Romans7:5 Ta idi nagbibiagtayo a linalasag, dagiti calcalicagum a pacabasolan a pinarnuay ti linteg, ginargarida dagiti camcamengtayo tapno agpataudda iti bunga a maipaay ken patay." 
Romans7:6 Ngem ita nawayawayaantayon iti linteg, idinto a nataytayon iti daydi nacatenglantayo; iti casta agservitayo iti kinabaro ti espiritu ket saan a babaen iti kinadaan ti letra." 
Romans7:7 Ania ngarud ti cunatayo? Basol aya ti linteg? Ni caanoman. Ta diac coma nailasin ti basol, no saan a gapu iti linteg: Ket diac met coma nabigbig ti panagagum, no saan coma a kinuna ti linteg: Dica agagum;" 
Romans7:8 Ngem ti basol, idi nga adda gundawayna, ginargarinac, gapu iti bilin, cadagiti amin a kita ti agum: ta no awan linteg, ti basol natay." 
Romans7:9 Ket siac, nagbibiagac idi nga awan linteg: ngem idi immay ti bilin, ti basol nagungar ket natayac;" 
Romans7:10 Ket ti bilin, a maipaay iti biag, nasaracco a maipaay iti patay." 
Romans7:11 Ta ti basol, idi nga adda gundawayna, gapu iti bilin sinulisugnac, ket gapu kencuana pinataynac." 
Romans7:12 Iti casta ngarud ti linteg nasantoan, ket ti bilin nasantoan, nalinteg, ken naimbag." 
Romans7:13 Ti naimbag ngarud, nagbalin aya caniac nga ipapatay? Ni caanoman; no di ket ti basol tapno agparang a basol, nagpataud caniac ti ipapatay gapu iti naimbag; tapno gapu iti bilin, ti basol mabigbig a dakes unay." 
Romans7:14 Ta ammotayo a ti linteg isu naespirituan, ngem siac linalasagac, a nalaco iti biang ti basol." 
Romans7:15 Ta ti ar-aramidec diac maawatan; ta ti saanco a pagayatan isu ti ar-aramidec; ket ti cagurac ar-aramidec pay. 
Romans7:16 Ngem no aramidec ti saanco a pagayatan, anamungac a ti linteg naimbag." 
Romans7:17 Ita ngarud saanen a siac ti agaramid iti dayta, no di ket ti basol nga agnaed caniac." 
Romans7:18 Ta ammoc a saan nga agnaed ti naimbag a banag caniac, cayatco a sao-en, iti lasagco; ta ti panagpanggep nalaca caniac, ngem ti panagtungpal iti naimbag, awan." 
Romans7:19 Ta ti naimbag a panggeppec diac aramiden, ngem ti dakes a diac panggepen, isu ket di ti ar-aramidec." 
Romans7:20 Ngem no aramidec ti diac pinanggep, saanen a siac ti agar-aramid kencuana, no di ket ti basol nga agnaed caniac." 
Romans7:21 Masaracac ngarud daytoy a linteg, nga idinto a tarigagayac nga aramiden ti naimbag, ti dakes sumango caniac." 
Romans7:22 Ta maayayoac iti linteg ti Dios, iti makinuneg a kinataoc:" 
Romans7:23 Ngem makitac ti sabali a linteg cadagiti camcamengco, bumusbusor iti linteg ti nakemco, ket ipannac a sicacayaw iti linteg ti basol, nga adda cadagiti camcamengco." 
Romans7:24 O nacaay-ay-ayac a tao! siasino ti mangluc-atto caniac itoy bagi ni patay? 
Romans7:25 Agyamanac iti Dios gapu ken Jesu-Cristo nga Apotayo. Iti casta ngarud, siac met laeng agserviac a mayannurot iti nakemco iti linteg ti Dios, ngem maiyannurot iti lasagco, iti linteg ti basol." 
Romans8:1 Awan ngarud ita ti aniaman a pannacadusa a maipaay cadagiti adda ken Cristo Jesus," 
Romans8:2 Ta ti linteg ti Espiritu ti biag ken Cristo Jesus, linuc-atannac iti linteg ti basol ken ti patay." 
Romans8:3 Ta ti saan a mabalinan ti linteg, idinto a napacapuy gapu iti lasag, inaramid ti Dios, nga imbaonna ti Anacna a caasping ti lasag a managbasol ket gapu iti basol, impatayna ti dusa ti basol iti lasag:" 
Romans8:4 Tapno ti kinalinteg ti linteg matungpal coma cadatayo a saan nga agbiag a linalasag, no di ket naespirituan." 
Romans8:5 Ta dagiti umannurot iti lasag, panunutenda dagiti linalasag; ngem dagiti umannurot iti espiritu, panunutenda dagiti banbanag a naespirituan." 
Romans8:6 Ta ti nakem a linalasag isu ti patay; ngem ti nakem a naespirituan isu ti biag ken talna: 
Romans8:7 Agsipud ta ti nakem a linalasag maibusor iti Dios; ta saan a paiturayan iti linteg ti Dios, ket dina met cabaelan a pulos:" 
Romans8:8 Ket dagiti agbiag a linalasag saanda a mabalin nga ay-ayaten ti Dios. 
Romans8:9 Ngem saancayo a linalasag, no di ket naespirituan, no bilang ta ti Espiritu ti Dios agnaed cadacayo; ngem ti saan a mangcupicup iti Espiritu ni Cristo, saanna a cucua." 
Romans8:10 Ket no ni Cristo adda cadacayo, ti bagi pudno a natay gapu iti basol, ngem ti espiritu agbiag gapu iti kinalinteg." 
Romans8:11 Ngem no ti Espiritu daydi namagungar ken Jesus cadagiti natay, agnaed cadacayo, daydi namagungar ken Cristo cadagiti natay biagennanto met dagiti bagbagiyo a matay, babaen ti Espirituna nga agnaed cadacayo." 
Romans8:12 Iti casta ngarud, cacabsat, datayo ti makautang, saan nga iti lasag, tapno agbiagtayo a mayannugot iti lasag:" 
Romans8:13 Ta no agbiagcayo a mayannugot iti lasag, mataycayto; ngem no, gapu iti Espiritu, patayenyo dagiti ar-aramid ti lasag, agbiagcayto." 
Romans8:14 Ta dagup amin nga idalan ti Espiritu ti Dios, isuda dagiti annac ti Dios," 
Romans8:15 Ta saanyo nga inawat ti pakinakem ti pannacaadipen manen tapno agbutengcayo; ngem inawatyo ti pakinakem ti pannacaibilang nga annac, gapuna umawagtayo: Abba, Ama." 
Romans8:16 Ti Espiritu met laeng panecnecanna cadagiti espiritutayo, a datayo annacnatayo iti Dios:" 
Romans8:17 Ket no annac, agtawid met, agtawid iti Dios, ken makipagtawid ken Cristo, no casta makipagsagabatayo kencuana, tapno makipaggloriatayo met kencuana." 
Romans8:18 Ta pagarupec a dagiti sagsagabaen itoy agdama nga aldaw saanda a maicari nga ipadis iti dayag a maipanayagto cadatayo. 
Romans8:19 Ta ti nasged a tarigagay ti sangaparsuaan ur-urayenna ti pannacaiparangarang dagiti annac ti Dios. 
Romans8:20 Ta ti sangaparsuaan pinaiturayan iti kinapasindayag, saan a ti nakemna, no di gapu iti daydi nangituray kencuana, a si-inanama." 
Romans8:21 A ti met laeng sangaparsuaan maluc-atanto iti pannacaadipen ti panagrupsa, a maipaay iti nadayag a wayawaya dagiti annac ti Dios." 
Romans8:22 Ta ammotayo a ti sangcaparsuaan agsasaibbecda ken agrigrigatda iti panagpasngay a sangsangcamaysa agingga ita. 
Romans8:23 Ket saan laeng a casta, no di ket datayo met, nga addaan cadagiti umuna a bungbunga ti Espiritu, wen, datayo met laeng agsasaibbectayo iti uneg tayo, nga agur-uray iti pannacaibilang nga annac, wenno ti pannacasubbot dagiti bagbagitayo." 
Romans8:24 Ta babaen daytoy a namnama maisalacantayo: ngem ti inanama a makita, isu ti saan nga inanama; ta asino ti aguray iti makitana?" 
Romans8:25 Ngem no namnamaentayo ti ditay pay makita ur-urayentayo a siaanus. 
Romans8:26 Casta met a ti Espiritu tulungannatayo iti kinacapuytayo; ta ditay ammo no casano ti panagcararagtayo a cas maiparbeng: ngem ti Espiritu met laeng ibabaetnatayo, a buyugen dagiti ununnoy a dimayebcas;" 
Romans8:27 Ngem ti mangsukimat cadagiti puspuso ammona no ania ti tarigagay ti Espiritu; gapu ta isu ibabaetna dagiti sasanto cas iti pagayatan ti Dios. 
Romans8:28 Ket ammotayo a dagiti amin a banbanag agtitimpuyogda nga agaramid a maipaay iti pagimbagan, dagiti agayat iti Dios, dagiti naayaban cas iti panggepna." 
Romans8:29 Ta dagiti naammoanna a sigud, pinilina met ida idi tapno mayaspingda iti ladawan ni Anakna; tapno isu agbalin nga inauna cadagiti adu a cacabsat:" 
Romans8:30 Ket dagiti dinutucanna idi, inayabanna met ida; ket dagiti inayabanna pinalintegna met ida; ket dagiti pinalintegna indaydayawna met ida." 
Romans8:31 Ania ngarud ti sao-entayonto cadagitoy a banbanag? no ti Dios adda a bumuyog cadatayo, siasino ti bumusor cadatayo?" 
Romans8:32 Daydi saan a nangipaidam iti Anacna met laeng, no di ket inyawatna gapu cadatayo amin, dina aya iparaburto cadatayo dagiti amin a banbanag a mairaman kencuana?" 
Romans8:33 Siasino ti mangidarumto cadagiti pinili ti Dios? Ti Dios ti mangpalinteg; 
Romans8:34 Siasino ti mangipatay iti dusa? Ni Cristo Jesus a natay; nangnangrona, ta isu napagungar cadagiti natay; isu nga adda iti makanawan ti Dios; a mangibabaet met cadatayo." 
Romans8:35 Siasino ti mangisinanto cadatayo iti ayat ni Cristo? tinto ladingit? wenno ti rigat? ti pannakaidadanes? wenno ti bisin? wenno ti kinalamolamo? wenno ti peggad? wenno ti campilan? 
Romans8:36 Cas adda a naisurat: Gapu kenca mapapataycami iti agmalmalem; Maibilangcami a cas cadagiti carcarnero a maipaay iti paguragaan. 
Romans8:37 Saan, no di ket cadagitoy amin a banbanag agbal-ligitayo, pay a naananay, gapu iti daydiay nagayat cadatayo." 
Romans8:38 Ta diac duaduaen nga uray ni patay, uray ti biag, uray dagiti angel, uray dagiti pagturayan, uray dagiti banbanag nga agdama, uray dagiti banbanag nga umayto, uray dagiti pannacabalin," 
Romans8:39 Uray ti nangato, uray ti nababa, uray aniaman a sabsabali a parsua, didatay mabalinto nga isina iti ayat ti Dios, nga adda ken Cristo Jesus nga Apotayo." 
Romans9:1 Saoec ti pudno gapu ken Cristo, diac agulbod, ti concienciac makipagpanecnec caniac babaen ti Espiritu Santo," 
Romans9:2 Nga adda dackel a ladingit ken rigat a di agressat itoy pusoc. 
Romans9:3 Ta no mabalin tarigagayac a siac met laeng mailunodac coma a maisina ken Cristo, gapu cadagiti cacabsatco, dagiti cacabagiac no maipapan iti lasag:" 
Romans9:4 Isuda dagiti Israelitas, nga agtagicua ti pannacaibilang nga annac ken ti gloria, ken dagiti tultulag, ken ti pannakaituyang ti linteg, ken ti panagservi iti Dios, ken dagiti carcari;" 
Romans9:5 Isuda a makin-ama cadagiti amma ket isuda ti nagtaudan ni Cristo no maipapan iti lasag; isu a nangnangrona ngem cadagiti isu-amin, bendito ti Dios nga agnanayon. Amen." 
Romans9:6 Ngem saan a cas la awan banagna ti sao ti Dios; ta saan nga amin a nagtaud iti Israel, Israelitasda:" 
Romans9:7 Ket saan met a gapu ta caputotan ida ni Abraham, annacna ida amin; ngem, ken Isaac managanto ti caputotam." 
Romans9:8 Cayatna a sao-en, a saan a dagiti annac ti lasag isuda dagiti annac ti Dios; no di ket dagiti annac ti cari ti maibilang a caputotan." 
Romans9:9 Ta daytoy ti sao ti cari: Itoy a panawen umayacto, ket maaddaanto ni Sara ti maysa nga anacna a lalaki." 
Romans9:10 Ket saan laeng a casta, no di ket ni Rebeca nagsicug met gapu ken Isaac nga amatayo." 
Romans9:11 Ket idi dagiti singin saanda pay a nayanac, ket awan pay ti inaramidda a naimbag wenno dakes, tapno ti panggep ti Dios a mayannurot iti pannacapili mataginayon coma, saan a gapu cadagiti ar-aramid, no di ket gapu iti umayab," 
Romans9:12 Naibaga kencuana a Ti inauna agservinto iti inaudi. 
Romans9:13 Cas iti adda a naisurat: Inayatco ni Jacob, ngem ginurac ni Esau." 
Romans9:14 Ania ngarud ti sao-entayo? Adda aya kinakil-lo iti biang ti Dios? Ni caanoman. 
Romans9:15 Ta cunana ken Moises: Addanto asic iti caasiac, ket caasiacto a siaayat ti caasiac." 
Romans9:16 Iti casta ngarud saan nga aggapu iti mayat ket saan met nga iti agtaray, no di ket aggapu iti Dios nga adda asina." 
Romans9:17 Ta cuna ti Surat ken Faraon: Gapu met laeng itoy, intan-occa tapno ipakitac kenca iti pannacabalinco ken tapno maiwarragawag ti Naganco iti amin a daga." 
Romans9:18 Iti casta ngarud mangngaasi iti cayatna ket mangpatangken iti cayatna. 
Romans9:19 Cunaemto ngarud caniac: Apayapay mangpabasol pay? ta siasino ti macasupring iti pagayatanna? 
Romans9:20 Ngem, O tao! siasinoca a sumungbat ti maibusor iti Dios? Ti inaramid cunaennanto aya iti nangaramid kencuana: Apayapay inaramidnac a castoy?" 
Romans9:21 Wenno ti agdamdamili, awan aya ti pannacabalinna a mangaramid iti maymaysa a pitac ti maysa a damili tapno pacaidayawan, ken ti sabali, tapno pacaibainan?" 
Romans9:22 Ket no ti Dios, idinto a cayatna nga ipakita ti pungtotna ken ipacaammo ti pannacabalinna, ituredna iti adu ken atiddug nga anus dagiti vasijas ti pungtot a maipaay a pacapucawan:" 
Romans9:23 Tapno ipacaammona met dagiti kinabacnang ti gloriana cadagiti vasijas ti asi, nga insaganana idi a maipaay iti gloria." 
Romans9:24 Cadatayo, nga inayabanna met, saan laeng a cadagiti Judios, no di ket cadagiti pay Gentiles?" 
Romans9:25 Cas cunana pay iti Oseas: Naganecto ti ilic ti saanco nga ili idi, Ken ay-ayaten, ti saan a naay-ayat idi." 
Romans9:26 Ket mapasamacto nga iti disso a nacaisao-an daytoy: Saan a dacayo ti ilic; Idiay met laeng managandanto annac ti Dios a sibibiag. 
Romans9:27 Ket ni Isaias umawag a maipapan ken Israel: No ti bilang dagiti annac ni Israel casla coma cadagiti darat ti baybay, ti laeng matda isunto ti maisalacan:" 
Romans9:28 Ta ti Apo tungpalennanto a siinget ti saona ditoy daga, ken leppasennanto iti apagbiit." 
Romans9:29 Cas kinuna ni Isaias idi: No ti Apo dagiti buybuyot dinatayo coma intiddaan ti putot, Nagbalintayo coma a cas iti Sodoma, ket pimmadistayo coma iti Gomorra." 
Romans9:30 Ania ngarud ti saoentayo? A dagiti Gentiles, a saan a simmurot iti kinalinteg, nacagun-odda ti kinalinteg, nga isu ti kinalinteg a gapu iti pammati:" 
Romans9:31 Ngem ni Israel, a sumursurot iti linteg a pagtaudan ti kinalinteg, saan a nacagteng iti dayta a linteg." 
Romans9:32 Ania ti gapuna? Agsipud ta ginun-odda saan a gapu iti pammati, no di ket cas gapu cadagiti ar-aramid. Gapuna naitibcolda iti bato a pacaitibcolan." 
Romans9:33 Cas adda a naisurat: Adtoy, isaadco idiay Sion ti maysa a bato a pacaitibcolan ken bato a pacarurodan; Ket ti mamati kencuana, saanto a maibabain." 
Romans10:1 Cacabsat, ti tarigagay ti pusoc ken ti dawatco iti Dios, maipaay cadacuada, tapno maisalacanda coma." 
Romans10:2 Ta panecnecac ida nga adda regtada a maipapan iti Dios, ngem saan a cas mayannurot iti sirib." 
Romans10:3 Ta idinto a dida ammo ti kinalinteg ti Dios, ket idinto nga agawaanda nga isaad ti bucudda a kinalinteg, saanda a nagtulnog iti kinalinteg ti Dios." 
Romans10:4 Ta ni Cristo isu ti panungpalan ti linteg tapno pacagun-odan ti kinalinteg ti tunggal maysa a mammati. 
Romans10:5 Ta ni Moises isuratna a ti tao nga agaramid ti kinalinteg a mayannurot iti linteg, agbiagto gapu kencuana." 
Romans10:6 Ngem ti kinalinteg a mayannurot iti pammati castoy ti cunana: Saanmo a cunaen ita pusom: Siasino ti umulinto sadi langit? (Cayatna a sao-en, tapno iyulogna ni Cristo:)" 
Romans10:7 Wenno, Siasino ti umulogto iti yuyeng? (cayatna a sao-en, tapno iyulina ni Cristo cadagiti natay.)" 
Romans10:8 Ngem, ania ti cunana? Ti sao adda iti asideg kenca, iti ngiwatmo ken iti pusom; cayatna a sao-en, ti sao ti pammati nga icascasabatayo:" 
Romans10:9 Agsipud ta no ipudnom babaen ti panagsao a ni Jesus isu ti Apo ket patiem iti pusom a ti Dios pinagungarna cadagiti natay; maisalacancanto: 
Romans10:10 Ta buyugen ti puso, no mamati ti tao, tapno macagun-od ti kinalinteg, ket iti ngiwat ti pangaramid ti panangipaduyacyac maipaay iti pannacaisalacan." 
Romans10:11 Ta cuna ti Surat: Isu-amin a mamatinto kencuana, saanto a mababainan." 
Romans10:12 Ta awan ti pagdumaan ti Judio ken Griego: ta maymaysa met laeng ti Apo dagiti isu-amin, ket naparabur cadagiti isu-amin nga umawag kencuana;" 
Romans10:13 Ta: Siasinoman nga umawagto iti nagan ti Apo, maisalacanto." 
Romans10:14 Casanonto ngarud ti panangawagda iti daydiay dida pinati? ket casano ti pammatidanto iti daydiay dida nangnangngeg? Ket casanonto ti pannacangngegda, no awan ti mangascasaba?" 
Romans10:15 Ket casano ti panangicascasabadanto, no saandanto a maibaon? cas adda a naisurat: Nagsayaat ketdin dagiti sacsaca dagiti mangyeg cadagiti naragsac a damdamag dagiti naimbag a banbanag!" 
Romans10:16 Ngem saan nga isuda amin impangagda dagiti naimbag a damdamag. Ta cuna ni Isaias: Apo, siasino ti namati iti impadamagmi?" 
Romans10:17 Iti casta, ti pammati agtaud iti panagdengngeg; ket ti panangdengngeg agtaud gapu iti sao ni Cristo." 
Romans10:18 Ngem cunac: Dida aya nagdengngeg? Wen, kinapudnoanna, Ta: Ti awengda nagsacnap iti amin a daga. Ken dagiti sasaoda agingga cadagiti pungpungto ti lubong." 
Romans10:19 Ngem cunac: Saan aya a naawatan ti Israel idi? Umuna, cuna ni Moises: Siac pagimonencayto gapu iti saanco nga ili. Gapu iti maysa a pagarian a nanengneng pagpungtotencayto;" 
Romans10:20 Ket ni Isaias sibibileg unay, ket cunana: Nasaracandac dagiti saan a nangsapul caniac; Naiparangac cadagiti saan a nagsalsaludsud caniac:" 
Romans10:21 Ngem no maipapan iti Israel, cunana: Nagmalmalemac a nangigay-at cadagiti im-imac iti maysa a nasukir ken mannakibusor nga ili." 
Romans11:1 Cunac ngarud: Pinagtalaw aya ti Dios dagiti tattaona? Ni caanoman: ta siac Israelitaac met capuonan ni Abraham, iti caputotan ni Benjamin," 
Romans11:2 Saan a pinagtalaw ti Dios dagiti tattaona, a nailasinna idi. Saanto nga ammo aya ti cuna ti Surat a maipapan ken Elias? no casano ti panagasugna iti Dios a maicaniwas iti Israel, a cunana:" 
Romans11:3 Apo, pinatayda dagiti mammadtom ket dinupracda dagiti al-altarmo: ket si-siac laeng ti nabati, ket sapsapulenda toy biagco." 
Romans11:4 Ngem ania ti cuna ti nadiosan a sungbat kencuana? Intiddac a maipaay caniac dagiti pito ribo a lallaki, isuda a saan a nagparintumeng iti sangoanan ni Baal." 
Romans11:5 Casta met ngarud, ita a pannawen adda natidda a cas iti pannacapili gapu iti parabur." 
Romans11:6 Ket no gapu iti parabur, saanen a gapu cadagiti ar-aramid: ta no saan, ti parabur saanen a parabur." 
Romans11:7 Ania ngarud? Ni Israel saanna a nagun-odan ti sapsapulenna; ngem dagiti napili nacagun-odda, ket dagiti dadduma napatangkenda:" 
Romans11:8 Cas iti naisurat: Iniccan ida ti Dios ti espiritu ti talimpungaw, matmata a dida macakita, ken pagdengngeg a dida macangngeg agingga ita nga aldaw." 
Romans11:9 Ket cuna ni David: Ti lamisaanda agbalin coma cadacuada a maysa a silo ken maysa a palab-ug, Ken maysa a pacaitibcolan ken maysa a supapac cadacuada:" 
Romans11:10 Agcudrep coma dagiti matmatada tapno dida macakita. Ken agnanayon coma a pagrucubem ti bucotda. 
Romans11:11 Cunac ngarud: Naitibcolda aya tapno madadaelda? Ni caanoman. No saan ket a gapu iti pannacabasolda, immay ti pannacaisalacan cadagiti Gentiles, tapno agimunda." 
Romans11:12 Ket no ti pannacatnagda isu ti pannacapabacnang ti lubong, ket ti pannacapucawda isu ti pannacapabacnang dagiti Gentiles, dinto nangnangrona ti pannacapunnoda?" 
Romans11:13 Ngem casaocayo a Gentiles. Gapu ta siac apostolac cadagiti Gentiles, idayawco ti kinaministroc;" 
Romans11:14 Bareng no mabalinco a gargarien iti panagimun dagiti cacabagiac, ken isalacan dagiti dadduma cadacuada." 
Romans11:15 Ta no ti pannacapagtalawda isu ti pannakicappia ti lubong, anianto ti pannacaawatda, no di biag cadagiti natay." 
Romans11:16 Ket no ti umuna a bunga nasantoan, casta met ti nacaalaanna; ket no masantoan ti ramut, casta met dagiti sangsanga." 
Romans11:17 Ngem no dagiti dadduma a sangsanga nasip-acda, ket idinto a maysaca nga olivo nga atap naisulbongca iti puonda, ket makipagtaraonca cadacuada iti ramut ken kinalucmeg ti puon ti olivo;" 
Romans11:18 Saanmo a pagtangsitan dagiti sangsanga: ngem no agtangsitca, saan a sica ti mangtaraon iti ramut no di ket ti ramut ti mangtaraon kenca." 
Romans11:19 Cunaemto ngarud: Dagiti sangsanga nasip-acda tapno maisulbongac. 
Romans11:20 Nasayaat: gapu iti awan pammati nasip-acda ket gapu iti pammatim agtaengca. Dica agtangsit, no di ket agbutengca:" 
Romans11:21 Ta no ti Dios saanna a pinacawan dagiti sangsanga a punganay, saannacanto met a pacawanen." 
Romans11:22 Kitaem ngarud ti kinaimbag ken kinainget ti Dios: kinainget cadagiti naiculbo; ngem kenca kinaimbag ti Dios, no agtalinaedca iti kinaimbagna; ket no saan, maputedcanto met." 
Romans11:23 Ket isuda met, no saanda nga agtalinaed iti kinaawan pammati, maisulbongdanto; ta ti Dios adda pannacabalinna a mangisulbong manen cadacuada." 
Romans11:24 Ta no sica naputedca iti oliva nga atap ket nupay maisupadi iti nacaparsuaan naisulbongca iti nasayaat nga oliva, dinto nangnangrona dagitoy, nga isuda dagiti punganay a sangsanga, maisulbongda iti nacaisigudanda nga oliva?" 
Romans11:25 Ta diac cayat a dicay maammoan, cacabsat, daytoy a palimed, tapno dicayo aginsisirib iti kinatangsit, a ti itatangken ti maysa a paset naaramid ken Israel agingga iti macastrec a naan-anay dagiti Gentiles;" 
Romans11:26 Ket iti casta isu-amin nga Israel maisalacanto, a cas iti naisurat: Aggapunto idiay Sion ti Manluc-at; Iyadayonanto ken Jacob dagiti kinadakes:" 
Romans11:27 Ket daytoy ti tulagco cadacuada, Inton iccatec dagiti basbasolda." 
Romans11:28 No maipapan iti evangelio, cabusorda gapu cadacayo; ngem no maipapan iti pannacapili, ayatenda maipoon cadagiti amma." 
Romans11:29 Ta saan a pagbabawyan ti Dios dagiti sagsagut ken panangawisna. 
Romans11:30 Ta cas cadacayo idi napalabas nga aldaw nasukircayo idi iti Dios, ngem ita nacagun-odcayo iti asi, gapu iti sukirda," 
Romans11:31 Casta met dagitoy simmukirda, tapno gapu iti caasi a maited cadacayo, macagun-odda met coma iti caasi." 
Romans11:32 Ta ti Dios, imbilangna amin ida iti kinasukir, tapno mangngaasi coma cadagiti isu-amin." 
Romans11:33 O nagunegen dagiti kinabacnang ti sirib ken ti met pannacaammo ti Dios! ania ketdin ti saan a pannacatucod cadagiti pakinakemna; ken ti saan a pannacasukimat cadagiti cadawyanna! 
Romans11:34 Ta siasino ti nacaammo iti panunot ti Apo? wenno, siasino ti nangbalbalacad kencuana?" 
Romans11:35 Wenno siasino ti immun-una a nangted kencuana, tapno masupapacan?" 
Romans11:36 Ta dagiti amin a banbanag agtaudda kencuana, gapu kencuana ken maipaayda kencuana. Madaydayaw coma iti agnanayon. Amen." 
Romans12:1 Dawatec ngarud cadacayo, cacabsat, gapu cadagiti caasi ti Dios nga ipaayyo dagiti bagbagiyo, cas daton a sibibiag, nasantoan ken macaay-ayo iti Dios; isu a panagdayawyo a naespirituan." 
Romans12:2 Ket dicay umabuloy itoy lubong, no di ket agbalbaliwcayo, gapu iti pannacapabaro ti isipyo; tapno mapanecnecanyo no ania ti nasayaat, macaay-ayo ken naananay a pagayatan ti Dios." 
Romans12:3 Ta gapu iti parabur a naited caniac, cunac iti tunggal maysa cadacayo a dina coma ipappapan ti bagina a nangatngato unay ngem iti rebbengna a panangipapan, no di ket agpanunot a sipapacumbaba, cas iti rucod ti pammati nga inted ti Dios iti tunggal maysa." 
Romans12:4 Ta cas ti caadda iti maymaysa a bagitayo dagiti adu a camcameng ket dagiti camcameng saan nga agpapada ti pacaaramatanda: 
Romans12:5 Castatayo, met nga idinto nga adutayo, maymaysatayo a bagi ken Cristo, ket makipagcamcameng iti maysa ken maysa cadatayo." 
Romans12:6 Ket idinto nga addaantayo cadagiti taltalugading nga agduduma cas iti parabur a naited cadatayo, no talugading ti pammadto, agipadtotayo coma cas iti rucod ti pammatitayo:" 
Romans12:7 No kinamistro, ipaaytayo dagiti bagbagitayo nga agministro, no manangisuro, manursuro coma;" 
Romans12:8 No manamagbaga, mamagbaga coma: ti mangted, aramidenna coma iti naparabur a nakem: ti agturay, mangituray coma a sireregta; ti mangngaasi aramidenna coma a sirarag-o." 
Romans12:9 Ti ayat awan coma ti ulbodna: guraenyo ti dakes, salimetmetanyo ti naimbag." 
Romans12:10 No maipapan iti ayat nga incacabsatan, agdidinnongngocayo; no maipapan iti panagpipinnadayaw ipangpangronayo ti sabali;" 
Romans12:11 Saan coma a mapucaw ti regtayo, nasgedcayo iti espiritu nga agservi iti Apo;" 
Romans12:12 Naragsac iti pananginanama, managitured iti rigat, managtalinaed iti panagcararag;" 
Romans12:13 Makitulong cadagiti pacasapsapulan dagiti sasanto; naayat iti panagpadagus. 
Romans12:14 Agsaocayo iti naimbag cadagiti mangidadanes cadacayo; agsaocayo iti naimbag ket dicay agilunod. 
Romans12:15 Makipagrag-ocayo cadagiti agrag-o; makipagsangitcayo cadagiti agsangit. 
Romans12:16 Agmaymaysa coma ti nakem ti maysa ken maysa cadacayo. Dicay agpanunot cadagiti napasindayag a banbanag, no di ket umabuloycayo cadagiti banbanag a napacumbaba. Saancayo coma a mamasirib iti imatangyo met laeng." 
Romans12:17 Saanyo nga ibales iti uray siasino ti dakes iti dakes. Panunutenyo dagiti banbanag a nadayaw iti imatang, dagiti amin a tattao." 
Romans12:18 No mabalin, ken cas iti cabaelanyo agbiagcayo a makicappia cadagiti isu-amin a tattao." 
Romans12:19 Saancayo a bumalbales, ayayatec, no di ket bay-anyo laeng iti pungtot ti Dios; ta adda a naisurat: cuac ti pammales: Siac supapacacto, cuna ti Apo." 
Romans12:20 Ngem, no ti cabusormo, mabisin taraonam; no mawaw, painumen ta itinto panangaramidmo iti casta agurnongcanto cadagiti begbeggang ti apuy iti rabaw ti ulona." 
Romans12:21 Saanca coma a paabac iti dakes, no di ket abakem ti dakes gapu iti naimbag," 
Romans13:1 Paiturayan coma ti amin a tao cadagiti turturay a nangatngato; ta awan ti turay a saan nga agtaud iti Dios, ket dagiti pagturayan, binangon ida ti Dios." 
Romans13:2 Ti sumukir ngarud iti uray, sumukir iti linteg ti Dios, ket dagiti sumukir, awatendanto ti pannacadusa." 
Romans13:3 Ta dagiti agturay saan a pagbutngan ti aramid a naimbag, no saan ket a ti dakes. Cayatmo ngarud nga awan ti ibutengmo iti uray? aramidem ti naimbag, ket addanto pacaidayawam kencuana:" 
Romans13:4 Ta isu ti ministro ti Dios a maipaay iti pagimbagam. Ngem no aramidem ti dakes, agbutengca; ta saan a barengbareng ti panagtagicampilanna: ta isu ti ministro ti Dios, a mangibales ti pungtot a maipaay iti agaramid iti dakes." 
Romans13:5 Gapuna masapul a paiturayancayo, saan laeng a gapu iti pungtot, no di ket gapu pay iti naimbag a nakem." 
Romans13:6 Ta gapu itoy bayadanyo met dagiti buis; ta isuda dagiti ministro nga agservi iti Dios, a canayon a sangoenda daytoy met laeng." 
Romans13:7 Agbayadcayo ngarud cadagiti isu-amin a rebbengyo: buis, iti pacautangan ti buis; impuesto, iti impuesto; buteng, iti buteng, dayaw, iti dayaw." 
Romans13:8 Awan coma ti mautangyo iti uray siasino, no di laeng ti panagayan-ayat ti maysa ken maysa: ta ti agayat iti padana a tao, natungpalna ti linteg." 
Romans13:9 Ta daytoy: Dica makicamalala; Dica mamapatay; Dica agtacaw; Dica agagum; ken uray no adda sabali a bilin, mapucpuc itoy a sao: Ayatem ti padam a tao a cas ti bagim met laeng." 
Romans13:10 Ti ayat saan nga agaramid ti dakes iti pada a tao: ngarud ti ayat isu ti pacatungpalan ti linteg. 
Romans13:11 Ket daytoy, idinto nga ammotayo ti pannawen nga isu ti horas a panagriingtayon iti turog: ta ita, ti pannacaisalacantayo as-asidegen ngem idi damo a namatitayo." 
Romans13:12 Ti rabii lumabasen, ket umasideg ti bigat: iwagsactayo ngarud dagiti ar-aramid ti sipnget, ket icapettayo ti igam ti lawag." 
Romans13:13 Magnatayo a sidadayaw, a cas iti aldaw; saan a cadagiti ragragsac a nalabes ken barbartec, saan nga iti kinaderrep ken cadagiti kinadakes, saan a cadagiti ringringgor ken apal:" 
Romans13:14 No di ket, icauwesyo ni Apo Jesu-Cristo ket dicayo agsagana a maipaay iti linalasag tapno matungpal ti derrepna." 
Romans14:1 Awatenyo ti nacapuy iti pammati, ngem saan a casuppiat cadagiti panpanunot a pagduaduaan." 
Romans14:2 Ta adda mamati a mabalinna a canen ti isu-amin; ngem ti nacapuy mangan laeng ti natnateng. 
Romans14:3 Ti mangan, saanna coma nga umsien ti saan a mangan; ket ti saan a mangan, dina babalawen ti mangan; ta isu inawat ti Dios." 
Romans14:4 Siasinoca a mangbabalaw iti adipen ti sabali? Iti imatang ni apona adda a sitatacder wenno maitublac. Ngem matengngelto a sititibker; ta ti Apo mannacabalin a mangtengngel kencuana a sititibker. 
Romans14:5 Maysa a tao patgenna ti maysa nga aldaw a nangnangrona ngem iti sabali; ti sabali ipategna a padapada dagiti isu-amin nga aldaw. Tunggal maysa sipepennec coma iti panunotna met laeng. 
Romans14:6 Ti mangpateg iti aldaw, patganna a maipaay iti Apo; (ket ti saan a mangpateg iti aldaw, saanna a patgan a maipaay iti Apo.) Ti mangan, mangan a maipaay iti Apo, ta agyaman iti Dios; ket ti saan a mangan, saan a mangan a maipaay iti Apo ken agyaman iti Dios." 
Romans14:7 Ta awan cadatayo ti agbiag a maipaay iti bagina met laeng, ket awan met ti matay a maipaay iti bagina met laeng." 
Romans14:8 Ta uray agbiagtayo, agbiagtayo a maipaay iti Apo, ket uray mataytayo, mataytayo a maipaay iti Apo: uray ngarud no agbiagtayo, uray mataytayo, cucuanatay ti Apo." 
Romans14:9 Ta gaput itoy a panggep, ni Cristo natay ket nagbiag manen, tapno isu coma ti Apo dagiti natay ken dagiti nabiag." 
Romans14:10 Ngem, sica apayapay babalawem ni cabsatmo? ket sica apayapay umsiem ni cabsatmo? ta agparangtayto amin iti saclang ti pangocoman ti Dios." 
Romans14:11 Ta adda a naisurat: Agsipud ta siac agbiagac, cuna ti Apo, agparintumengto caniac ti amin a tumeng. Ket amin a dila agipudnonto iti Dios." 
Romans14:12 Iti casta tunggal maysa cadatayo idatagnanto iti Dios ti kinaisuna met laeng. 
Romans14:13 Ditay ngarud agiinnocomen iti maysa ken maysa; no di ket ikeddengyo coma a nangnangrona daytoy, nga awan ti mangicabil iti sangoanan ti cabsat ti pacaitibcolan wenno pacaiculboan." 
Romans14:14 Ammoc ket capcapnecac ken Apo Jesus, nga awan ti adda a casisigudna ti narugit; ngem iti mangipapan nga adda aniaman a narugit, narugit kencuana." 
Romans14:15 Ta no gapu iti taraonmo, ni cabsatmo agliday, saanca a magnan iti panagayat. Saanmo a pucawen gapu iti taraonmo daydiay nacaigapuan ni Cristo a natay." 
Romans14:16 Saanyo ngarud nga ipalubos nga agsaoda ti dakes a maipapan iti pagimbaganyo: 
Romans14:17 Ta ti pagarian ti Dios saan nga isu ti pannangan ken panaginum, no di ket kinalinteg, ken talna, ken rag-o iti Espiritu Santo." 
Romans14:18 Ta ti agservi a cas itoy ken Cristo, macaay-ayo iti Dios, ken anamungan dagiti tattao." 
Romans14:19 Iti casta ngarud, surutentayo dagiti banbanag nga agpataud iti talna ken dagiti banbanag a macapalaing iti maysa ken maysa." 
Romans14:20 Saanmo a racraken, gapu iti taraonmo, ti aramid ti Dios. Dagiti isu-amin a banbanag nadalusda a pudno; nupay casta, dakesda no ti pannangan ti tao, pacaitibcolan." 
Romans14:21 Nasayaat ti saan a mangan ti lasag ken di uminum ti arac, wenno agaramid iti aniaman a pacaitibcolan ni cabsatmo," 
Romans14:22 Ti pammati nga adda kenca, salimetmetam a maipaay kenca met laeng iti imatang ti Dios. Nagasat daydiay saan a mangpabasol ti bagina met laeng gapu iti anamunganna a macan." 
Romans14:23 Ngem ti adda duaduana, no mangan macabasol, ta salungasingenna ti pammatina; ta isu-amin a saan a mayannurot iti pammati, isu ti basol." 
Romans15:1 Datayo ngarud a napigsa rebbengtayo nga anusan dagiti kinacapuy dagiti nacapuy, ken ditayo ay-aywen ti bagitay met laeng." 
Romans15:2 Tunggal maysa cadatayo ay-aywenna coma ti padana a tao, a maipaay iti naimbag nga ulidan." 
Romans15:3 Ta uray ni Cristo saanna nga inay-ayo ti bagina; no di ket cas iti naisurat; Dagiti panangum-umsi dagiti nangum-umsi kenca nagtinnagda caniac. 
Romans15:4 Ta dagup dagiti immun-una a naisuraten, naisuratdan tapno pacasursuroantayo, tapno gapu iti anus ken iti liwliwa dagiti Sursurat, maaddaantayo coma ti inanama." 
Romans15:5 Ita ti Dios ti anus ken liwliwa, ipaayna coma cadacayo nga agmaymaysacayo coma iti nakem, a mayannurot ken Jesu-Cristo:" 
Romans15:6 Tapno iti maymaysa a timpuyog ken maymaysa a timec, daydayawenyo ti Dios ken Ama ni Apotayo a Jesu-Cristo." 
Romans15:7 Gapuna agiinnawatcayo iti maysa ken maysa, a cas met ni Cristo inawatnacayo tapno pakaidayawan ti Dios." 
Romans15:8 Ta cunac a ni Cristo naaramid a ministro iti pannacacugit, maipaay iti kinapudno ti Dios, tapno panecnecanna coma dagiti carcari a naited cadagiti amma," 
Romans15:9 Ken tapno dagiti Gentiles dayawenda coma ti Dios gapu iti asina, cas iti naisurat: Gapuna idaydayawcanto cadagiti Gentiles. Ket icancantaacto ti maipaay iti naganmo." 
Romans15:10 Ket saoenna manen: Makipagay-ayatcayo, dacayo a Gentiles, iti ilina." 
Romans15:11 Ket sa manen: Dayawenyo ti Apo, dacayo amin a Gentiles, Ket isu ti itantan-ocyo dacayo amin nga il-ili." 
Romans15:12 Ket cuna ni Isaias manen: Addanto ti ramut ni Jesse, Ken daydiay bumangonto a mangituray cadagiti Gentiles; Ket mangnamnamanto dagiti Gentiles kencuana." 
Romans15:13 Ket ti Dios ti inanama punnoennacayo coma iti amin a ragsac ken cappia iti panamati, tapno umadu ti inanamayo, gapu iti pannacabalin ti Espiritu Santo." 
Romans15:14 Ket siac met laeng capnecac met ti maipapan cadacayo, cacabsatco, nga addacayo a sipupunno iti imbag, a napno iti amin a pannacaammo, a mabalinyo met ti agbibinnalacad iti maysa ken maysa." 
Romans15:15 Ngem agsuratac cadacayo iti dacdackel bassit a kinawayawaya a cas mangipalagip cadacayo manen gapu iti parabur a naited caniac iti biang ti Dios," 
Romans15:16 Tapno agbalinac coma a ministro ni Cristo Jesus cadagiti Gentiles, a pagserserviac ti evangelio ti Dios; tapno ti daton dagiti Gentiles agbalin coma a macaay-ayo idinto a mapasanto gapu iti Espiritu Santo." 
Romans15:17 Siac ngarud adda pannacaidayawco ken Cristo Jesus, cadagiti banbanag a maipapan iti Dios." 
Romans15:18 Ta diac maituredto ti agsao iti aniaman no di ti maipapan cadagiti inaramid ni Cristo gapu caniac babaen ti tao ken aramid a maipaay iti kinatulnog dagiti Gentiles. 
Romans15:19 Iti pannacabalin dagiti pagilasinan ken datdatlag, ken gapu iti pannacabalin ti Espiritu Santo; nga iti casta, nanipud Jerusalem, ken isu-amin nga cabangibang agingga iti Ilirico, incasabac a naananay ti evangelio ni Cristo:" 
Romans15:20 Ngem inagawaac nga incascasaba ti evangelio, cadagiti disdisso a saanda pay a naammoan ti nagan ni Cristo; tapno diac macapagbalay iti rabaw ti cimiento ti sabali;" 
Romans15:21 No di ket, cas iti naisurat: Makitanto dagidiay saan a nacadamag kencuana, Ket dagiti saan a nagdengngeg maawatandanto." 
Romans15:22 Gapuna nalappedanac met a namin-adu nga umay cadacayo: 
Romans15:23 Ngem ita, ta awanen ti yanco cadagitoy a disdisso, ket agsipud ta nabayag a tawtawenen nga adda nasged a tarigagayco nga umay cumita cadacayo," 
Romans15:24 Ket inton mapanac idiay España, (namnamaec nga iti ilalabasco makitacayo, ket cuyugendacto iti dalanco manipud dita, intono calpasan ti pannacapnecco a makicadcadua cadacayo)—" 
Romans15:25 Ngem ita agluasac a mapan idiay Jerusalem, tapno tumulongac cadagiti sasanto." 
Romans15:26 Ta dagiti taga Macedonia ken Acaya napanunotda a naimbag ti agurnong iti pirac a pagtutulungan, a maipaay cadagiti napanglaw a sasanto nga adda idiay Jerusalem." 
Romans15:27 Wen macaayayo ti aramidda ket isuda makautangda cadacuada; ta no dagiti Gentiles nairamanda cadagiti banbanag a naespirituan, utangda met a pagservian ida cadagiti banbanag a maipapan iti bagi." 
Romans15:28 Ngarud, intono matungpalco daytoy, ket mayawatcon cadacuada daytoy a bunga lumabasacto cadacayo a mapan sadi España." 
Romans15:29 Ket ammoc nga inton macaumayac cadacayo umayacto babaen ti pannacapunno iti bendicion ni Cristo. 
Romans15:30 Ngem dawatec cadacayo, cacabsat, gapu ken Apotayo a Jesu-Cristo ken iti ayat ti Espiritu nga bumuyogcayo caniac, cadagiti nasged a panagcararag iti Dios, a maipaay caniac:" 
Romans15:31 Tapno maisalacanac cadagiti nasukir nga adda idiay Judea; ken tapno ti tulong nga adda caniac a maipaay idiay Jerusalem patgen coma dagiti sasanto; 
Romans15:31 Tapno maisalacanac cadagiti nasukir nga adda idiay Judea; ken tapno ti tulong nga adda caniac a maipaay idiay Jerusalem patgen coma dagiti sasanto; 
Romans15:32 Tapno umayac a siraragsac cadacayo gapu iti pagayatan ti Dios, ket masaracac ti inana iti dennayo." 
Romans15:33 Ket ita ti Dios ti cappia adda coma cadacayo amin. Amen. 
Romans16:1 Italecco cadacayo ni Febe, cabsattayo a babai, isu a diaconisa iti Iglesia idiay Cencreas:" 
Romans16:2 Tapno isu awatenyo iti Apo, cas maicari cadacayo a sasanto, ket isu tulunganyo iti uray ania a banag a pacasapulanna cadacayo; ta isu timmultulong met cadagiti adu ken castamet caniac." 
Romans16:3 Cablaawanyo ni Priscila ken ni Aquila, dagiti catultulungac ken Cristo Jesus," 
Romans16:4 Isuda a nangipeggad cadagiti tengngedda gapu itoy biagco: ket saan laeng a siac ti agyaman cadacuada, no di ket isu-amin pay dagiti Iglesias cadagiti Gentil:" 
Romans16:5 Ket cablaawanyo ti Iglesia nga adda iti balayda. Cablaawanyo ni Epeneto a dungdungngoec, nga isu ti umuna a bunga ti Asia a maipaay ken Cristo." 
Romans16:6 Cablaawanyo ni Maria, isu a nagbannog gapu cadacayo." 
Romans16:7 Cablaawanyo ni Andronico ken ni Junia, dagiti cacabagiac ken cadcaduac a balud nga isuda ti naidamdamag cadagiti apostol, ket nagcristianoda nga immun-una ngem siac." 
Romans16:8 Cablaawanyo ni Amplias, a dungdungngoec iti Apo." 
Romans16:9 Cablaawanyo ni Urbano a catulongtayo ken Cristo ken ni Stachis nga ay-ayatec. 
Romans16:10 Cablaawanyo ni Apeles, a naanamungan ken Cristo. Cablaawanyo dagiti cabbalay ni Aristobulo." 
Romans16:11 Cablaawanyo ni Herodion, a cabagiac. Cablaawanyo dagiti cabbalay ni Narciso, dagiti adda iti Apo." 
Romans16:12 Cablaawanyo da Trifena ken Trifosa, isuda nga agbanbannog gapu iti Apo. Cablaawanyo ni Persida, nga ay-ayaten, a nagbannog ti adu iti Apo." 
Romans16:13 Cablaawanyo ni Rufo, a napili iti Apo, ken ni inana, nga isu met ti inac." 
Romans16:14 Cablaawanyo ni Asincrito ken ni Flegonte, ken Hermas, ken ni Patrobas ken ni Hermes, ken dagiti cacabsat nga addada a naicuyog cadacuada." 
Romans16:15 Cablaawanyo ni Filologo ken ni Julia, ken ni Nereo ken ni cabsatna a babai, ken ni Olimpas, ken dagiti isu-amin a sasanto nga addada a naicuyog cadacuada." 
Romans16:16 Agkikinnablaawcayo iti maysa ken maysa iti nasantoan nga agep. Cablaawandacayo dagiti isu-amin nga Iglesias ni Cristo. 
Romans16:17 Ngem dawatec cadacayo, cacabsat, a kitaenyo dagiti adda a mangpataud cadagiti panagsisina ken pacaitibcolan, a maisalungasingda iti Sursuro nga inadalyo, ket umadayucayo coma cadacuada." 
Romans16:18 Ta dagita saanda nga agservi ken Apotayo a Jesu-Cristo, no di ket cadagiti titianda met laeng ket gapu cadagiti nalinis ken nasayaat a palpalawag al-lilawenda dagiti puspuso dagiti nanengneng." 
Romans16:19 Ta ti kinatulocyo nadamagen dagiti isu-amin. Agay-ayatac ngarud gapu cadacayo; ngem tarigagayac a mamasiribcayo coma a maipapan iti naimbag ket nanengneng a maipapan iti dakes. 
Romans16:20 Ket ti Dios ti cappia dunorennanto iti mabiit ni Satanas iti babaen dagiti sacsacayo. Ti parabur ni Apotayo a Jesu-Cristo adda coma cadacayo. 
Romans16:21 Cablaawannacayo ni Timoteo a catultulongco, ken ni Lucio ken ni Jason ken ni Sosipater a cacabagiac," 
Romans16:22 Siac ni Tercio, nga agsurat itoy a surat, cablaawancayo iti Apo." 
Romans16:23 Cablaawannacayo ni Gayo a nagdagusac, ken nagdagusan ti amin nga Iglesia. Cablaawannacayo ni Erasto, a Tesorero ti ili, ken ni cabsat a Cuarto." 
Romans16:24 Ket iti dayta macabalin a mangaramid cadacayo a mamagtalinaed, cas iti evangelio ken ti pannacaicascasaba ni Jesu-Cristo, cas mayannurot iti pannacayammo ti palimed a nailemmeng iti kinaulimec agpapan cadagiti panawen, nga agnanayon." 
Romans16:25 Ngem ita maipacdaar; ket gapu cadagiti sursurat dagiti mammadto, cas iti panagbilin ti Dios nga agnanayon, isu ti maipacaammo cadagiti isu-amin a nasnacion, tapno agtulnogda iti pammati:" 
Romans16:26 Iti maymaysa a masirib a Dios maited coma ti dayaw, gapu ken Jesu-Cristo, iti agnanayon nga awan ingana. Amen." 
1Corinthians1:1 Ni Pablo, naayab nga agapostol ken Jesu-Cristo, gapu iti pagayatan ti Dios, castamet ni Sostenes a cabsat;" 
1Corinthians1:2 Isuratda iti Iglesia ti Dios idiay Corinto, nga isuda dagiti napagsanto ken Cristo Jesus, naayaban nga agsanto, agraman cadagiti isu-amin, nga umaw-awag iti nagan ni Apotayo a Jesu-Cristo, iti uray adino a disso, Apoda ken Apotayo:" 
1Corinthians1:3 Parabur ken cappia ti Dios nga Amatayo, ken ni Apo Jesu-Cristo maadda coma cadacayo." 
1Corinthians1:4 Agnanayon nga agyamanac iti Diosco a maipoon cadacayo, gapu iti parabur ti Dios a naited cadacayo ken Cristo Jesus;" 
1Corinthians1:5 Gapu ta cadagiti isu-amin a banbanag napabacnangcayo kencuana, iti isu-amin a panagsao, ken iti isu-amin a pannacaammo;" 
1Corinthians1:6 A cas met ti panangsacsi ni Cristo napanecnecan cadacayo: 
1Corinthians1:7 Iti casta saancayo nga nagcurang iti uray ania a talunggading, nga agur-uray ti pannacaiparangarang ni Apotayo a Jesu-Cristo;" 
1Corinthians1:8 Isu patibkerennacayo agingga iti panungpalan, tapno awan ti pacababalawanyo iti aldaw ni Apotayo a Jesu-Cristo;" 
1Corinthians1:9 Ti Dios mapagtalcan, gapu kencuana naawiscayo iti pannakicaddua ken Jesu-Cristo nga Apotayo." 
1Corinthians1:10 Dawatec ngarud cadacayo, cacabsat, gapu iti nagan ni Apotayo a Jesu-Cristo a sao-enyo amin coma ti maymaysa a banag, ket awan coma dagiti panaglalasin cadacayo, no di ket naananay coma ti panagtitimpuyogyo iti maymaysa a panunot ken maymaysa a panagricna." 
1Corinthians1:11 Ta nadamagco ti maipapan cadacayo, cacabsatco, cadagiti cabbalay ni Cloe, nga adda sussusic cadacayo." 
1Corinthians1:12 Cayatco a sao-en daytoy, a tunggal maysa cadacayo cunana: siac caduanac ni Pablo; ket siac caduanac ni Apolos; ket siac caduanac ni Cefas; ket siac caduanac ni Cristo." 
1Corinthians1:13 Adda aya a nasinasina ni Cristo? Nailansa aya iti cruz ni Pablo gapu cadacayo wenno nabautizarancayo aya iti nagan ni Pablo? 
1Corinthians1:14 Agiamanac iti Dios ta diac binautizaran ti uray siasino cadacayono di laeng da Crispo ken Gayo; 
1Corinthians1:15 Tapno awan coma ti agcuna a nabautizarancayo iti naganco. 
1Corinthians1:16 Ket binautizarac pay ti sangacabbalayan ni Estefanas; ket diac ammo no adda sabali pay a binautizarac. 
1Corinthians1:17 Ta saannac nga imbaon ni Cristo a mangbautizar, no di mangicascasaba ti evangelio: saan a buyugen ti kinasirib dagiti sasao, tapno di agbalin nga awan capapay-anna ti cruz ni Cristo." 
1Corinthians1:18 Ta ti pacasaritaan ti cruz kinamaag cadagiti mapucaw; ngem cadatayo a maisalacan, isu ti pannacabalin ti Dios." 
1Corinthians1:19 Ta adda a naisurat: Pucawecto ti kinasirib dagiti mamasirib, Ket ti saririt dagiti nasaririt pagbalinecto nga awan." 
1Corinthians1:20 Adino ti yan ti masirib? adino ti yan ti nasursuroan ti linteg? adino ti yan ti mannakisuppiat itoy agdama a panawen? Saan aya a pinagbalin ti Dios a kinamaag ti sirib ti lubong? 
1Corinthians1:21 Idinto ta, gapu iti kinasirib ti lubong, saanna a nabigbig ti kinasirib ti Dios, ti Dios kinayatna nga isalacan dagiti mamati, gapu iti kinanengneng ti pannacaicascasaba." 
1Corinthians1:22 Ta dagiti taga Judea dumawatda cadagiti pagilasinan ket dagiti taga Grecia agsapulda ti sirib: 
1Corinthians1:22 Ta dagiti taga Judea dumawatda cadagiti pagilasinan ket dagiti taga Grecia agsapulda ti sirib: 
1Corinthians1:23 Ngem ibunannagtayo ni Cristo a nailansa iti cruz, maysa a pacaitibcolan cadagiti taga Judea, ket kinamaag cadagiti Gentil;" 
1Corinthians1:23 Ngem ibunannagtayo ni Cristo a nailansa iti cruz, maysa a pacaitibcolan cadagiti taga Judea, ket kinamaag cadagiti Gentil;" 
1Corinthians1:24 Ngem cadagiti maayaban, Judio man ken Griego, ni Cristo ti pannacabalin ti Dios ken ti kinasirib ti Dios." 
1Corinthians1:25 Ta ti kinanengneng iti Dios nasirsirib ngem cadagiti tattao, ket ti kinacapuy iti Dios napigpigsa ngem cadagiti tattao." 
1Corinthians1:26 Ta kitaenyo ti pannacaawisyo, cacabsat, ta saan nga adu a mamasirib cas iti linalasag, saan nga adu a mannacabalin, saan nga adu a natan-oc, dagiti maawis." 
1Corinthians1:27 No di ket pinili ti Dios dagiti banbanag a minamaag ti lubong, tapno babainenna dagiti mamasirib; ket dagiti banbanag a nacapuy ti lubong pinili ti Dios, tapno babainenna dagiti napigsa;" 
1Corinthians1:28 Ket dagiti banbanag ti lubong nga awan capapay-anda ken dagiti maum-umsi pinili ti Dios, ken dagiti banag a dipay timmaud tapno pucawenna dagiti addan:" 
1Corinthians1:29 Tapno awan ti agpasindayag a lasag iti imatang ti Dios. 
1Corinthians1:30 Ngem maipoon kencuana addacay ken Cristo Jesus, isu a gapu iti biang ti Dios, naaramid cadacayo a kinasirib ken kinalinteg ken kinasanto ken subbot:" 
1Corinthians1:31 Tapno, cas iti naisurat: Ti agrag-o agrag-o coma iti Apo." 
1Corinthians2:1 Ket siac, cacabsat, idi immayac cadacayo, saanac nga immay a binuyog ti kinalaing ti panagsasao wenno ti kinasirib nga inwarragawagco cadacayo ti pannacapanecnec ti Dios." 
1Corinthians2:2 Ta pinanggepco a di ammoen ti uray aniaman iti nagtengngaanyo, no saan laeng a ni Jesu-Cristo ken ti pannacailanzana iti cruz." 
1Corinthians2:3 Ket nakipaggianac cadacayo a sicacapuy, ken sibubuteng ken sitatayegteg unay." 
1Corinthians2:4 Ket ti panagsaoc ken ti panangascasabac saan a binuyog dagiti macauy-uyot a sao ti kinasirib, no di ket ti pannacaipakita ti Espiritu ken ti pannacabalin:" 
1Corinthians2:5 Tapno ti pammatiyo saan coma a mabangon iti kinasirib dagiti tattao, no di iti pannacabalin ti Dios." 
1Corinthians2:6 Ngem sao-enmi ti sirib cadagiti nataenganen; ngem saan a ti sirib daytoy a lubong, ket saan met a ti sirib dagiti agturay itoy lubong, isuda nga agawawanen:" 
1Corinthians2:7 Ngem sao-enmi ti nalimed a sirib ti Dios; ti sirib a nailemmeng, isu nga intuding ti Dios idi awan pay ti lubong a maipaay a dayawtayo:" 
1Corinthians2:8 Isu a saan a naammoan ti uray siasino cadagiti agturay ditoy lubong; ta no naammoanda coma, saanda coma nga inlansa iti cruz ti Apo ti gloria:" 
1Corinthians2:9 Ngem, cas iti naisurat: A saan a nakita ti mata, ket saan a nangngeg ti lapayag; Ket saan a simrec iti puso ti tao, Dagiti banbanag nga insagana ti Dios cadagiti agayat kencuana." 
1Corinthians2:10 Ngem ti Dios impacaammona ida cadatayo gapu iti Espiritu; ta ti Espiritu sukimatenna dagiti isu-amin a banbanag, ken dagiti pay nauneg a banbanag ti Dios." 
1Corinthians2:11 Siasino ngarud cadagiti tao ti macaammo cadagiti banbanag ti maysa a tao, no saan a ti espiritu ti tao nga adda kencuana? casta met dagiti banbanag ti Dios awan ti macaammo cadacuada, no di ti Espiritu ti Dios." 
1Corinthians2:12 Ngem inawattayo, saan a ti espiritu ti lubong, no di ti Espiritu a cucua ti Dios; tapno maammoantayo dagiti banbanag a naparaburan nga inted ti Dios cadatayo." 
1Corinthians2:13 Ket dagitoy a banag sao-enmi met, saan a cadagiti sasao nga isuro ti sirib ti tao, no di cadagiti isuro ti Espiritu, nga ipalawagmi dagiti banag a naespirituan cadagiti naespirituan." 
1Corinthians2:14 Ngem ti tao a linalasag saanna nga awaten dagiti banag ti Espiritu ti Dios; ta kencuana isuda ti cas la kinanengneng; ket dina met ida mabalin nga ammoen, agsipud ta dagitoy, naespirituan ti pannacabigbigda." 
1Corinthians2:15 Ngem ti tao a naespirituan mailasinna a sipupudno dagiti amin a banbanag ngem isu saan a mailasin ti siasinoman. 
1Corinthians2:16 Ta Siasino ti nacaammo iti panunot ti Apo, tapno isu isurona coma? Ngem adda cadatayo ti capanunutan ni Cristo." 
1Corinthians3:1 Ket siac, cacabsat, diac nabalin ti nakisao cadacayo a cas cadagiti naespirituan, no di ket cas cadagiti linalasag, a cas ububbing ken Cristo." 
1Corinthians3:2 Tinaraonancay ti gatas ket saan a carne; ta dicay mabalinan idi; ket uray ita dicay pay mabalinan; 
1Corinthians3:3 Ta linalasagcayo pay laeng: ta idinto nga adda cadacayo dagiti imun ken susic, saancayo aya a linalasag, no agbibiagcayo cas iti ugali dagiti tattao?" 
1Corinthians3:4 Ta no ti maysa cunana: Siac caduanac ni Pablo; ket ti sabali: Siac caduanac ni Apolos; saancayo aya a cas la tattao a linalasag? 
1Corinthians3:5 Asino ngarud ni Apolos, ket asino ni Pablo? Ministrosda a naaramat tapno namaticayo; ken cas iti inted ti Apo iti tunggal maysa." 
1Corinthians3:6 Nagmulaac, ni Apolos nagsibug, ngem inted ti Dios ti idadackel," 
1Corinthians3:7 Iti casta, uray ti agmula, uray ti agsibug, awan aniaman no di laeng ti Dios a mangted ti idadackel." 
1Corinthians3:8 Ti agmula ken ti agsibug maymaysada a banag; ngem tunggal maysa awatennanto ti gonggonana cas mayannurot iti aramidna met laeng. 
1Corinthians3:9 Ta catulongnacam ti Dios: dacayo ti talonen ti Dios, dacayo ti balayen ti Dios." 
1Corinthians3:10 Cas iti parabur ti Dios a naited caniac, cas masirib nga agar-aramid ti balay, incabilco ti cimiento, ket sabali ti agbalay iti rabawna: ngem kitaen ti tunggal maysa no casano ti panagbalayna iti rabawna." 
1Corinthians3:11 Ta awan ti macabalin a mangicabil ti sabali a cimiento, no di laeng ti naicabilen, nga isu ni Jesu-Cristo." 
1Corinthians3:12 No adda agbalay iti rabaw daytoy a cimiento, ti balitoc, pirac, batbato a napateg, cayo, root, garami;" 
1Corinthians3:13 Ti aramid ti tunggal maysa maiparangarangto; ta ti aldaw ipakitananto ta maipalgacto gapu iti apuy; ket ti met laeng apuy padasennanto ti aramid ti tunggal maysa, no ania a kita." 
1Corinthians3:14 No ti aramid a binalay ti siasinoman a tao iti rabawna, mataginayonto, awatennanto ti gonggona." 
1Corinthians3:15 No ti aramid ti siasinoman a tao mapuuranto, mapucawanto; ngem isu met laeng maisalacanto, ngem cas la limmasat iti apuy." 
1Corinthians3:16 Dicay ammo a dacay ti Templo ti Dios, ket, ti Espiritu ti Dios agtaeng cadacayo?" 
1Corinthians3:17 No siasinoman a tao dadaelenna ti Templo ti Dios, isu rebbaento ti Dios; ta ti Templo ti Dios nasantoan; ket dayta a Templo dacayo." 
1Corinthians3:18 Awan coma ti mangal-lilaw iti bagina, No siasinoman a tao cadacayo ti agpanunot nga isu nasirib itoy lubong, agbalin coma a nanengneng tapno agbalin nga masirib." 
1Corinthians3:19 Ta ti sirib daytoy lubong isu ti kinanengneng iti Dios. Ta adda a naisurat: Isu tiliwenna dagiti mamasirib iti kinasicapda met laeng: 
1Corinthians3:20 Ket sa manen: Ti Apo ammona dagiti panagis-isip dagiti mamasirib, Nga barengbarengda." 
1Corinthians3:21 Iti casta ngarud awan coma ti agpasindayag gapu cadagiti tattao. Ta isu-amin dagiti banbanag cucuayo ida; 
1Corinthians3:22 Uray ni Pablo, uray ni Apolos, uray ni Cefas wenno ti lubong, wenno ti biag wenno ti patay, wenno ti agdama, wenno ti mapasungad; cucuayo amin ida," 
1Corinthians3:23 Ket dacayo cucuanacay ni Cristo; ket ni Cristo cucua ti Dios. 
1Corinthians4:1 Iti casta ibilangdacami coma a ministro ni Cristo, ken agaywan cadagiti palimed ti Dios." 
1Corinthians4:2 Castamet masapul a dagiti agaywan tattaoda coma a matalec. 
1Corinthians4:3 Ngem no caniac, bassit unay a banag no maocomac cadacayo wenno iti panangocom dagiti tattao: uray siac met laeng diac ocomen ti bagic." 
1Corinthians4:4 Ta awan ti ammoc a macadadael caniac; ngem saanac a mapalinteg gapu itoy, no di ket ti mangocom caniac isu ti Apo." 
1Corinthians4:5 Iti casta ngarud awan coma ti ocomenyo no dina pay pannacaipaay, agingga iti umay ti Apo; isu a mangipanayagto iti lawag cadagiti nailemmeng a banag dagiti sipnget, ket iparangarangnanto dagiti panagem dagiti puspuso; ket iti dayta addanto dayaw iti tunggal maysa iti Dios." 
1Corinthians4:6 Ket dagitoy a banbanag, cacabsat, inaramatco ida a cayarigan ni Apolos ken siac, gapu cadacayo: tapno masursuroyo coma cadacami a dicay lumbes iti adda a naisurat; tapno awan coma cadacayo ti agtangsit maipoon iti maysa a bumusor iti sabali." 
1Corinthians4:7 Ta siasino ti mangaramid kenca a maidumaca? wenno ania ti adda kenca a dica inawat? Ngem no inawatmo, apayapay pagtangsitmo, a cas la ket tay dica inawaten?" 
1Corinthians4:8 Napnecancayon; bimmacnangcayon; nacapagaricayon nga awancami; ket sapay coma ta agaricayo tapno makipagaricami met cadacayo. 
1Corinthians4:9 Ta pagarupec a ti Dios incabilnacami nga apostol, a maipanayag a maud-udi a cas la nakedngan iti ipapatay: ta naaramidcami a buyaen ti lubong, dagiti angel ken dagiti tattao." 
1Corinthians4:10 Nanengnengcami gapu ken Cristo; ngem mamasiribcayo ken Cristo; nacapuycami, ngem napigsacayo; madaydayawcayo, ngem malalais cami." 
1Corinthians4:11 Agingga itoy horas nga agdama, mabisincami, ken mawawcami, ket addacam a lamolamo, ken matungtungpacami, ket awan ti masnup a balaymi;" 
1Corinthians4:12 Ket addacam a napacsuyan iti bannog, a panggedmi dagiti im-imami met laeng: no pagsasao-andacami, pagsaoanmi ida ti naimbag; no irurumendacami, ibturenmi;" 
1Corinthians4:13 No ibabaindacami, agpacpacaasicami; pinagbalindacami a rugit ti lubong, ken namontoon a rugit dagiti isu-amin a banbanag, agingga ita," 
1Corinthians4:14 Saanco nga isurat dagitoy a banag tapno babainencayo no di ket bagbagaancayo a cas annacco nga ingungutec. 
1Corinthians4:15 Ta uray coma no adda sangapulo ribo nga agaywan cadacayo ken Cristo, nupay casta awan ti adu nga ammayo; ta gapu ken Cristo Jesus, pinutotcayo babaen ti evangelio." 
1Corinthians4:16 Dawatec ngarud cadacayo a tuladendac coma. 
1Corinthians4:17 Ta gapu itoy imbaonco cadacayo ni Timoteo, nga anacco a dungdungngoen, ken matalec iti Apo; isu a mangipalagipto cadacayo cadagiti daldalanco ken Cristo, a cas isuroc met cadagiti isu-amin a disso, iti tunggal Iglesia." 
1Corinthians4:18 Ngem dagiti dadduma addada a timmangsit a cas la ket tay saannacon nga umay cadacayo. 
1Corinthians4:19 Ngem umayacto iti mabiit cadacayo, no ipalubos ti Apo; ket maammoacto, saan a ti sao dagiti agtangtangsit, no di ket ti cabaelanda." 
1Corinthians4:20 Ta ti pagarian ti Dios saan nga iti sinasao no di ket iti pannacabalin. 
1Corinthians4:21 Ania ti cayatyo? umayac cadacayo nga itugotco ti pagsaplit, wenno ti naemma ken siayat a nakem?" 
1Corinthians5:1 Maipadpadamagen nga adda mannakicamalala cadacayo, ket iti casta a kita ti pannakicamalala uray cadagiti Gentil awan, a ti maysa cadacayo cupicupanna ti asawa ni amana." 
1Corinthians5:2 Ket dacayo agtangsitcayo, idinto a rebbengyo coma ti agladingit tapno maiccat coma iti tengngayo ti nagaramid iti castoy." 
1Corinthians5:3 Ta siac, iti kinapudnoanna, uray awanac cadacayo, sisasango ti nakemco, Ket daydiay nakingapuanan iti castoy nga aramid, cas la addaac a sisasango, impatocon," 
1Corinthians5:4 Gapu iti nagan ni Apotayo a Jesus, idinto a naggigimongcayo ken ti nakemco, gapu iti pannacabalin ni Apotayo a Jesus," 
1Corinthians5:5 Dayta mayawat coma ken Satanas, a maipaay a pacapucawan ti linalasag, tapno ti cararua maisalacan inton aldaw ni Apo Jesus." 
1Corinthians5:6 Saan a nasayaat ti pagtangsitanyo. Dicay ammo aya a ti bassit a levadura banglesenna ti amin a masa? 
1Corinthians5:7 Ugasanyo cadacayo ti baac a levadura, tapno agbalincayo a baro a masa, ta awanen ti levadurayo: ta naidaton met ti Pascuatayo, nga isu ni Cristo:" 
1Corinthians5:8 Iti casta ngarud ngilinentayo ti fiestatayo; saan a buyugen ti baac a levadura, saan met nga iti levadura ti panagipato ti dakes ken ti kinadakes, no di ket iti awan levadurana a tinapay ti kinadalus ti nakem ken kinapudno." 
1Corinthians5:9 Insuratco cadacayo idi suratco, a dicay coma makicadcaddua cadagiti mannakicamalala;" 
1Corinthians5:10 Ngem saan a dagiti mannakicamalala ditoy lubong, dagiti naagum, dagiti managpaanac, dagiti agrucbab cadagiti ladladawan: ta no casta, masapulyonto ti pumanaw ditoy lubong:" 
1Corinthians5:11 Ngem ita, insuratco cadacayo a dicay makicadcaddua iti uray siasino nga managanan cabsat, no isu mannakicamalala wenno naagum, wenno agrucbab cadagiti ladawan, wenno managsao ti dakes, wenno managbartec, wenno nagarumugam; iti casta a tao, uray makipangan kencuana, saan." 
1Corinthians5:12 Ta ania ti rebbengco a mangocom cadagiti taga ruar? Saan aya a dacayo ti mangocom cadagiti taga uneg? 
1Corinthians5:13 Ngem dagiti taga ruar ocomen ida ti Dios. Iccatenyo ngarud daydiay tao a dakes iti tengngayo. 
1Corinthians6:1 Maitured aya ti maysa cadacayo, idinto nga adda pangidarumanna iti sabali, nga ipanna iti pangocoman dagiti nakil-lo, ket saan nga iti saclang dagiti sasanto?" 
1Corinthians6:2 Dicay ammo aya a dagiti sasanto ocomendanto ti lubong? ket no ocomenyonto ti lubong, saancayo aya a maicari a mangocom cadagiti banbanag a bassit unay ti pategda?" 
1Corinthians6:3 Saanyo nga ammo aya a mangocomtayto cadagiti angel? dinto nangnangrona pay cadagiti banag itoy a biag? 
1Corinthians6:4 No ngarud adda ocomenyo iti maipapan cadagiti banbanag daytoy a biag, pilienyo aya a mangocom dagiti nacurang ti pategda iti Iglesia?" 
1Corinthians6:5 Cunac cadacayo tapno pagbainanyo. Apay awan aya cadacayo ti uray maysa a tao a masirib, nga isu ti macabalin coma a mangocom cadagiti cacabsatna," 
1Corinthians6:6 A di ket no ti cabsat ringgorenna ti cabsatna, ket ipanna iti saclang dagiti saan a mammati?" 
1Corinthians6:7 Ita ngarud, maysa a basol cadacayo, ti caadda ringgoringgor ti maysa ken maysa. Apayapay dicay coma itured ti pannacaranggas? apayapay dicay coma anusan ti mapucawan ti calintegan?" 
1Corinthians6:8 Ngem dacay met laeng ti agaramid iti kinakil-lo ket mangal-lilawcayo cadagiti cacabsatyo met laeng. 
1Corinthians6:9 Dicay ammo aya a dagiti nakil-lo didanto tawiden ti pagarian ti Dios? Dicay coma maallilaw: uray dagiti mannakiabig, uray dagiti agrucbab cadagiti ladladawan uray dagiti makicamcamalala, uray dagiti binabai, uray dagiti tumulad cadagiti taga Sodoma," 
1Corinthians6:10 Uray dagiti mannanacaw, uray dagiti naagum, uray dagiti managbarbartec, uray dagiti managtabbaaw, uray dagiti managpaanac, saandanto a tawiden ti pagarian ti Dios." 
1Corinthians6:11 Ket cacastada idi dagiti dadduma cadacayo: ngem nadalusancayo, ngem napagsantocayo, ngem mapalintegcayo babaen iti nagan ni Apo Jesu-Cristo, ken iti Espiritu ti Diostayo." 
1Corinthians6:12 Dagiti isu-amin a banbanag maipalubosda caniac, ngem saan nga isuda amin maiparbeng; dagiti isu-amin a banbanag maipalubosda caniac, ngem saanacto a paadipen ti uray aniaman cadacuada." 
1Corinthians6:13 Dagiti taraon maipaayda iti tian, ket ti tian maipaay cadagiti taraon: ngem ti Dios panungpalenna ida nga agpadpada. Ngem ti bagi saan a maipaay iti pannakiabig, no di ket maipaay iti Apo; ket ti Apo maipaay iti bagi:" 
1Corinthians6:14 Ket ti Dios saan laeng a pinagungarna ti Apo, no di ket pagungarennatayto met gapu iti pannacabalinna." 
1Corinthians6:15 Dicay ammo aya a dagiti bagbagiyo isuda dagiti camcameng ni Cristo? Alaecto aya ngarud dagiti camcameng ni Cristo, ket pagbalinecto ida a camcameng ti maysa a balangcantis? Ni caanoman." 
1Corinthians6:16 Dicay ammo aya a ti makitipon iti maysa a balangcantis, makipagmaymaysa a bagi? Ta cunana: Isuda a dua maymaysadanto a lasag." 
1Corinthians6:17 Ngem ti makical-laisa iti Apo, makipagmaymaysanto nga espiritu." 
1Corinthians6:18 Adaywanyo ti pannakicamalala. Uray ania a basol nga aramiden ti tao, adda iti ruar ti bagi; ngem ti mannakicamalala, agbasol ti macadadael iti bagina met laeng." 
1Corinthians6:19 Dicay aya ammo a ti bagiyo isu ti Templo ti Espiritu Santo, nga adda cadacayo, isu a naggapu iti Dios? Ket saanyo a cucua ti bagiyo;" 
1Corinthians6:20 Ta nagatangcayo iti maysa a pateg; pagdayawyo ngarud ti bagiyo iti Dios. 
1Corinthians7:1 No maipapan cadagiti banbanag nga insuratyo caniac. Naimbag a ti lalaki saanna coma a sagiden ti babai. 
1Corinthians7:2 Ngem gapu iti pannakicamalala, tunggal lalaki adda coma asawana, ket tunggal babai adda coma asawana." 
1Corinthians7:3 Ited coma ti lalaki iti asawana ti annongna a cas asawa, ket casta met ti babai ken asawana." 
1Corinthians7:4 Ti babai saan nga isu ti agtagicua iti bagina, no di ti asawana; ket casta met ti lalaki saan nga isu ti agtagicua iti bagina no di ni asawana." 
1Corinthians7:5 Saancay nga agpipinnaidam iti maysa ken maysa, malacsid no nagnumoanyo nga agpadpada, tapno sangoenyo a cancanayon ti panagcararag; ket calpasanna agdinnacayo manen, di la ket ta sulisugennacayo ni Satanas gapu iti dicay panagdinna." 
1Corinthians7:6 Ngem cunac daytoy a cas pammalacadco, ngem saan a cas bilin." 
1Corinthians7:7 Ta cayatco nga isu-amin dagiti tao cacasda la coma caniac. Ngem tunggal maysa adda bucodna a sagut ti Dios; ti maysa, iti maysa a talunggading; ket ti sabali, iti sabali a talunggading." 
1Corinthians7:8 Ngem cunac cadagiti saan a nakiasawa ken cadagiti balo a babbai: Naimbag cadacuada no mataginayondanto a cas caniac. 
1Corinthians7:9 Ngem no dida macaitured, makiasawada: ta nasaysayaat ti makiasawa ngem iti sumged." 
1Corinthians7:10 Ngem cadagiti addaan asawa ibilinco, ngem saan a siac, no di ti Apo: a di sumina ti babai ken asawana." 
1Corinthians7:11 (Ngem no sumina, antaeng a di makiasawa, wenno makicappia coma ken asawana); ket ti lalaki saanna coma nga isina ni asawana." 
1Corinthians7:12 Ngem no maipapan cadagiti sabali, siac cunac, saan a ti Apo: No ti lalaki a cabsat adda asawana a di mamati, ket ti babai siaayat a makicabbalay kencuana, dina coma isina." 
1Corinthians7:13 Ket ti babai nga adda asawana a di mamati, ket ti lalaki siaayat a makicabbalay kencuana, ti babai dina coma panawan ni asawana." 
1Corinthians7:14 Ta ti lalaki a di mamati mapagsanto ken asawana, ket ti babai a di mamati mapagsanto ken asawana; ta no saan a casta, dagiti annacyo saanda coma a nadalus: ngem ita nasantoanda." 
1Corinthians7:15 Ngem no ti di mamati suminanto, sumina laeng; saan a paadipen ti cabsat a lalaki wenno babai cadagitoy a banag, ti Dios inayabannatayo nga agbiag iti talna." 
1Corinthians7:16 Ta casano ti pannacaammom, babai, no maisalacanmonto ni asawam? wenno casano ti pannacaammom, lalaki, no maisalacanmonto ni asawam?" 
1Corinthians7:17 Ngem cas iti panangbunong ti Apo iti tunggal maysa: ken no casano ti panangawis ti Dios iti tunggal maysa, casta coma ti panagbiagna: ket castoy ti ibilinco cadagiti isu-amin nga Iglesia." 
1Corinthians7:18 Naayaban ti asinoman a tao a nacugit? Agtalinaed coma a nacugit. Adda naayaban a di nagcugit? Dayta saan coma a pacugit. 
1Corinthians7:19 Ti pannacacugit awan papaayna, ket ti saan a pannacacugit awan papaayna; ngem ti napateg isu ti panangtungpal cadagiti bilbilin ti Dios." 
1Corinthians7:20 Tunggal maysa agtaeng coma iti casasaad a nacaayabanna. 
1Corinthians7:21 Naayabanca idi agdamaca nga adipen? Dica pagdanagan daytoy; ngem no mabalinmo met ti agwayawaya, aramatem coma." 
1Corinthians7:22 Ta ti naayaban iti Apo, nga agdama a paad-adipen, isu agwayawaya iti Apo: casta met, ti naayaban nga agdama nga agwayawaya, isu adipen ni Cristo." 
1Corinthians7:23 Nagatangcayo iti maysa a pateg; dicay coma paad-adipen cadagiti tattao. 
1Corinthians7:24 Cacabsat, tunggal maysa agtaeng coma iti Dios, iti daydiay casasaad a nacaayabanna." 
1Corinthians7:25 No maipapan cadagiti babbalasang, awan ti bilin ti Apo caniac; ngem cas iti nacagun-od ti asi, a matalec ti Apo ibagac ti ipagarupco." 
1Corinthians7:26 Pagarupec ngarud a daytoy isu ti naimbag gapu iti rigat nga adda cadacayo; a nasayaat a ti tao agtaeng coma a cas iti casasaadna ita. 
1Corinthians7:27 Addaca a naisinggalut iti maysa nga asawa a babai? dica tarigagayan ti lumapsut. Addaca a nacalapsut iti maysa nga asawa a babai? dica sumapul ti asawam. 
1Corinthians7:28 Ngem uray pay no mangasawacanto, saanca a macabasol: ket no ti maysa a balasang makiasawanto, saan a macabasol. Ngem dagita, addanto rigatda iti lasag, ket cayatco coma a malisianyo daytoy." 
1Corinthians7:29 Ngem daytoy cunac, cacabsat: Ti tiempo a matda bassiten; nga dagiti lallaki nga adda assawada, agbalinda coma a cas la awan ti assawada;" 
1Corinthians7:30 Ket dagiti agsangit, cas la coma dida agsangit; ket dagiti agragsac, cas la coma dida agragsac; ket dagiti aggatang, cas la awan ti tagicuaenda;" 
1Corinthians7:31 Ket dagiti mangaramat ti lubong, dida coma cas aglablabes: ta ti ugali daytoy lubong lumabas." 
1Corinthians7:32 Ngem cayatco coma nga awan dagiti pacaringgoranyo. Ti lalaki a saan a nangasawa, agawaanna dagiti banag ti Apo, no casano ti panangay-ayona iti Apo:" 
1Corinthians7:33 Ngem ti lalaki a nangasawa, agawaanna dagiti banbanag toy lubong, no casano ti panangay-ayona iti asawana, Ket mabingay ti panggepna." 
1Corinthians7:34 Castamet ti babai nga awan asawana wenno ti balasang, agawaanna dagiti banbanag ti Apo, tapno agbalin a nasantoan, iti bagi ken espiritu nga agpadpada: ngem ti naasawaan a babai, agawaanna dagiti banag ti lubong, no casano ti panangay-ayona ken asawana." 
1Corinthians7:35 Ket daytoy cunac tapno paglainganyo; saan a tapno silwancayo, no di gapu iti natacneng ken tapno mabalinyo ti agservi iti Apo nga awan macasingsinga." 
1Corinthians7:36 Ngem no ti maysa pagarupenna a dinto maipaay iti balasangna, no palabsenna ti casayaatan ti tawenna a dina iyasawa, ket no maiparbeng, aramidenna coma ti cayatna: saan a macabasol; makiasawada ngarud." 
1Corinthians7:37 Ngem ti adda a sititibker iti pusona, nga awan pacasapulanna, ket matngelanna iti nakemna met laeng, ket impatona iti pusona a taginayonennanto ti balasangna, naimbagto ti aramidenna." 
1Corinthians7:38 Iti casta, ti mangiasawa iti balasang, nasayaat ti aramidenna; ket ti saan a mangiasawa kencuana, nasaysayaat pay ti aramidenna." 
1Corinthians7:39 Ti babai nga asawa naisingalut iti bayat ti panagbiag ni asawana; ngem no natay ti asawa, adda a siwawaya a makiasawa iti cayatna; isuna laeng a maaramid coma a mayalubog iti Apo." 
1Corinthians7:40 Ngem pagarupec a nagasgasatto no mataginayon cas iti casasaadna; ket inanamaec nga adda met caniac ti Espiritu ti Dios. 
1Corinthians8:1 No maipapan cadagiti maidaton cadagiti ladladawan a didiosen: Ammomi a datay amin adda siribtayo. Ti sirib mamagtangsit, ngem ti ayat mamaglaing." 
1Corinthians8:2 Ket no panunuten ti maysa nga adda bassit ammona, awan pay ti ammona cas iti rebbengna a panangammo;" 
1Corinthians8:3 Ngem no ti maysa ayatenna ti Dios, daytoy a tao naammoan ti Dios," 
1Corinthians8:4 No maipapan ngarud iti pannangan cadagiti maidaton cadagiti ladladawan a didiosen, ammomi a ti ladawan a didiosen awan papaayna ditoy lubong, ket awan Dios no di maymaysa." 
1Corinthians8:5 Ta uray no adda dagiti naganenda a didios idiay langit, wenno ditoy daga a cas la ket tay aduda dagiti didios ken adu dagiti apappo;" 
1Corinthians8:6 Ngem cadatayo adda maymaysa a Dios, ti Ama nga paggapuan dagiti isu-amin a banag, ket datayo maipaaytayo kencuana; ken maymaysa nga Apo, ni Jesu-Cristo, a gapu kencuana adda dagiti isu-amin a banag, ken gapu kencuana addatayo," 
1Corinthians8:7 Ngem, daytoy a pannacaammo awan cadagiti isu-amin; ta agingga ita dagiti dadduma a nairuam cadagiti ladladawan a didiosen, manganda cadagiti sidsida a naidaton a cas naidaton iti maysa a ladawan a didiosen; ket ti nakemda, idinto a nacapuy, matulawan." 
1Corinthians8:8 Ngem ti pagtaraon saan nga isu ti mangitalec cadatayo iti Dios: saantayo a dacdakes no ditay mangan, ket saantay met a nasaysayaat no mangantayo." 
1Corinthians8:9 Ngem agannadcayo, di la ket ta daytoy a wayawayayo agbalin a pacaiculboan dagiti nacapuy." 
1Corinthians8:10 Ta no adda macakitanto kenca, nga adda siribmo, a makipanganca idiay simbaan dagiti ladladawan a didiosen, ti nakemna no nacapuy dinto aya mapabileg a mangan cadagiti sidsida a naidaton cadagiti ladladawan?" 
1Corinthians8:11 Ta gapu iti siribmo mabalin a madadael a nacapuy, ti cabsat a nacaigapuan ni Cristo a natay." 
1Corinthians8:12 Ket idinto nga agbasolcayo iti castoy a macadadael cadagiti cacabsat, ket sugatenyo ti nakemda a nacapuy, agbasolcayo, iti maisalungasing ken Cristo." 
1Corinthians8:13 Gapuna, no ti pagtaraon iculbona ti cabsatco, saanacto nga agsida ti lasag iti uray caanoman, tapno diac maiculbo ti cabsatco." 
1Corinthians9:1 Saanac aya a siwawaya? Saanac aya nga apostol Saanco aya a nakita ni Jesus nga Apotayo? Saan aya a dacayo ti gapuanac iti Apo? 
1Corinthians9:2 Uray no cadagiti sabali saanac nga apostol, ngem cadacayo apostolac; ta ti tanda ti kinaapostolco isu ti caaddayo iti Apo." 
1Corinthians9:3 Daytoy isu ti isungbatco cadagiti mangintuud caniac: 
1Corinthians9:4 Apayapay awan ti calinteganmi a mangan ken uminum? 
1Corinthians9:5 Awan aya ti calinteganmi a mangicuyog iti dinnami iti maysa a babai nga asawa a namati, a cas cadagiti dadduma nga apostol, ken dagiti cacabsat ti Apo, ken ni Cefas?" 
1Corinthians9:6 Wenno siac laeng aya ken ni Bernabe ti awan ti calinteganmi a di agtrabajo? 
1Corinthians9:7 Siasino ti soldado nga agservi uray caano a cucuana ti magastona? siasino ti mangimula ti maysa a cauvasan ket saan a mangan iti bungana? wenno siasino ti mangpastor ti sangarbaanan nga an-animal, ket saan nga agtaraon iti gatas ti sangarbaanan?" 
1Corinthians9:8 Sao-ec aya daytoy a cas cadawyan laeng dagiti tattao; wenno saan met aya a sao-en ti linteg ti casta? 
1Corinthians9:9 Ta adda a naisurat iti linteg ni Moises: Dica bozalan ti vaca nga agiric ti pagay cadagiti sacsacana. Dagiti vaca aya ti igaga ti Dios," 
1Corinthians9:10 Wenno insaona a maipaay laeng cadatayo? Gapu cadatayo awan duadua a naisurat: Ta ti agarado, rebbengna ti agarado a siinanama, ket ti agbayo, siinanama a mairanud." 
1Corinthians9:11 No nagmulacami cadagiti banbanag a naespirituan a maipaay cadacayo, dackel a banag aya no agapitcami cadagiti cucuayo a naindagaan?" 
1Corinthians9:12 No dagiti sabali adda calinteganda cadacayo, dinto dacdackel pay ti calinteganmi? Nupay casta, saanmi nga inaramat daytoy a calintegan; no di ket isu-amin sagabaenmi, tapno dicam mangicabil ti aniaman a lapped iti evangelio ni Cristo." 
1Corinthians9:13 Saanyo nga ammo a dagiti agtrabajo cadagiti nasantoan a banag, manganda cadagiti cucua ti Templo, ket dagiti agservi iti altar, makiapagda cadagiti cucua ti altar?" 
1Corinthians9:14 Casta met imbilin ti Apo, a dagiti mangicascasaba iti evangelio, agbiagda coma gapu iti evangelio." 
1Corinthians9:15 Ngem diac inaramat ti uray ania cadagitoy; ket diac isurat dagitoy a banag tapno casta ti maaramid caniac: naim-imbag caniac coma ti matay ngem iti adda mangiccat ti capapay-an ti dayawco. 
1Corinthians9:16 Ta uray no icascasabac ti evangelio, awan ti aniaman a panagpasindayagco; ta naipabaclay caniac daytoy a pannacasapul; ay-ayac pay ngarud no diacto icascasaba ti evangelio." 
1Corinthians9:17 Ta no aramidec daytoy a gapu ta nakemco laeng adda gonggonac; ngem no mapilitac, ti saad a panagaywan naitalec caniac." 
1Corinthians9:18 Ania ngarud ti gonggonac? Nga no icascasabac ti evangelio, ipaayco ti evangelio nga awan baybayadna, tapno ti panangaramatco iti calintegac iti evangelio saan a dakes." 
1Corinthians9:19 Ta idinto a siwayawayaac cadagiti isu-amin, pinaadipenac cadagiti isu-amin, tapno mairagpatco dagiti ad-adu." 
1Corinthians9:20 Iti casta cadagiti Judio, nagbalinac a Judio, tapno mairagpatco dagiti Judio; cadagiti adda iti babaen ti linteg nagbalinac a cas la adda iti babaen ti linteg idinto nga awanac iti babaen ti linteg, tapno mairagpatco dagiti adda iti babaen ti linteg;" 
1Corinthians9:21 Cadagiti awan lintegda, cas laac la awan lintegna idinto nga addaanac ti linteg ti Dios, iti babaen ti linteg ni Cristo, tapno mairagpatco dagiti awan ti lintegda." 
1Corinthians9:22 Cadagiti nacapuy nagbalinac a cas nacapuy, tapno mairagpatco dagiti nacapuy: nagbalinac nga isu-amin cadagiti isu-amin, tapno cadagiti isu-amin a pamay-an maisalacanco dagiti dadduma." 
1Corinthians9:23 Ket aramidec amin a banag gapu iti evangelio, tapno mairamanac kencuana." 
1Corinthians9:24 Saanyo nga ammo nga iti paglulumbaan agtarayda amin, ngem maymaysa laeng ti umawat ti gonggona? Agtaraycayo met iti casta, tapno magunodanyo." 
1Corinthians9:25 Ket tunggal tao a makisalisal, agparbeng cadagiti isu-amin a banbanag. Isuda aramidenda daytoy tapno magun-odanda ti maysa a balangat nga agrupsa, ngem datayo ti saan nga agrupsa." 
1Corinthians9:26 Siac ngarud agtarayac iti castoy, saan a cas la makigasangasat; ta ti pannakidangadangco saan a cas la makicabil iti angin:" 
1Corinthians9:27 Ngem gubgubatec ti bagic, ket iturayac; di la ket ta idinto a kinascasabaac dagiti sabali, mapagtalawacto met." 
1Corinthians10:1 Ta diac cayat a dicay maammoan, cacabsat, a dagidi ammatayo addada amin iti baba ti ulep, ket bimmaliasatda amin iti uneg ti taaw;" 
1Corinthians10:2 Ket nabautizaranda amin ken Moises iti ulep ken iti baybay; 
1Corinthians10:3 Ket nanganda amin iti daydiay met la a pagtaraon a naespirituan; 
1Corinthians10:4 Ket imminumda amin iti daydiay met la nga inumen a naespirituan; ta imminumda iti daydiay a bato a naespirituan a sumursurot cadacuada idi: ket daydi a bato isu idi ni Cristo. 
1Corinthians10:5 Nupay casta, ti Dios saan a naayayo cadagiti ad-adu cadacuada; ta napucawda idiay let-ang." 
1Corinthians10:6 Ket dagidi a banbanag isuda dagiti ulidan cadatayo, tapno ditay aguman dagiti banbanag a dakes, a cas ti panagagumda." 
1Corinthians10:7 Dicay met agrucbab cadagiti ladladawan a cas cadagidi dadduma cadacuada; cas adda a naisurat; Nagtugawda dagiti umili a mangan ken uminum, ket timmacderda a nagay-ayam." 
1Corinthians10:8 Ditay met makikamalala, a cas inaramid dagiti dadduma cadacuada, ket iti maymaysa nga aldaw napasag dagiti duapulo ket tal-lo a ribo." 
1Corinthians10:9 Ditay met ruroden ti Apo, cas inaramid dagiti dadduma cadacuada, ket natayda gapu cadagiti ululeg." 
1Corinthians10:10 Dicay agtanabutob, cas cadagiti dadduma cadacuada a nagtanabutobda, ket natayda gapu iti agpapatay." 
1Corinthians10:11 Ket dagitoy a banbanag naaramidda cadacuada a pagulidanan ket naisuratda tapno pacabagbagaantayo, a dimtengen dagiti panungpalan dagiti aldaw." 
1Corinthians10:12 Gapuna, ti mangipagarup nga adda a sitatacder, kitaenna ta di maiculbo." 
1Corinthians10:13 Saan nga immay cadacayo ti uray ania a pannacasulisog a di met simro cadagiti isu-amin a tattao: ngem ti Dios mapagtalcan isu a dinto mangipalubos a masulisogcayo iti aglabes iti mabalinanyo; no di ket, maigiddanto iti pannacasulisog, isaganananto met ti dalan a paglissian, tapno mabalinyo a pagballigian." 
1Corinthians10:14 Gapuna, ay-ayatec, pumanawcayo iti panagrucbab cadagiti ladladawan." 
1Corinthians10:15 Agsaoac cadacayo a cacas la mamasirib; ipatoyo ti sao-ec. 
1Corinthians10:16 Ti copa ti bendicion a bendicionantayo, saan aya nga isu ti pannacairaman iti dara ni Cristo? Ti tinapay a pisientayo, saan aya nga isu ti pannacairaman iti bagi ni Cristo?" 
1Corinthians10:17 Agsipud ta adda maymaysa a tinapay, datayo idinto nga adutayo, maymaysatayo a bagi; ta mairamantayo amin iti daydiay maymaysa a tinapay." 
1Corinthians10:18 Kitaenyo ni Israel cas iti lasag: Dagiti mangan cadagiti datdaton, saanda aya a mairaman iti altar?" 
1Corinthians10:19 Ania ngarud ti cunac? a ti maidaton cadagiti ladladawan adda capapay-anna? wenno ti ladawan adda capapay-anna? 
1Corinthians10:20 Awan, no di ket dagiti banbanag nga idaton dagiti Gentil, idatonda ida cadagiti sairo, a saan nga iti Dios: ket diac cayat nga adda pacairamananyo cadagiti sairo." 
1Corinthians10:21 Saanyo a mabalin ti uminum iti copa ti Apo ken iti copa dagiti sairo. Saanyo a mabalin ti mairaman iti panganan ti Apo ken iti panganan dagiti sairo. 
1Corinthians10:22 Wenno gargarientayo aya nga agimun ti Apo? Napigpigsatayo aya ngem isu. 
1Corinthians10:23 Dagiti amin a banag maipalubosda ngem saanda a maipaay amin. Dagiti amin a banag maipalubosda, ngem saanda a maipaay amin a mamatibker." 
1Corinthians10:24 Awan coma ti agagawa iti cabucbucudanna no di ket iti pagimbagan ti sabali. 
1Corinthians10:25 Isu-amin a malaco iti paguragaan, canenyo; a dicay agin-intuud a gapu iti conciencia?" 
1Corinthians10:26 Ta ti Apo cucuana ti daga ken dagup ti aglasud kencuana. 
1Corinthians10:27 No awisennacayo ti maysa cadagiti saan a mamati, ket cayatyo ti mapan, dagup ti isangoda cadacayo, kanenyo, a dicay agsalsaludsud a gapu iti conciencia." 
1Corinthians10:28 Ngem no adda agsaonto cadacayo: Daytoy naidaton iti altar: saanyo a canen, gapu iti daydiay nangibaga, ken gapu iti conciencia." 
1Corinthians10:29 Ti conciencia, cunac, saan a ti concienciam no di ket ti concienciana; ta apayapay maocomto ti wayawayac gapu iti conciencia ti sabali?" 
1Corinthians10:30 No mairamanac a siyayaman iti Dios, apayapay mababalawacto gapu iti daydiay pagyamanac?" 
1Corinthians10:31 Gapuna, uray mangancayo, uray uminumcayo, wenno uray ania nga aramidenyo, aramidenyo amin a maipaay iti dayaw ti Dios." 
1Corinthians10:32 Saancay coma nga agbalin a pacaiculboan, uray cadagiti Judio, uray cadagiti Griego, uray iti Iglesia, ti Dios:" 
1Corinthians10:33 A cas met caniac iti isu-amin agawaac nga ay-ayoen dagiti amin a tattao, a saanco a sapulen ti paglaingac, no di ket ti paglaingan dagiti adu, tapno isuda maisalacanda." 
1Corinthians11:1 Tuladendac coma, a cas met iti panangtuladco ken Cristo." 
1Corinthians11:2 Siac daydayawencayo gapu ta cadagiti isu-amin a banag malagipdac ket salimetmetanyo a di agbalbaliw dagiti sursuro a cas idi inyawatco ida cadacayo. 
1Corinthians11:3 Ngem cayatco a maamoanyo coma a ti panguloen ti isu-amin a tao isu ni Cristo, ket ti panguloen ti babai isu ti lalaki, ket ti pannacaolo ni Cristo isu ti Dios." 
1Corinthians11:4 Isu-amin a lalaki nga agcararag wenno mangascasaba nga adda a siabbong ti olona, iccatanna ti dayaw ti olona." 
1Corinthians11:5 Ngem isu-amin a babai nga agcarcararag wenno mangascasaba a saanna a dalungdungan ti olona, iccatanna ti dayaw ti olona; ta cas la adda a nakiskisan." 
1Corinthians11:6 Ta no ti babai saan coma nga agdalungdong, mapukisan coma met: ngem no nacababain iti babai ti mapukisan wenno makiskisan, agdalungdong ngarud." 
1Corinthians11:7 Ta ti lalaki kinapudnoanna a dina rebbeng a dalungdungan ti olona, idinto nga isu ti ladawan ken dayaw ti Dios; ngem ti babai isu ti dayaw ti lalaki." 
1Corinthians11:8 Ta ti lalaki saan a naala iti babai, no di ket ti babai naala iti lalaki:" 
1Corinthians11:9 Ket saan met a naparsua ti lalaki a maipaay iti babai, no di ket naparsua ti babai a maipaay iti lalaki:" 
1Corinthians11:10 Gapuna rebbeng ti babai ti maaddaan iti ulona ti pagilasinan ti pannacabalin gapu cadagiti angeles. 
1Corinthians11:11 Nupay casta, awan babai nga agwaywayas nga awan lalaki awan met lalaki nga agwaywayas nga awan babai, iti Apo." 
1Corinthians11:12 Agsipud ta ti babai naala iti lalaki, casta met ti lalaki maadda gapu iti babai; ngem amin dagiti banbanag naggapuda iti Dios." 
1Corinthians11:13 Ipatoyo a dacdacayo: maipaay aya a ti maysa a babai agcararag iti Dios a di agdalungdong? 
1Corinthians11:14 Saan aya nga isuro ti sigud a cadawyan cadacayo a no ti lalaki adda atiddag a boocna, nacababain kencuana?" 
1Corinthians11:15 Ngem no ti babai adda atiddag a boocna, dayawna: ta ti atiddag a booc maited kencuana a pagdalungdong." 
1Corinthians11:16 Ngem no ti siasinoman a tao supiatenna pay laeng, awan dayta nga ugalitayo, uray pay dagiti Iglesia ti Dios." 
1Corinthians11:17 Ngem iti panangibagac cadagitoy cadacayo, siac dicay dayawen; agsipud ta aguurnongcayo, saan a maipaay iti nasaysayaat, ngem maipaay iti dacdakes." 
1Corinthians11:18 Ta, umuna, nadamagco a no aguurnongcayo iti Iglesia, adda panaglalasin cadacayo; ket patiec bassit." 
1Corinthians11:19 Ta masapul nga adda bongbonggoy a sumupadi cadacayo, tapno maiparangarang cadacayo dagiti mapili." 
1Corinthians11:20 Ngarud idinto nga aguurnongcayo iti maysa a disso, dicay mabalin a canen ti Pangrabii ti Apo:" 
1Corinthians11:21 Ta iti pannanganyo, tunggal maysa alaenna ti bucodna a pangrabii; ket adda mabisinan, ket adda mabartec." 
1Corinthians11:22 Ania, awan ti balbalayyo a panganan ken inumanyo? wenno umsienyo ti Iglesia ti Dios, ket babainenyo dagiti napanglaw? Ania ti sao-ecto cadacayo? dayawencayo aya gapu itoy? Saancayo a dayawen." 
1Corinthians11:23 Ta inawatco iti Apo ti inyawatco met cadacayo: a ni Apo Jesus, idi met la a rabii a nayawat, nangala iti tinapay;" 
1Corinthians11:24 Ket idi a nacapagiamanen pinisina ket kinunana: Alaenyo, kanenyo. Daytoy ti bagic a mapisi gapu cadacayo. Aramidenyo daytoy a panglaglagip caniac." 
1Corinthians11:25 Ket casta met, innalana ti copa, idi calpasan ti panangrabii, a kinunana: Daytoy a copa isu ti Baro a Tulag iti darac; aramidenyo daytoy, a masansan nga uminumcayo, a maipaay a panglaglagip caniac." 
1Corinthians11:26 Ta no masansan a canenyo daytoy, a tinapay ken uminumcayo iti copa, iwarragawagyo ti ipapatay ti Apo, agingga ti yaayna." 
1Corinthians11:27 Gapuna, siasinoman a manganto iti tinapay wenno uminumto iti copa ti Apo a saan a maicari, macabasolto iti maipapan iti bagi ken dara ti Apo." 
1Corinthians11:28 Ngem tunggal maysa sukimatenna ti bagina; iti casta, sa mangan iti tinapay, ken uminum iti copa." 
1Corinthians11:29 Ta ti mangan ken uminum kanenna ken inumenna ti pannacaocomna met laeng no dina mailasin ti bagi. 
1Corinthians11:30 Gapu itoy adu cadacayo ti nacapuy ken masacsakit, ket adu dagiti naturog." 
1Corinthians11:31 Ngem no sukimatentayo coma dagiti bagbagitayo, saantay coma a maocom." 
1Corinthians11:32 Ngem no maocomtayo, dusaennatay ti Apo, tapno saantayo a madusa a mairaman iti lubong." 
1Corinthians11:33 Gapuna, cacabsatco, no aguurnongcayo a mangan, agiinnuray ti maysa ken maysa." 
1Corinthians11:34 No siasinoman a tao ti mabisin mangan coma iti balayna; tapno dicay aggigimung iti maipaay, iti pacaocoman. Ket dagiti dadduma a banbanag urnosecto inton umayac." 
1Corinthians12:1 Ket no maipapan cadagiti naespirituan a parparabur, cacabsat, diac cayat a dicay maammoan." 
1Corinthians12:2 Ammoyo nga idi Gentilcayo, naipancayo cadagiti ladladawan nga awan timecda, a cas iti pannacaidalanyo." 
1Corinthians12:3 Gapuna ipacaammoc cadacayo, nga awan ti tao, nga idinto nga agsao babaen ti Espiritu Santo a ni Jesus isu ti anatema; ket awan ti macabalin nga agsao a ni Jesus isu ti Apo, no di babaen ti Espiritu Santo." 
1Corinthians12:4 Ngem adda pagdudumaan dagiti parparabur ngem maymaysa ti Espiritu. 
1Corinthians12:5 Ket adda agduduma a panagaywan, ngem maymaysa ti Apo." 
1Corinthians12:6 Ket adda agduduma a panagaramid, ngem isu met laeng a Dios, ti agaramid amin cadagiti isu-amin." 
1Corinthians12:7 Ngem maited iti tunggal maysa ti paltiing ti Espiritu a maipaay a paglaingan. 
1Corinthians12:8 Ta gapu iti Espiritu, maited ti sao ti kinasirib iti maysa: ket iti sabali ti sao ti pannacaammo, gapu iti isu met laeng nga Espiritu;" 
1Corinthians12:9 Iti sabali, maited ti pammati, gapu iti isu met laeng nga Espiritu; iti sabali dagiti talunggading ti panangagas, gapu iti maymaysa met laeng nga Espiritu;" 
1Corinthians12:10 Iti sabali maited dagiti pannacabalin nga agaramid cadagiti datdatlag; iti sabali ti panangascasaba; iti sabali ti panagilasin cadagiti espiritu; iti sabali nadumaduma a kita dagiti pagsasao; iti sabali ti panagipatarus cadagiti sasao: 
1Corinthians12:11 Ngem isu-amin dagitoy a banbanag gapuanan ida daydiay maymaysa ken isu met laeng nga Espiritu, nga agibunong iti tunggal maysa cas iti cayatna." 
1Corinthians12:12 Ta cas iti bagi maymaysa ngem adu dagiti camcamengna, ket isu-amin dagiti camcameng, idinto nga aduda, maymaysada a bagi, castamet ni Cristo." 
1Corinthians12:13 Ta gapu iti maymaysa nga Espiritu datay amin nabautizarantayo, iti panagmaymaysa a bagi, uray Judio wenno Griego tayo; uray paad-adipen wenno agwayawaya; ket datay amin napainumtayo iti maymaysa nga Espiritu." 
1Corinthians12:14 Ta ti bagi saan nga maymaysa a cameng, no di ket adu." 
1Corinthians12:15 No cunanto ti saca: Gapu ta saanac nga ima, saannac a canayon ti bagi; saan ngarud a gapu itoy saanen a canayon ti bagi." 
1Corinthians12:16 Ket no cunaento ti lapayag: Gapu ta saanac a mata, saannac a canayon; saan ngarud a gapu itoy saanen a canayon ti bagi." 
1Corinthians12:17 No ti amin a bagi mata coma, adino coma ti yan ti pagdengngeg? No amin a bagi lapayag coma, adino coma ti yan ti pagangot?" 
1Corinthians12:18 Ngem kinapudnona, ti Dios insaadna ti tunggal maysa a camcameng iti bagi, cas iti kinayatna." 
1Corinthians12:19 No ngarud no isuda amin maymaysada coma a cameng, adino como ti yan ti bagi?" 
1Corinthians12:20 Ngem ita dagiti camcameng aduda, ngem maymaysa ti bagi." 
1Corinthians12:21 Ket saan a mabalin ti mata a sao-en iti ima: Awan pacasapsapulac kenca; saan met a cunaen ti olo cadagiti sacsaca: Awan pacasapsapulac cadacayo. 
1Corinthians12:22 Ngem nangnangrona ketdi a masapul dagidiay camcameng a pagarupen nga nacapuy unay: 
1Corinthians12:23 Ket dagidiay camcameng ti bagi a pagarupentayo nga nacurcurang ti dayawda, ad-addada nga idaydayawtayo unay; ket dagiti camcamengtayo a nalaad, ad-adda ti pannacatarimaanda;" 
1Corinthians12:24 Idinto a dagiti camcameng a nalibnos awan ti pacasapsapulanda; ngem ti Dios inurnosna ti bagi nga iniccanna ti dacdackel a dayaw daydiay camcameng nga agcurang; 
1Corinthians12:25 Tapno awan coma ti panagsisina iti bagi, no di ket dagiti camcameng agsisinnakitda iti maysa ken maysa." 
1Corinthians12:26 Ket no agsagaba ti maysa a camcameng, agsagabada coma a mairaman kencuana dagiti isu-amin a camcameng; ket no agnam-ay ti maysa a camcameng, dagiti isu-amin a camcameng makipagragragsacda coma kencuana." 
1Corinthians12:27 Dacayo ngarud ti bagi ni Cristo, ket tunggal maysa cadacayo camcamengna." 
1Corinthians12:28 Ket ti Dios insaadna iti Iglesia, umuna dagiti apostol, maicadua dagiti mangascasaba, maicatlo dagiti mannursuro, sumaganad datdatlag, sumaganad dagiti talunggading ti panangagas, ti itutulong, ti panangituray, ken kitkita dagiti pagsasao." 
1Corinthians12:29 Apostolda amin? mangascasabada amin? mannursuroda amin? mannacabalinda amin? 
1Corinthians12:30 Addaanda amin ti taltalunggading ti panangagas agsaoda amin iti nadumaduma a pagsasao? agipatarusda amin? 
1Corinthians12:31 Ngem tarigagayanyo a sirarayray dagiti casayaatan a talunggading. Ket maysa a dalan a nasaysayaat pay ipakitac cadacayo. 
1Corinthians13:1 No agsaoac coma agraman cadagiti dildila dagiti tattao, ken dagiti angel, ngem awan coma ti ayatco, nagbalinac coma a cas bronce nga aguni, wenno piangpiang nga umaweng." 
1Corinthians13:2 Ket no cupicupac coma ti talunggading ti pammadto, ket ammoc coma dagiti isu-amin a palimed, ken ti amin a sirib; ket no cupicupac coma ti isu-amin a pammati, a mabalinco coma a garawen dagiti banbantay, ngem awan ti ayatco, awan met pategco." 
1Corinthians13:3 Ket no iwarasco coma dagiti isu-amin a cucuac tapno maipacan cadagiti napanglaw, ket no yawatco coma toy bagic tapno mapuuran, ngem awan ti ayatco, awan coma ti magonggonac." 
1Corinthians13:4 Ti ayat managitured ken nalaing; ti ayat awan apalna; ti ayat saan a napasindayag, saan a natangsit," 
1Corinthians13:5 Saan a naalas ti panagcucuana, saan nga aginbubucodan, saan nga aglucsaw, saanna nga icancano ti maysa a pannacaranggas;" 
1Corinthians13:6 Saanna a pagragsacan ti kinakillo, ngem makipagrag-o iti kinapudno;" 
1Corinthians13:7 Isu-amin sagabaenna, isu-amin patienna, isu-amin inanamaenna, isu-amin ituredna." 
1Corinthians13:8 Ti ayat saan a maibus uray caano: uray pay dagiti padpadto manungpaldanto ket dagiti dildila agsardengdanto; ken ti sirib mapucawto. 
1Corinthians13:9 Ta ammotay ti dadduma a paset, ket padtoantay ti dadduma a paset;" 
1Corinthians13:10 Ngem inton umay daydiay kinaananay, daydiay kinacurang mapucawto." 
1Corinthians13:11 Idi ubingac, nagsasaoac a cas la ubing, nagricricnaac, nagpanunutac a cas la ubing; ngem idi nacagtengacon a tao, binaybay-ac dagiti inuubingan a banbanag." 
1Corinthians13:12 Ta ita cumitatayo a sicucudrep babaen ti maysa a sarming, ngem intono cuan, rupanrupanton; ita ammoc ti dadduma a paset, ngem intono cuan naananayton ti pannacaammoc, a cas met ti pannacaammona caniac." 
1Corinthians13:13 Ket ita mataginayon ti pammati, ti inanama, ti ayat, dagitoy a tal-lo; ket ti cadackelan cadacuada isu ti ayat." 
1Corinthians14:1 Surutenyo ti ayat ken tarigagayanyo iti nasged dagiti talunggading a naespirituan a nangnangrona a maipaay iti panagipadtoyo coma. 
1Corinthians14:2 Ta ti agsao iti sabali a pagsasao, saanna a casao dagiti tattao, no di ti Dios; ta awan ti macaawat kencuana: nupay babaen ti Espiritu agsao cadagiti palpalimed." 
1Corinthians14:3 Ngem, ti agipadto agsao cadagiti tattao a maipaay a mamalaing, mamagbaga ken mangliwliwa." 
1Corinthians14:4 Ti agsao iti sabali a pagsasao, paglaingenna ti bagina; ngem ti agipadto paglaingenna ti Iglesia." 
1Corinthians14:5 Siac cayatco coma a dacay amin agsaocayo cadagiti sabali a pagsasao, ngem nangnangrona pay, agipadtocayo coma ket dacdackel daydiay agipadpadto ngem iti daydiay agsao cadagiti sabali a pagsasao: malacsid no agipatarus tapno ti Iglesia mapapigsa coma." 
1Corinthians14:6 Ita ngarud, cacabsat, no umayacto cadacayo nga agsaoac cadagiti sabali a pagsasao, ania ti magonggonayonto caniac, no diac agsao cadacayo babaen ti panangipacaammo, wenno sirib, wenno padto wenno sursuro?" 
1Corinthians14:7 Ket uray dagiti aguni nga awan biagda flauta man wenno arpa, no dida pagdudumaen dagiti aw-aweng, casanonto ti pannacaammo ti tocaren iti flauta wenno iti arpa?" 
1Corinthians14:8 Ta no ti trompeta mangtedto ti maysa nga uni a pagduaduaan, siasinonto ti agsagana a makigubat?" 
1Corinthians14:9 Casta met cadacayo, no dicayto agsao cadagiti sasao a nalaca nga awaten, casanonto ti pannacaawat iti masasao? agsasaocayo ngarud iti angin." 
1Corinthians14:10 Caspangarigan, adda nalabit adu a kita dagiti sao ditoy lubong, ket awan uray maymaysa ti awan caipapananna." 
1Corinthians14:11 No ngarud diac maawatan ti cababagas ti sao, gangannaetacto iti agsao, ket ti agsao ganganaet met caniac." 
1Corinthians14:12 Iti casta ngarud dacayo met, yantangay naregtacayo cadagiti taltalunggading a naespirituan agawaanyo ti rumang-ay a maipaay iti pannacapatibker ti Iglesia." 
1Corinthians14:13 Gapuna ti agsao iti sabali a pagsasao, agcararag, tapno mabalinna coma ti agipatarus." 
1Corinthians14:14 Ta no agcararagac babaen ti sabali a pagsasao, ti espirituc agcararag, ngem ti panunotco awan bungana." 
1Corinthians14:15 Ania ngarud? Agdawdawatacto babaen ti espirituc, ket agdawdawatacto met babaen ti panunotco; agcantaacto iti espirituc, ket agcantaacto met iti panunotco." 
1Corinthians14:16 Ta no saan, no mangbendicionca babaen ti espiritu ti saan a nasursuroan, casano ti panagcunananto ti Amen iti panungpalan ti panagyamanmo ta dina met maawatan ti sao-em?" 
1Corinthians14:17 Ta sica kinapudnoanna, nasayaat ti panagyamanmo, ngem ti sabali saan a napalangit." 
1Corinthians14:18 Agyamanac iti Dios maipoon ta agsaoac cadagiti sabali a pagsasao nga ad-adda ngem cadacay amin: 
1Corinthians14:19 Ngem iti Iglesia, caycayatco ti agsao iti limlima a sao babaen ti pannacaawatco tapno maisuroc met dagiti sabali, ngem iti sangapulo ribo a sao iti sabali a pagsasao." 
1Corinthians14:20 Cacabsat, saancay nga agub-ubingan iti isip; ngem iti kinadakes cas cay la coma ubbing, ngem iti panagisisip cacas cay coma tao a nataenganen." 
1Corinthians14:21 Iti linteg adda a naisurat: Babaen cadagiti tattao a gangannaet, ken cadagiti bibig dagiti gangannaet; makisaoacto iti daytoy nga ili; ket uray pay casta didacto denggen, cuna ti Apo." 
1Corinthians14:22 Iti casta, dagiti sasao maipaayda a pagilasinan, saan a cadagiti mammati, no di ket cadagiti saan a mammati; ngem ti pammadto maipaay a pagilasinan saan a cadagiti di mamati, no di ket cadagiti mamati." 
1Corinthians14:23 No ngarud ti isu-amin nga Iglesia addanto a maurnong iti maysa a disso, ket isuda amin agsaodanto cadagiti sabali a pagsasao ket sumrecto dagiti saan a nasursuroan, wenno dagiti saan a mamati, didanto cuna a mauyongcayo?" 
1Corinthians14:24 Ngem no isuda amin agcascasabada ket sumrec ti maysa a di mamati wenno saan a nasursuroan, isu mabagbagaan cadacuada, isu maipatonto cadacuada;" 
1Corinthians14:25 Ket dagiti palpalimed ti pusona maiparangarangda ket iti casta, agrucbabto ket daydayawennanto ti Dios, nga ipalawagna, a ti Dios pudno nga adda iti nagtengngaanyo." 
1Corinthians14:26 Ania ngarud, cacabsat? Inton aguurnongcayo, tunggal maysa adda himnona, adda sursurona, adda ipacaammona, adda pagsasaona, adda panangipatarusna. Maaramidda coma dagiti isu-amin a banag tapno macapalaing." 
1Corinthians14:27 No adda agsao iti sabali a pagsasao, dua wenno tal-lo coma laeng, ket agsisinnublatda; ket maysa ti mangipatarus coma:" 
1Corinthians14:28 Ngem no awanto ti mangipatarus agulimec coma idiay Iglesia ket agsao nga is-isu iti Dios. 
1Corinthians14:29 Cadagiti mammadto dua wenno tal-lo coma ti agsao ket dagiti dadduma imutectecanda coma. 
1Corinthians14:30 Ngem no adda paltiing iti sabali nga adda cadagiti situtugaw, agulimec coma ti immun-una." 
1Corinthians14:31 Ta mabalinyo amin ti agipadto a masagsaganad, tapno isuda amin agsursuroda ket isuda amin mabagbagaanda;" 
1Corinthians14:32 (Ket dagiti espiritu dagiti mammadto paiturayanda cadagiti mammadto;) 
1Corinthians14:33 Ta ti Dios saan a Dios ti riri, no di ti talna, Cas maaramid cadagiti isu-amin nga Iglesia dagiti sasanto." 
1Corinthians14:34 Dagiti babbai agulimecda coma cadagiti Iglesia: ta saan a maipalubos cadacuada ti agsao; ngem addada coma a paiturayan cas cuna met ti linteg. 
1Corinthians14:35 Ket no adda cayatda a sursuroen, intuudenda cadagiti assawada met laeng idiay balayda: ta naalas a ti maysa a babai agsao iti Iglesia." 
1Corinthians14:36 Ania? nagtaud aya cadacayo ti sao ti Dios, wenno cadacayo laeng ti immayanna?" 
1Corinthians14:37 No ti maysa panunutenna nga isu mammadto, wenno mapaltiingan ammoenna coma a dagitoy a banbanag nga isuratco cadacayo bilbilin ida ti Apo." 
1Corinthians14:38 Ngem no ti siasinoman a tao nanengneng, nanengneng coma." 
1Corinthians14:39 Gapuna, cacabsat, tarigagayanyo iti nasged ti panangipadto ket dicay iparit ti agsao cadagiti sabali a pagsasao." 
1Corinthians14:40 Ngem maaramid coma dagiti isu-amin a banag iti natacneng ken naurnos. 
1Corinthians15:1 Ipalawagco manen cadacayo, cacabsat, ti evangelio nga incascasabac cadacayo, isu met nga inawatyo isu met nga yanyo a sititibker," 
1Corinthians15:2 Ket gapu kencuana maisalacancayo, no icutanyo nga agnanayon ti sao nga incascasabac cadacayo, malacsid no namaticayo a barengbareng." 
1Corinthians15:3 Ta immuna inyawatco cadacayo ti inawatco met, a ni Cristo natay gapu cadagiti basbasoltayo, cas mayalubog cadagiti Sursurat;" 
1Corinthians15:4 Ket naitanem, ket nagungar iti maicatlo nga aldaw, cas maiyalubog cadagiti Sursurat;" 
1Corinthians15:5 Ket nagparang ken Cefas, calpasanna cadagiti sangapulo ket dua;" 
1Corinthians15:6 Calpasanna, nagparang cadagiti nasuroc a lima gasut a cacabsat, iti naminpinsan; ket dagiti ad-adu cadacuada addada pay agingga ita; ngem dagiti dadduma naturogdan;" 
1Corinthians15:7 Calpasanna nagparang ken Santiago, calpasanna cadagiti isu-amin nga apostoles." 
1Corinthians15:8 Ket calpasanda amin, nagparang met caniac a casla nayanac iti saan a maiparbeng a panawen." 
1Corinthians15:9 Ta siac ti cabassitan cadagiti apostol, ket saanac a maicari a managan apostol, ta indadanesco ti Iglesia ti Dios." 
1Corinthians15:10 Ngem gapu iti parabur ti Dios addaac iti casasaadco; ket ti paraburna caniac, saan a nagbalin nga awan capapay-anna; no di ket nagbannogac iti ad-adu ngem cadacuada amin; ngem saan a siac no di ti parabur ti Dios a kinaduac." 
1Corinthians15:11 Uray siac ngarud, uray isuda castoy ti panangascasabami, ket castoy ti pinatiyo." 
1Corinthians15:12 Ngem no maicascasaba ni Cristo a napagungar cadagiti natay, casano ti panagcuna dagiti dadduma cadacayo nga awan ti panagungar dagiti natay?" 
1Corinthians15:13 No ngarud no awan ti panagungar dagiti natay, saan met a napagungar ni Cristo:" 
1Corinthians15:14 Ket no ni Cristo saan a napagungar, ngarud ti cascasabami awan capapay-anna; ket ti pammatiyo awan met capapay-anna." 
1Corinthians15:15 Castamet, rumsuacami a naulbod a sacsi ti Dios agsipud ta sinacsianmi ti maipapan iti Dios a pinagungarna ni Cristo; isu a saanna a pinagungar, no casta a dagiti natay saanda nga agungar." 
1Corinthians15:16 Ta no dagiti natay saanda nga agungar, saan met a napagungar ni Cristo." 
1Corinthians15:17 Ket no ni Cristo saan a napagungar, awan capapay-an ti pammatiyo; addacayo pay laeng cadagiti basbasolyo." 
1Corinthians15:18 Casta met, dagiti naturog ken Cristo napucawda." 
1Corinthians15:19 No iti agdama a biag laeng, isu ti caadda ti pananginanamatayo ken Cristo, datayo dagiti nacacaasi unay cadagiti tattao." 
1Corinthians15:20 Ngem ita ni Cristo napagungar cadagiti natay, nga isu ti umuna a bunga cadagiti matmaturog." 
1Corinthians15:21 Ta yantangay gapu iti tao immay ni patay, gapu iti tao umay met ti panagungar dagiti natay." 
1Corinthians15:22 Ta cas matayda amin ken Adam, casta met mabiagdanto amin ken Cristo." 
1Corinthians15:23 Ngem tunggal maysa iti batangna: ni Cristo ti umuna a bunga; sumaruno dagiti tao ni Cristo iti iyaayna. 
1Corinthians15:24 Calpasanna umay ti panungpalan, intono iyawatna ti pagarian iti Dios ken Ama; intono maiccatna aminen a panagturay ken amin a panguloen ken pannacabalin." 
1Corinthians15:25 Ta isu masapul nga agari agingga iti panangicabilna cadagiti cabusorna iti babaen dagiti sacsacana. 
1Corinthians15:26 Ti maudi a cabusor a mapucawto, isu ni patay." 
1Corinthians15:27 Ta: Isu incabilna dagiti amin a banag iti babaen dagiti sacsacana. Ngem no cunana: Dagiti isu-amin a banag addada a paiturayan kencuana, nalawag a saan a mairaman daydiay mangicabil cadagiti isu-amin a banag iti babaen ti pannacabalinna." 
1Corinthians15:28 Ket intono dagiti isu-amin a banag paiturayandan kencuana, no casta, uray ti Anac met laeng paiturayanton iti daydiay nangicabil iti babaen ti panagturayna cadagiti isu-amin a banag, tapno ti Dios isu coma amin cadagiti isu-amin." 
1Corinthians15:29 No saan coma a casta, ania ti aramidento dagiti mabautizaran a maipaay cadagiti natay? No dagiti natay saanda nga agungar uray caanoman, apayapay ngarud agbautizarda a maipaay cadacuada?" 
1Corinthians15:30 Apayapay nga agpeggadtayo met iti inoranhoras? 
1Corinthians15:31 Wen, panecnecac gapu iti ragoc cadacayo, cacabsat, a cupicupac ken Cristo Jesus, nga Apotayo, matayac nga inaldaw-aldaw." 
1Corinthians15:32 No siac, cas ugali ti tao, nakicabilac cadagiti narungsot nga animal idiay Efeso, ania ti magongonac, no dagiti natay saanda nga agungar? Mangantayo ken uminumtayo, yantangay intono bigat mataytayto." 
1Corinthians15:33 Saancayo a maallilaw; dagiti dakes a pannakicuyog dadaelenda dagiti nasayaat a cababalin. 
1Corinthians15:34 Agriingcayo a maipaay iti kinalinteg, ket saancayo nga agbasol, ta dagiti dadduma saanda nga ammo ti Dios: cunac daytoy tapno pagbainanyo." 
1Corinthians15:35 Ngem addanto agcuna: casano ti panagungar dagiti natay? ket anianto a kita ti bagida? 
1Corinthians15:36 Nanengneng: ti imulan met laeng saan nga agbiag, no di umuna a matay:" 
1Corinthians15:37 Ket no imulan, saanmo nga imula ti bagi nga tumaudto, no di ti bukel a lamolamo, uray no trigo ngata, wenno maysa cadagiti sabali a bukel;" 
1Corinthians15:38 Ngem ti Dios iccanna ti bagi, cas iti nagayatanna, ket iti tunggal bukel iccanna ti bucudna a bagi." 
1Corinthians15:39 Saan nga isu-amin a lasag padapadada; no di ket adda maysa a lasag dagiti tao, ken sabali a lasag dagiti animal, ken sabali a lasag dagiti tumatayab, ken sabali dagiti ic-ican." 
1Corinthians15:40 Adda met bagbagi a nailangitan ken bagbagi a naidagaan: ngem maysa ti dayag dagiti nailangitan, ket sabali ti dayag dagiti naidagaan." 
1Corinthians15:41 Maysa ti dayag ti init, ket sabali ti dayag ti bulan, ket sabali ti dayag dagiti bitbituen; ta ti maysa a bituen maisupadi ti dayagna iti sabali." 
1Corinthians15:42 Casta met ti panagungar dagiti natay, Maimula nga agrupsa, mapagungarto a di agrupsa:" 
1Corinthians15:43 Maimula iti pannacaibabain, mapagungarto iti pannacaidayaw; maimula iti kinacapuy, mapagungarto iti pannacabalin:" 
1Corinthians15:44 Maimula a bagi a linalasag, mapagungarto a bagi a naespirituan. No adda bagi a linalasag, adda met bagi a naespirituan." 
1Corinthians15:45 Casta met nga adda a naisurat: Ti umuna a tao, ni Adam, immay nagbalin a cararua a sibibiag; ngem ti maudi nga Adam, nagbalin a maysa nga espiritu a mambiag." 
1Corinthians15:46 Ngem saan nga immuna ti naespirituan, no di ket ti linalasag, ket calpasanna naespirituan." 
1Corinthians15:47 Daydi immuna a tao nabukel iti daga, naidagaan; ngem daydi maicadua a tao nailangitan." 
1Corinthians15:48 No casano idi daydi naidagaan, castada met dagiti naidagaan; ket no casano daydi nailangitan, castada met dagiti nailangitan." 
1Corinthians15:49 Ket no casano ti pannacaalatayo ti ladawan daydi naidagaan, maalatayto met ti ladawan daydiay nailangitan." 
1Corinthians15:50 Cunac ngarud daytoy, cacabsat, a ti lasag ken dara saanda a mabalin a tawiden ti pagarian ti Dios, ket ti panagrupsa dina tawiden ti saan nga agrupsa." 
1Corinthians15:51 Adtoy, ibagac cadacayo ti maysa a palimed: Saantayto a maturog amin, ngem mabaliwantayto amin." 
1Corinthians15:52 Iti maymaysa a canito, iti apagdaricmat, iti camaudianan a trompeta: ta aguninto ti trompeta, ket dagiti natay agungardanto a di agrupsa, ket mabaliwantayto." 
1Corinthians15:53 Ta masapul a daytoy bagi nga agrupsa, agcawes iti saan a panagrupsa, ket daytoy bagi a matay, agcawes iti saan nga ipapatay." 
1Corinthians15:54 Ket intono daytoy bagi nga agrupsa agcawesto iti saan a panagrupsa, ket daytoy bagi a matay agcawesto iti saan nga ipapatay, iti casta matungpalto ti sao nga adda a naisurat: Ti patay inabac ti balligi." 
1Corinthians15:55 Adino ti yanna, O patay ti panagbal-ligim? Adino ti yanna, O patay ti panniludmo?" 
1Corinthians15:56 Ti pannilud ni patay isu ti basol ket ti pigsa ti basol isu ti linteg: 
1Corinthians15:57 Ngem yaman pay iti Dios a mangted cadatayo ti bal-ligi, gapu ken Apotayo a Jesu-Cristo." 
1Corinthians15:58 Gapuna, ay-ayatec a cacabsat; agtaengcayo a sititibker, saan a magaraw, nga aduancayo laeng iti aramid ti Apo, nga ammoyo a ti aramidyo addanto capapay-anna iti Apo." 
1Corinthians16:1 No maipapan iti maurnong a maipaay cadagiti sasanto, cas imbilinco cadagiti Iglesia ti Galacia, aramidenyo met ti casta." 
1Corinthians16:2 Tunggal umuna nga aldaw ti lawas, tunggal maysa cadacayo, mangilasin ti idulinna cas iti irarangaynanto, tapno intono umayac, saanto a masapul ti agurnong." 
1Corinthians16:3 Ket intono dumtengac, ibaonconto dagidiay anamunganyonto babaen cadagiti surat, tapno ipanda ti paraburyo idiay Jerusalem;" 
1Corinthians16:4 Ket no maicarinto a mapanac met, makicuyogdanto caniac." 
1Corinthians16:5 Ngem umayacto cadacayo inton masarungcarac ti Macedonia; ta masapulco a pagnaen ti Macedonia. 
1Corinthians16:6 Ket nalabit makipaggianacto cadacayo, ken aggianac pay iti calamecna, tapno dacayo idalandac iti uray sadino a masapul a papanac." 
1Corinthians16:7 Ta diac cayat a makitacayo ita a labasan; ta inanamaec ti agtaeng, iti sumagmamano nga aldaw cadacayo, no ipalubos ti Apo." 
1Corinthians16:8 Ngem agsardengacto idiay Efeso agingga iti Pentecostes; 
1Corinthians16:9 Ta naluctan caniac ti maysa a ruangan a dackel ken paglaingan, ket dagiti cabusor aduda." 
1Corinthians16:10 Ket no umayto ni Timoteo, kitaenyo tapno aggian cadacayo a di agbutbuteng; ta isu aramidenna ti aramid ti Apo, a cas caniac:" 
1Corinthians16:11 Awan ngarud ti mangumsi kencuana; ngem isu idalanyo a sitatalna, tapno umay caniac: ta isu ururayec agraman dagiti cacabsat." 
1Corinthians16:12 Ngem no maipapan ken cabsat nga Apolos, nagdawatac unay kencuana tapno umay idi cadacayo a makikuyog cadagiti cacabsat, ket dina cayat ti umay ita, ngem umayto intono adda pannacaipaayna." 
1Corinthians16:13 Agsalucagcayo, agtalinaedcayo a sititibker iti pammati, agbiagcayo a siiingel, napigsacayo coma." 
1Corinthians16:14 Maaramid coma dagiti isu-amin nga aramidyo a buyugen ni ayat. 
1Corinthians16:15 Dawatec cadacayo, cacabsat, (ammoyo a dagiti cabbalay ni Estefanas, isuda ti immun-una a bungbunga ti Acaya, ket indatonda ti bagida iti panagservi cadagiti sasanto)," 
1Corinthians16:16 A paiturayancayo cadacuada ken iti tunggal maysa a tumulong ken agbannog. 
1Corinthians16:17 Ket agragsacac gapu iti iyaay ni Estefanas, ken ni Fortunato ken ni Acaico; ta ti nagcuranganyo, pinunnoanda." 
1Corinthians16:18 Ta rinagragsacda ti nakemco ken ti nakemyo: Bigbigenyo ngarud dagiti cacasta. 
1Corinthians16:19 Cablaawandacayo dagiti Iglesia ti Asia. Da Aquila ken Prisca cablaawandacayo unay iti Apo, agraman ti Iglesia nga adda iti balayda." 
1Corinthians16:20 Isu-amin dagiti cacabsat cablaawandacayo. Agkikinnablaawcayo iti maysa ken maysa a buyugan ti nasantoan nga agep. 
1Corinthians16:21 Ti cablaawco, insurat toy imac met laeng, Pablo." 
1Corinthians16:22 No adda di agayat ken Apo Jesu-Cristo, mapagtalaw coma. Ti Apo umay coma." 
1Corinthians16:23 Ti parabur ni Apo Jesu-Cristo agtaeng coma cadacayo. 
1Corinthians16:24 Agtaeng coma ti ayatco cadacayo amin ken Jesu-Cristo. Amen. 
2Corinthians1:1 Ni Pablo, maysa nga apostol ni Cristo Jesus gapu iti pagayatan ti Dios, castamet ni cabsat a Timoteo, isuratda iti Iglesia ti Dios nga adda idiay Corinto, ken cadagiti isu-amin a sasanto nga adda iti amin nga Acaya:" 
2Corinthians1:2 Parabur ken talna ti Dios nga Amatayo, ken ni Apo Jesu-Cristo maadda coma cadacayo." 
2Corinthians1:3 Madaydayaw coma ti Dios ken Ama ni Apotayo a Jesu-Cristo, ti Ama dagiti asi, ken Dios ti amin a liwliwa;" 
2Corinthians1:4 Isu a mangliwliwa cadacami iti isu-amin a pagladladingitanmi, tapno mabalinmi a liwliwaen dagiti adda iti uray ania a pagladingitan, gapu iti liwliwa a pangliwliwa met laeng ti Dios cadacami." 
2Corinthians1:5 Ta no casano ti iyaadu dagiti sagsagabaenmi gapu ken Cristo, casta met ti iyaadu ti pannacaliwliwami gapu ken Cristo." 
2Corinthians1:6 Ngem uray no agsagabacami, maipaay iti pannacaliwliwa ken pannacaisalacanyo: uray maliwliwacami maipaay iti pannacaliwliwayo, isu nga agaramid iti kinaanusyo nga agsagaba cadagiti rigrigat a sagabaenmi met:" 
2Corinthians1:7 Ket ti inanamami no maipapan cadacayo natibker; nga ammomi a no casano ti pannakiramanyo cadagiti sagabaen, castanto met iti pannacaliwliwa." 
2Corinthians1:8 Ta dicam cayat a dicay maammoan, cacabsat, ti maipapan iti naaramid a ladingitmi idiay Asia, iti casta unay a napacapsuyancami, iti nacaro, a dicam idi inanamaenen nga agbiagcami:" 
2Corinthians1:9 Pudno, a dacam met laeng impapanmi a mataycami; nga dicam agcammatalec cadacam met laeng no di iti Dios a mamagungar cadagiti matay:" 
2Corinthians1:10 Isu a nangilisi cadacami iti nacaro nga ipapatay, ken mangilisinto pay cadacami; isu a pagtalcanmi a tuluyennatayto pay nga ilisi;" 
2Corinthians1:11 Makipagcararagcayo met a maipaay cadacami; tapno dagiti adu a tao agiamanda coma gapu iti parabur a maited cadacami a maipoon iti panagcarcararag dagiti adu. 
2Corinthians1:12 Ta ti pagragsacanmi isu daytoy: Ti panagpanecnec ti concienciami, a binuyogan ti kinasanto ken ti kinapudno ti Dios, saan a ti sirib a linalasag, no di gapu iti parabur ti Dios, nagbiagcam ditoy lubong, a maipaay cadacayo a nangnangrona." 
2Corinthians1:13 Ta awan ti isuratmi cadacayo a sabali no di dagiti basaenyo, wenno panecnecanyo met ket siac namnamaec a panecnecanyonto agingga iti panungpalan:" 
2Corinthians1:14 Cas met iti panangpanecnecyo cadacami cadagiti dadduma a paset, a dacam ti ragsacyo, a cas met dacayo ti ragsacmi, inton aldaw ni Apotayo a Jesus." 
2Corinthians1:15 Ket itoy a panagtalec pinanggepco ti umay nga umuna cadacayo, tapno maaddaancayo iti maicadua a paglainganyo;" 
2Corinthians1:16 Ken manipud cadacayo mapanac idiay Macedonia ken agsubliacto manen cadacayo manipud Macedonia, tapno tulungandac a mapan idiay Judea." 
2Corinthians1:16 Ken manipud cadacayo mapanac idiay Macedonia ken agsubliacto manen cadacayo manipud Macedonia, tapno tulungandac a mapan idiay Judea." 
2Corinthians1:17 Iti caadda daytoy a panggepco, imparangco aya ti panagduadua? wenno dagiti banag a panggepec, panggepec ida a cas iti lasag, tapno adda caniac ti Wen, wen, ken ti Saan, saan?" 
2Corinthians1:18 Ngem agsipud ta ti Dios mapagtalcan, ti saomi cadacayo saan nga isu ti Wen ken Saan." 
2Corinthians1:19 Ta ti Anac ti Dios, ni Jesu-Cristo, daydi incascasabami cadacayo, dacami cada Silvano ken Timoteo, saan nga isu ti Wen ken Saan, no di ket adda kencuana ti Wen." 
2Corinthians1:20 Ta uray no casano caadu dagiti cari ti Dios, adda Kencuana ti Wen, gapuna a kencuana adda met ti Amen, a maipaay iti dayaw ti Dios gapu iti pannacaaramatmi." 
2Corinthians1:21 Ket ti mamatalged cadacami agraman cadacayo ken Cristo, ken ti nanglana cadacami, isu ti Dios;" 
2Corinthians1:22 Isu a nangted ti tanda cadacami ken cadagiti umuna a sagut ti Espiritu cadagiti puspusomi. 
2Corinthians1:23 Ngem awagac ti Dios a pannacasacsi toy cararuac, a gapu iti panangsalacnibco cadacayo, diac pay laeng umay dita Corinto." 
2Corinthians1:24 Saan a gapu ta iturayanmi ti pammatiyo, no di ket dacami ti tumultulong iti rag-oyo: ta iti pammati addacayo a sititibker." 
2Corinthians2:1 Ngem daytoy inkeddengco a siac, a diacto umay manen cadacayo a silaladingit." 
2Corinthians2:2 Ta no siac pagladingitencayto, siasino ngarud ti mangragragsac caniac, no di daydiay mapagladingit gapu caniac?" 
2Corinthians2:3 Ket nagsuratac cadacayo ti maipapan itoy met laeng a banag, tapno inton dumtengac, awan coma ti paglidayac iti biang dagidiay a rebbengco coma a pagragsacan, a manginanamaac a ti rag-oc isu ti rag-oyo amin." 
2Corinthians2:4 Ta iti tengnga ti adu a ladingit ken sainnec ti puso, nagsuratac a silulua cadacayo; saan a tapno mapaladingitcayo, no di ket tapno maammoanyo ti ayatco a naglaplapusanan cadacayo." 
2Corinthians2:5 Ngem no adda namaldaang, saan a siac ti pinagleddaangna, no di ket dagiti dadduma tapno dicay mapabasol amin." 
2Corinthians2:6 Umanayen iti casta a tao dayta a dusa nga impatay kencuana dagiti ad-adu cadacayo; 
2Corinthians2:7 Iti casta rebbengyo ket di nga pacawanen ken liwliwaen, di la ket ta dayta a tao malmes iti aglablabes a liday." 
2Corinthians2:8 Gapuna, dawatec cadacayo a panecnecanyo ti ayatyo kencuana." 
2Corinthians2:9 Ta gapu met itoy nagsuratac, tapno mapadasco ti cababalinyo, no natulnogcayo cadagiti isu-amin." 
2Corinthians2:10 Ngem iti pamacawananyo iti aniaman, pacawanec met: ta castaac met no adda pinacawanco, pinacawanco, gapu cadacayo iti biang ni Cristo." 
2Corinthians2:11 Tapno ni Satanas saannatayo a gundawayan; ta ammotayo dagiti kinasicapna. 
2Corinthians2:12 Ngem idi dimtengac idiay Troas, gapu iti evangelio ni Cristo, ken idi a nawayaanen ti dalanco iti Apo," 
2Corinthians2:13 Saan a nagtalna ti nakemco gapu ta diac nasaracan ni Tito a cabsatco: ngem idi nacapacadaac cadacuada, napanac idiay Macedonia." 
2Corinthians2:14 Ngem yaman pay iti Dios, isu nga agnanayon a mamagballigi cadacami ken Cristo, ket gapu iti pannacaaramatmi iparangarangna ti sayamusom ti pannacaammo kencuana met laeng iti isu-amin a disso." 
2Corinthians2:15 Ta iti Dios dacami ti maysa a macaay-ayo a banglo ni Cristo, cadagiti maisalacan ken cadagiti mapucaw." 
2Corinthians2:16 Cadagiti dadduma, dacami ti angot ni patay a maipaay iti patay; ket cadagiti sabsabali, dacami ti banglo ti biag a maipaay iti biag: Ket cadagitoy a banbanag siasino ti macaanay?" 
2Corinthians2:17 Ta saancami a cas cadagiti adu a mangilaclaco iti sao ti Dios; no di ket agsaocami iti biang ni Cristo a cas buyugen ti kinapudno a cas nagtaud iti Dios, ken cas iti imatang ti Dios." 
2Corinthians3:1 Baliwanmi manen aya nga italec dagiti bagbagimi, met laeng? wenno masapul ngata, a cas cadagiti dadduma dagiti sursurat a panangitalec a maipaay cadacayo wenno iti biangyo?" 
2Corinthians3:2 Ti suratmi dacayo met laeng, a naisurat iti pusomi, nga ammo ken basaen dagiti isu-amin a tattao;" 
2Corinthians3:3 Maiparangarang a dacayo ti maysa a surat ni Cristo, nga inaywananmi, a nasuratan saan nga iti tinta, no di ket iti Espiritu ti Dios a sibibiag, saan a cadagiti taptapi a bato, no di ket cadagiti taptapi a puspuso a naglasag." 
2Corinthians3:4 Ket iti casta a panagtalec iti Dios adda cadacami gapu ken Cristo: 
2Corinthians3:5 Saancam a macaanay a dacdacami laeng, a mangpanunut iti aniaman a cas aggapu cadacam met laeng, no di ket ti pannacaan-anaymi agtaud iti Dios;" 
2Corinthians3:6 Isu a nangaramid met cadacami a naananay a cas ministro ti Baro a tulag; saan a ti letra, no di ti espirituna; ta ti letra mamapatay, ngem ti espiritu mangted ti biag." 
2Corinthians3:7 Ngem no ti kinaministro ti patay, a naisurat ken naikitikit cadagiti batbato, immay a sidadayag, ta uray pay dagidi annac ti Israel saanda idi a mabalin nga iperreng ti matada iti langa ni Moises gapu iti dayag ti rupana, isu nga mapucpucaw idi:" 
2Corinthians3:8 Dinto aya ad-adda pay ti dayag ti kinaministro ti Espiritu? 
2Corinthians3:9 Ta no ti kinaministro ti pannacadusa adda dayagna idi, ad-addanto pay ti kinawadwad ti dayag ti kinaministro ti kinalinteg." 
2Corinthians3:10 Ta pudno a ti naaramid a sidadayag, saan pay a naaramid a nadayag unay, gapu iti dayag a mangdaeg kencuana." 
2Corinthians3:11 Ta no daydi mapucpucaw adda dayagna idi, ad-addanto pay ti dayag ti mataginayon." 
2Corinthians3:12 Idinto nga adda cadacami ti dackel unay nga inanama, agsaocami a situtured," 
2Corinthians3:13 A saan a cas ken Moises nga inabbonganna ti rupana, tapno dagiti annac ti Israel saanda a maiperreng dagiti matmatada iti panungpalan daydi agpucpucaw idi:" 
2Corinthians3:14 Ngem dagiti isisipda nacudrepan idi; ta uray agingga ita nga aldaw, no mabasa ti Daan a Tulag, daydi met la nga abbong adda pay laeng cadacuada a di naipacaammo; a naiccaten gapu ken Cristo." 
2Corinthians3:15 Ngem agingga itoy nga aldaw, no mabasa ti surat ni Moises maabbongan dagiti puspusoda." 
2Corinthians3:16 Ngem uray caano a panagsublida iti Apo, maiccatto ti abbong." 
2Corinthians3:17 Ket ti Apo isu ti Espiritu; ket no sadino ti yan ti Espiritu ti Apo, idiay adda wayawaya." 
2Corinthians3:18 Ngem datay amin, ti rupatayo awan abbongna, ket cas la sarming ipacpakitatayo ti dayag ti Apo, agbalintayo nga umasping met la kencuana, a mapadayagtayo a mapadayag cas naggapu iti Espiritu ti Apo." 
2Corinthians4:1 Gapuna, idinto ta adda cadacami daytoy a panagaywan, cas iti pannacagunodmi ti asi, saancam nga agcapuy:" 
2Corinthians4:2 No di ket nagpanawanmi dagiti mailemlemmeng a nacababain, a dicam agsicsicap ken saanmi a killoen ti sao ti Dios, no di ket, iti panangiparangarang ti pudno, italecmi ti bagimi iti conciencia dagiti amin a tattao, iti imatang ti Dios." 
2Corinthians4:3 Ket no ti evangeliomi naabbongan pay laeng, naabbongan a maipaay cadagiti mapucaw:" 
2Corinthians4:4 Cadacuada ti dios a nailubongan binulsecna dagiti isisip dagiti saan a mamati, tapno di agraniag cadacuada ti lawag ti evangelio ti dayag ni Cristo, isu a ladawan ti Dios." 
2Corinthians4:5 Ta dicam icascasaba dagiti bagbagimi, no di ni Cristo Jesus, nga Apo, ket dacami dagiti cas adipenyo, gapu ken Jesus." 
2Corinthians4:6 Ta ti Dios kinunana: Tumpuarto ti silaw iti casipngetan, isu a naglawag cadagiti puspusotayo, a maipaay iti pannacalawag ti pannacaammo iti dayag ti Dios, iti langa ni Jesu-Cristo." 
2Corinthians4:7 Ngem addaancami iti daytoy a gameng cadagiti damili a vaso, tapno ti naindaclan a pannacabalin, biang coma ti Dios, a saan a cadacami;" 
2Corinthians4:8 Cadagiti isu-amin a disso mailetancami, ngem saan a maparigat unay; agduaduacami, ngem saan a maiccat ti inanamami;" 
2Corinthians4:9 Naidadanescami, ngem saan a nabaybay-an; naituangcami, ngem saancami a napucaw;" 
2Corinthians4:10 Nga itugtugotmi nga agnanayon iti bagimi ti ipapatay ni Jesus tapno ti biag ni Jesus maiparangarang met iti bagimi. 
2Corinthians4:11 Ta dacami nga agbiag, agnanayon a maiyawatcami ken patay gapu ken Jesus, tagno ti biag met ni Jesus maiparangarang iti lasagmi a matay." 
2Corinthians4:12 Iti casta, ti patay agaramid cadacami, ngem ti biag, cadacayo." 
2Corinthians4:13 Ngem, idinto nga adda daydiay met laeng nga espiritu ti pammati, cas adda a naisurat; Namatiac ket gapuna nagsaoac: Mamaticami met ket gapuna nga agsaocami met;" 
2Corinthians4:14 Nga ammomi a ti namagungar ken Apo Jesus, pagungarennacamto met gapu ken Jesus; ket iparangnacamto a maicuyog cadacayo." 
2Corinthians4:15 Ta isu-amin maigapu cadacayo; tapno idinto nga immadu ti parabur gapu cadagiti adu, ti panagiaman umadu met a pacaidayawan ti Dios." 
2Corinthians4:16 Gapuna, saancam a maupay; ngem uray ti tao a makinruar cumapuy la a cumapuy, ti tao a makin-uneg mapabaro nga inaldaw." 
2Corinthians4:17 Ta ti nalag-an a sagabami, nga apagcanito laeng, agaramid cadacami ti saan a marucud a cangato ken agnanayon a cadackel ti dayag:" 
2Corinthians4:18 Idinto a dicam kitaen dagiti banbanag a makita, no di ket dagiti saan a makita; ta dagiti banbanag a makita saanda a mataginayon ngem dagiti saan a makita, mataginayonda." 
2Corinthians5:1 Ta ammomi a no ti naindagaan a balay, ti calapawtayo, madadaelto, adda maysa a balaytayo nga aggapu iti Dios, balay a saan nga inaramid ti ima, agnanayon cadagiti langlangit." 
2Corinthians5:2 Ta iti daytoy agsasaibbectayo, a tartarigagayantayo iti nasged a maicawes cadatayo ti calapawtayo nga aggapu iti langit:" 
2Corinthians5:3 Ta no casta idinto a sicacawestayo saandatay a masaracan a lamolamo. 
2Corinthians5:4 Ta datayo nga adda itoy a calapaw, agsasaibbectayo a madagsenan, a ditay tarigagayan ti malabusan, no di ket macawesan, tapno daytoy matay maaladagan gapu iti biag." 
2Corinthians5:5 Ket ti nangaramid cadatayo a maipaay itoy, isu ti Dios, isu a nangted cadatayo iti tanda ti Espiritu." 
2Corinthians5:6 Gapuna idinto a sitatalgedcami a cancanayon; ket ammomi a no agtaengcami iti bagi, awancami iti Apo." 
2Corinthians5:7 (Ta magnacami gapu iti pammati, saan nga iti panagkita):" 
2Corinthians5:8 Sitatalgedcami, cunac, ket caycayatmi coma ti maawanan iti bagi ket agtaengcami iti Apo." 
2Corinthians5:9 Gapuna umagawacami met, tapno uray agtaengcami, uray saan iti bagi, macaayayocami coma kencuana." 
2Corinthians5:10 Ta masapul a datay amin maiparangarangtayto iti pangocoman ni Cristo; tapno tunggal maysa awatenna dagiti supapac ti inaramidna babaen ti bagina, naimbag man wenno dakes." 
2Corinthians5:11 Idinto nga ammomi ngarud iti panagbuteng iti Apo, bagbagaanmi dagiti tattao; ket naiparangcami iti Dios, ket namnamaec a naiparangarangcami met cadagiti concienciayo." 
2Corinthians5:12 Saanmi nga italec manen dagiti bagbagimi cadacayo; ngem iccandacayo ti pannacaipaayna a panagrag-oyo gapu cadacami; tapno adda isungbatyo cadagiti agpaspasindayaw iti naparang, ket saan nga iti puso." 
2Corinthians5:13 Ta uray no agmauyongcami, maipaay iti Dios; uray no manakemcami, maipaay cadacayo." 
2Corinthians5:14 Ta ti ayat ni Cristo pilitennacami, idinto nga ipatomi a castoy: Nga no ti maysa natay gapu cadagiti isu-amin; no casta dagiti isu-amin addada idi a natay;" 
2Corinthians5:15 Ket isu natay gapu cadagiti isu-amin, tapno dagiti agbiag saanda nga agbiagen a maipaay cadacuada, no di maipaay iti daydi natay ken nagungar gapu cadacuada," 
2Corinthians5:16 Gapuna, dacami manipud ita ken iti masangoanan, awan ti kitaenmi cas iti lasag: ket uray kinitami idi ni Cristo cas iti lasag, ngem ita dicam bigbigenen a casta." 
2Corinthians5:17 Gapuna no ti maysa adda ken Cristo, isu baro a parsua: dagiti banag a daan napalabasdan, adtoy nagbalinda a baro." 
2Corinthians5:18 Ket dagiti isu-amin a banag agtaudda iti Dios, isu a nangicappia cadatayo kencuana met laeng gapu ken Cristo, ket intalecna cadacami ti kinaministro iti pannakicappia;" 
2Corinthians5:19 Cayatna a saoen, a ti Dios adda idi ken Cristo a pakicappiaenna toy lubong kencuana met laeng a saanna nga ipabaclay cadagiti tattao dagiti salungasingda; ket intalecna cadacami ti sao ti pannakicappia." 
2Corinthians5:20 Dacami ngarud dagiti maibaon iti biang ni Cristo, a cas la agdawdawat ti Dios cadacayo gapu cadacami: iti biang ni Cristo dawatenmi, a makicappiacay iti Dios." 
2Corinthians5:21 Daydi saan a nacaammo ti basol, inaramidna a basol gapu cadatayo, tapno macapagbalintayo a kinalinteg ti Dios gapu kencuana." 
2Corinthians6:1 Ket, makipagtrabajocami met kencuana ket dawatenmi met cadacayo a dicay awaten ti parabur ti Dios iti awan pagmamaayanna," 
2Corinthians6:2 (Ta cunana: Idi tiempo a pannacaipaayna, denengngegca, Ket idi aldaw ti pannacaisalacan tinulonganca: adtoy, ita isu ti tiempo a maiparbeng; adtoy, ita isu ti aldaw ti pannacaisalacan):" 
2Corinthians6:3 A dicam mangted ti pacaiculboan iti uray aniaman, tapno saan a mababalaw ti kinaministromi;" 
2Corinthians6:4 No di ket, iti isu-amin italecmi ti bagimi a cacas la minministro ti Dios, iti adu nga anus, ladladingit, pacasapsapulan, ken rigrigat," 
2Corinthians6:5 Pannacababaot, pannacarepreppet, riribuc, ar-aramid, panagpuypuyat, ken saan a panpannangan;" 
2Corinthians6:6 A buyugen ti kinadalus, ti pannacaammo, ti nabayag a panagiturtured, ti kinamanagayat, ti Espiritu Santo, ti ayat a pudno." 
2Corinthians6:7 A buyugan ti sao ti kinapudno, ti pannacabalin ti Dios; gapu iti cabal ti kinalinteg, iti macanawan ken iti macatigid," 
2Corinthians6:8 Gapu iti dayaw ken ti pannacaibabain, gapu iti dakes a damag ken ti naimbag a damag; a cacas la mangul-ulbod, ngem napudno." 
2Corinthians6:9 A cacas la di am-ammo, ngem naammoan unay; a cacas la nganngani matay, ket adtoy a sibibiagcami; a cacas la madusdusa, ngem saancami a mapapatay:" 
2Corinthians6:10 Cas la naladingit, ngem agnanayon a siraragsac; cacas la napanglaw, ngem pabacnangenmi dagiti adu; a cas la awanancami ti uray ania, ngem cupicupanmi dagiti isu-amin a banbanag." 
2Corinthians6:11 Awan ti dicam imbaga, O taga Corinto, ket ti pusomi limmawa cadacayo." 
2Corinthians6:12 Saancayo a mailetan cadacami, ngem mailetancayo cadagiti puspusoyo met laeng." 
2Corinthians6:13 Ket cas supapac daytoy (casao cay a cas la annac), lumawacay met coma." 
2Corinthians6:14 Saancay a makicaddua iti sangol cadagiti saan a mammati: ta ania ti pakicadduaan ti kinalinteg iti kinakillo? wenno ania ti pacadduaan ti silaw ken ti sipnget? 
2Corinthians6:15 Ket ania ti pakicappiaan ni Cristo ken Belial? wenno ania ti pacaibiangan ti mammati iti saan a mammati? 
2Corinthians6:16 Ket ania ti pacainugotan dagiti ladladawan a didiosen iti Templo ti Dios? ta datayo ti Templo ti Dios a sibibiag; a cas met kinuna ti Dios: Agbalayacto cadacuada, ket magmagnaacto cadacuada; ket siacto ti Diosda, ket isudanto dagiti umili iti Ilic." 
2Corinthians6:17 Gapuna Pumanawcayo iti nagtengngaanda, ket suminacayo, cuna ti Apo. Ket saanyo a sagiden ti aniaman a di nadalus; Ket siac awatencayto," 
2Corinthians6:18 Ket siacto ti Amayo, Ket dacayonto ti annacco a lallaki ken babbai; Cuna ti Apo a Mannacabalin amin." 
2Corinthians7:1 Yantangay adda cadatayo dagitoy a carcari, ay-ayatec, agdalustay coma iti isu-amin a kinarugit ti lasag ken espiritu nga an-anayentayo ti kinasanto iti panagbuteng iti Dios." 
2Corinthians7:2 Luctanyo dagiti puspusoyo cadacami; awan ti rinanggasanmi, awan ti dinadaelmi, awan ti tinacawanmi." 
2Corinthians7:3 Saanco a sawen daytoy, tapno pabasolencayo; ta sinaocon nga addacay cadagiti puspusomi, tapno matay ken agbiagtayo nga agtitimpuyog." 
2Corinthians7:4 Dackel ti turedco nga agsao cadacayo; dackel ti dayawco gapu cadacayo: napnoanac iti liwliwa, agluplupias ti ragsacco iti tengnga dagiti amin a rigatmi." 
2Corinthians7:5 Ta uray idi dimtengcam ditoy Macedonia, ti bagimi awan idi ti panagtalnana, ta uray sadino a turong maparigatancami; iti ruar riribuc, iti uneg dandanag." 
2Corinthians7:6 Nupay casta, ti Dios a mangliwliwa cadagiti naemma, liniwliwanacami gapu iti iyaay ni Tito;" 
2Corinthians7:7 Ket saan laeng a gapu iti iyaayna no di met gapu iti liwliwa a nacaliwliwaanna cadacayo, idi impadamagna cadacami ti narayray nga essemyo, ti sangityo, ti regtayo gapu caniac; iti casta nagragsacac ti adadda pay." 
2Corinthians7:8 Ta uray no pinagladingitnacayo daydi suratco saanco a ladingiten, uray no nagladingitac idi; (ta makitac a daydi a surat pinagladingitnacayo, nupay apagbiit)," 
2Corinthians7:9 Ita agragsacac; saan a gapu ta nagladingitcayo, no di ket gapu ta nagladingitcayo iti maipaay iti panagbabawi, ta nagladingitcayo a mayannurot iti Dios tapno awan coma ti pannacadadael a sagabaenyo nga agtaud iti biangmi." 
2Corinthians7:10 Ta ti panagladingit a mayannurot iti Dios pataudenna ti panagbabawi a pacaisalacanan, a saan a pagbabawyan; ngem ti ladingit ti lubong pataudenna ti ipapatay." 
2Corinthians7:11 Adtoy ngarud, daytoy met laeng a panagladingityo a mayanurot iti Dios, ania ket nga annaden ti pinataudna cadacayo, ania ket a panangipalawagyon iti casasaadyo met laeng, ania ket a pungtoten, ania ket a butengen, ania ket nga essemen, ania ket a regtan, ania ket a kinalinteg ti pammalesen! Iti isu-amin nagparangcayo a nadalus itoy a panggep." 
2Corinthians7:12 Iti casta ngarud, uray no nagsuratac cadacayo, saan a gapu iti daydi nagaramid ti dakes, saan met a gapu iti daydi nagsagaba ti dakes, no di ket tapno maiparangarang ti regtayo a maipaay cadacami iti imatang ti Dios." 
2Corinthians7:13 Gapuna naliwliwacami: ket iti pannacaliwliwami, agragragsaccami a nangnangrona pay, gapu iti rag-o ni Tito: agsipud ta napapigsa ti espirituna gapu cadacayo amin." 
2Corinthians7:14 Ta no adda aniaman a nagpasindayawac kencuana iti maipapan cadacayo, saanac a naibabain; no di ket cas iti kinunami cadacayo a pudnoda amin, casta met ti panagpasindayawmi ken Tito, nasaracan nga agpayso." 
2Corinthians7:15 Ket ti dongngona cadacayo, ad-adda pay, no malagipna ti kinatulocyo amin, ken no casano ti panangawatyo kencuana a sidadayaw ken sibubutengcayo." 
2Corinthians7:16 Agragsacac gapu ta cadagiti isu-amin adda maan-anay a panagtalecco cadacayo. 
2Corinthians8:1 Castamet, cacabsat, ipacaammomi cadacayo ti parabur ti Dios a naited cadagiti Iglesia ti Macedonia;" 
2Corinthians8:2 Nupay addada iti dackel a pannacasuut iti rigat, ti cawadwad ti rag-oda ken ti nauneg a kinapanglawda naglaplapusanda a maipaay iti kinabacnang ti nasayaat a nakemda." 
2Corinthians8:3 Ta sacsiac a cas mayannugot cadagiti cabaelanda ken malablabes pay cadagiti cabaelanda timmulongda a nacnakemda laeng. 
2Corinthians8:4 A dinawatda iti nasnecan a calicagum daytoy parabur a pannacairaman iti ibabadangda cadagiti sasanto: 
2Corinthians8:5 Ket saan a cas ti ninamnamami; no di ket impaayda dagiti bagbagida nga umuna iti Apo ket calpasanna cadacami, gapu iti nakem ti Dios." 
2Corinthians8:6 Iti casta dinawatmi ken Tito a yantangay isu rinugianna nga immun-una, casta met coma nga ananayanna cadacayo daytoy a parabur." 
2Corinthians8:7 Yantangay nawadwadcayo ngarud iti isu-amin, iti pammati, iti sao, iti sirib, ken iti amin a regta, ken iti ayatyo cadacami, umaducayo met coma itoy a parabur." 
2Corinthians8:8 Saanac nga agsao a cas la ti agbilin, no di ket gapu iti regta dagiti sabali, ken cas pangsuut ti kinapudno ti ayatco." 
2Corinthians8:9 Ta ammoyo ti parabur ni Apotayo a Jesu-Cristo, nga idinto a nabacnang, gapu cadacayo nagbalin a napanglaw, tapno dacayo, gapu iti kinapanglawna, bumacnangcayo coma," 
2Corinthians8:10 Ket iti daytoy, ibagac ti adda iti panunotco; ta daytoy maipaay cadacayo nga immun-una a nangrugi idi napan a tawen, saan la nga iti panagaramid, no di ket iti panagayat pay." 
2Corinthians8:11 Ngem ita turposenyo met ti panagaramid; tapno cas iti sisasagana a pakinakem, casta met coma ti panangtungpal cas iti cabaelanyo." 
2Corinthians8:12 Ta no sisasagana ti pakinakem, ti sagut macaayayo no mayannugot iti cupicupan ti maysa a tao, a saan a cas iti awan kencuana." 
2Corinthians8:13 Ta diac sao-en daytoy, tapno dagiti sabsabali macapagwayawayada, ket napadagsenancayo;" 
2Corinthians8:14 No di ket gapu iti panagpapada: itoy a tiempo, ti kinawadwadyo anayanna ti pacasapsapulanda, tapno ti kinawadwadda anayannanto met ti pacasapsapulanyo; tapno adda coma panagpapada:" 
2Corinthians8:15 Cas adda a naisurat, Ti nagacup ti adu, awan ti suroc kencuana; ket ti nagacup ti bassit, awan met ti nagcurang kencuana." 
2Corinthians8:16 Ngem yaman pay iti Dios a mangipaay iti puso ni Tito ti naregta met a panangigaga cadacayo. 
2Corinthians8:17 Ta saan laeng nga inawatna ti pammagbagami; ngem idinto a sireregta unay, nacnakemna ti nagluas nga immay cadacayo." 
2Corinthians8:18 Ket imbaonmi nga impacuyog kencuana ti cabsat, a ti pannacadaydayawna iti evangelio nagwara cadagiti isu-amin nga Iglesia:" 
2Corinthians8:19 Ket saan laeng a daytoy, no di ket dagiti Iglesia tinudinganda a cacuyogmi iti panamagpagnami, maipanggep iti daytoy a parabur nga aywananmi a maipaay iti dayaw ti Apo, ken panangipakita ti pannacaisaganami:" 
2Corinthians8:20 A lissianmi daytoy nga awan coma ti mangpabasol cadacami ti maipapan iti daytoy nawadwad a parabur nga aywananmi: 
2Corinthians8:21 A panpanunotenmi dagiti banag a natacneng, saan la nga iti imatang ti Apo, no di met iti imatang dagiti tao." 
2Corinthians8:22 Ket impacuyogmi cadacuada ti cabsatmi, isu a namin adu a napadasmi a nagaget, cadagiti adu a banag: ngem ita nagaggaget pay gapu iti dackel a panagtalecna cadacayo." 
2Corinthians8:23 Ket no maipapan ken Tito, isu ti cadduac ken catulungan a maipaay cadacayo, ket no maipapan cadagiti cacabsat, isuda dagiti babaonen dagiti Iglesia, ken dayaw ni Cristo." 
2Corinthians8:24 Iparangarangyo ngarud cadacuada iti imatang dagiti Iglesia, ti pacakitaan ti ayatyo, ken ti pacaidayawanmi a maipapan cadacayo." 
2Corinthians9:1 Ta no maipapan iti panagservi cadagiti sasanto, saan a masapulen nga agsuratac cadacayo;" 
2Corinthians9:2 Ta ammoc ti kinamanagsaganayo, isu a pangidaydayawac cadacayo cadagiti taga Macedonia, a ti Acaya adda a nacasaganan nanipud idi napan a tawen; ket ti regtayo ginuyugoyna dagiti adu unay cadacuada." 
2Corinthians9:3 Nupay casta, imbaonco dagiti cacabsat, tapno ti panangidaydayawmi cadacayo saan nga agbalin nga awan capapayanna itoy a panggep; tapno, cas sinaoc, addacay coma a sisasagana:" 
2Corinthians9:4 Di la ket ta no umayto makicuyog caniac dagiti dadduma a taga Macedonia, ket masaracandacayto a saan a naisagana, dacami (tapno dicam cuna a dacayo) addanto pacabainanmi itoy a panagtalgedmi." 
2Corinthians9:5 Ngarud napanunotco a masapul a balacadan dagiti cacabsat nga umun-unada nga umay cadacayo, ket isaganada coma nga unaen ti sagutyo a naicarin; tapno adda a sisasagana cas sagut, ket saan a cas la napilpilit nga inaagum." 
2Corinthians9:6 Ngem cunac daytoy: Ti agmula a siiimut, aganinto iti iniimut; ket ti agmula iti nawadwad, aganinto met iti nawadwad." 
2Corinthians9:7 Tunggal maysa itdenna coma ti pinanggepna iti pusona; saan nga iti dakes a nakem wenno mapilpilit; ta ti Dios ayatenna ti mangted a siaayat. 
2Corinthians9:8 Ket ti Dios mabalinna a paaduen ti isu-amin a parabur a maipaay cadacayo; tapno cadagiti isu-amin a banag agnanayon nga adda cadacayo ti kinawadwad, tapno rumangaycayo a maipaay iti isu-amin nga aramid a naimbag:" 
2Corinthians9:9 Cas adda a naisurat: Isu nagiwaras, nangted cadagiti napanglaw; Ti kinalintegna agpaut nga agnanayon." 
2Corinthians9:10 Ket ti mangted ti bin-i iti agmulmula ken tinapay a pagtaraon, mangtedto ket paaduennanto ti bin-iyo nga imula, ket nayonannanto dagiti bunga ti kinalintegyo:" 
2Corinthians9:11 Idinto a napabacnangcayo iti isu-amin, a maipaay iti amin a kita ti panagparabur isu nga agaramid gapu cadacami, cadagiti panagyaman iti Dios." 
2Corinthians9:12 Ta ti panangipaayco itoy a panagservi, saan laeng a dagiti pacasapulan dagiti sasanto ti punnoanna no di ket umadu met gapu cadagiti adu panagyaman iti Dios." 
2Corinthians9:13 Ket gapu iti pannacasuutyo itoy nga aramid, dayawenda ti Dios, gapu iti kinatulocyo a mangipaduyacyac iti evangelio ni Cristo; ken gapu iti kinaparaburyo a mangted ti maipaay cadacuada ken cadagiti isu-amin;" 
2Corinthians9:14 Idinto nga agdawdawatda a maipaay cadacayo, adda narayray nga ayatda cadacayo, gapu iti nawadwad unay a parabur ti Dios cadacayo." 
2Corinthians9:15 Yaman pay iti Dios gapu iti sagutna a di mayebcas. 
2Corinthians10:1 Ket ita siac ni Pablo dawatec cadacayo, gapu iti kinapacumbaba ken kinaimbag ni Cristo, siac nga iti sangoananyo naemmaac cadacayo; ngem no awanac, naturedac cadacayo:" 
2Corinthians10:2 Wen; siac kiddawec cadacayo, a no addaac a sisasango, awan coma ti pacasapulac nga agtured a buyugen daydiay inget a panpanunutec nga aramaten cadagiti dadduma, a mangipapan cadacami a cas la ket no agbibiagcami a cas iti linalasag." 
2Corinthians10:3 Ta uray no magmagnacami iti lasag, saancam a makibacal cas iti lasag." 
2Corinthians10:4 (Ta dagiti igam ti kinasoldadomi saanda a naglasag, ngem mannacabalinda iti Dios a mangrebbec cadagiti sarikedked);" 
2Corinthians10:5 A duprakenda dagiti panagis-isip ken amin a nangato a banag a bumusor iti pannacaammo iti Dios, ket cayawanda ti amin a panunot iti panagtuloc ken Cristo;" 
2Corinthians10:6 Ket addada a sisasagana a mangdusa ti isu-amin a kinasukir, inton ti panagtulocyo maananayen." 
2Corinthians10:7 Kitkitaenyo laeng dagiti banag a naruar. No adda siasinoman nga agtalec iti bagina met laeng, nga isu ti tao ni Cristo, imutectecanna met coma daytoy nga is-isu a cas isu tao ni Cristo, castacami met." 
2Corinthians10:8 Ta uray no agpasindayawac coma unay maipapan iti turaymi (nga inted ti Apo a maipaay a pangpatibker, ket saan a tapno pangpasag cadacayo), saanacto a mabainan:" 
2Corinthians10:9 Tapno saan nga agparang a cas la cayatcayo coma a kigtoten cadagiti suratco. 
2Corinthians10:10 Ta cunada: Dagiti sursuratna nadagsen ken napigsada; ngem ti panagparangna a sibabagi nacapuy, ket ti saona nanomo." 
2Corinthians10:11 Dayta panunutenna coma daytoy, a no aniacami iti sao babaen cadagiti sursurat, no awancami, castacamto met iti aramid, inton sisasangocami." 
2Corinthians10:12 Ta dicam maitured nga ibilang wenno ipadis dagiti bagbagimi cadagidiay mangidaydayaw cadagiti bagbagida: ngem isuda no agririnnucodda ket agpipinnadisda nga is-isuda, dida maawatan." 
2Corinthians10:13 Ngem dacami saancaminto nga agpasindayag iti nalabes, no di ket masurot ti rucod nga impabagi ti Dios, cadacami, tapno dumanon pay uray cadacayo." 
2Corinthians10:14 Ta saancam nga aglabes, iti rebbengmi (a cas la ket tay dicam, nacagtengen); ta immaycami met cadacayo babaen iti evangelio ni Cristo:" 
2Corinthians10:15 A dicam agpasindayaw iti saanna a carbengan, cayatco a sao-en, cadagiti aramid dagiti sabsabali; ngem adda inanamami nga inton rumang-ay ti pammatiyo, mapadackelcamto unay gapu cadacayo a mayalubong iti beddengmi." 
2Corinthians10:16 Tapno icascasabami ti evangelio cadagidiay disso nga ad-adayu ngem dacayo, ket saancami nga agpasindayag iti rebbeng ti sabali, a maipapan iti naaramiden." 
2Corinthians10:17 Ngem ti agpasindayaw, agpasindayaw coma iti Apo." 
2Corinthians10:18 Ta ti idayawna ti bagina saan a maanamongan, no di ket daydiay dayawen ti Apo." 
2Corinthians11:1 Sapay coma ta anusandac iti bassit a kinacuneng; wen cadi anusandac. 
2Corinthians11:2 Ta agimunac gapu cadacayo iti nadiosan nga imun; ta intulagco nga iyasawacayo iti maymaysa a lalaki, tapno iparangcayo ken Cristo, a cas balasang a nadalus." 
2Corinthians11:3 Ngem maamacac, di la ket ta cas iti panangulbod daydi uleg ken Eva iti kinasicapna, casta met dagiti panunotyo madadaelda, ken maisinada iti nadalus a singgalut a maipaay ken Cristo." 
2Corinthians11:4 Ta no adda umay, mangicasaba ti sabali a Jesus, isu a dicam incascasaba, wenno awatenyo ti naiduma nga Espiritu, isu a saanyo nga inawat, wenno naiduma nga evangelio a dicay inawat, anusanyo a nalaing." 
2Corinthians11:5 Ngem pagarupec nga iti uray ania saanac a maatiw cadagita cangatoan nga apostol. 
2Corinthians11:6 Ta uray no nagubalac iti panagsao, ngem saan iti pannacaammo: no di ket, iti isu-amin imparparangarangmi cadacayo, babaen cadagiti isu-amin a banag." 
2Corinthians11:7 Nacabasolac aya iti panagpacumbabac met laeng, tapno madaydayawcayo coma idi, agsipud ta incascasabac cadacayo ti evangelio ti Dios nga awan tangdanco?" 
2Corinthians11:8 Pinadagsenac dagiti sabali nga Iglesia, a nangalaac ti tangdan, tapno pagservic cadacayo;" 
2Corinthians11:9 Ket idi addaac cadacayo, ket nagcurangac ti gastoen, saanac a nagbalin nga awit iti uray siasino; ta ti nagcurangac, pinunnoan dagiti cacabsat a naggapuda sadi Macedonia; ket iti isu-amin inannadac ti saan a paawit cadacayo, ket annadacto." 
2Corinthians11:10 Idinto ta adda caniac ti kinapudno ni Cristo, awanto ti mangiccat caniac itoy a dayaw, cadagiti isu-amin a dagdaga ti Acaya." 
2Corinthians11:11 Ania ti gapu? ta saancay nga ayaten? Ti Dios ammona. 
2Corinthians11:12 Ngem ti ar-aramidec, aramidecto laeng, tapno iccatec ti gundaway dagiti agtarigagay nga aguyaw; tapno maipapan iti panagpasindayawda masaracan ida a cas met cadacami." 
2Corinthians11:13 Ta sinan Apostol dagita, managsicsicapda, nga agparangda a cacas la apostol ni Cristo." 
2Corinthians11:14 Ket saan a nacascasdaaw; ta uray ni Satanas agbalin a cas la angel ti lawag. 
2Corinthians11:15 Saan ngarud a pacasdaawan a dagiti catulunganna agparangda a cacas la catulungan ti kinalinteg; a ti panungpalanda maiyannurotto cadagiti aramidda. 
2Corinthians11:16 Cunac manen: Awan coma ti mangipagarup a nanengnengac; ngem no casta ti panangipagarupyo, awatendac met a cas la nanengneng, tapno agpasindayawac met bassit." 
2Corinthians11:17 Ti sao-ec, saanco a sao-en cas mayannugot iti Apo, no di ket babaen ti kinanengneng, ken panagtalged ti panagpasindayaw." 
2Corinthians11:18 Yantangay adu dagiti agpasindayaw cas iti lasag, agpasindayawacto met." 
2Corinthians11:19 Ta anusanyo a siraragsac dagiti nacuneng, idinto a masiribcayo." 
2Corinthians11:20 Ta anusanyo no adda mangadipen cadacayo, no pagagumannacayo, no pangawatannacayo, no idayawna ti bagina, no tungpaennacayo." 
2Corinthians11:21 Agsaoac a mayannurot iti pannacaumsi a cas la nagbalincami a nacapsut. Ngem iti uray aniaman a pagturedan ti siasino, (agsaoac babaen ti kinucuneng,) maituredco met." 
2Corinthians11:22 Hebreosda aya? Castaac met. Israelitasda aya? Castaac met. Kaputotan ida ni Abraham? Castaac met. 
2Corinthians11:23 Ministro ida ni Cristo? (Agsaoac a cas la napucawan ti nakem) Nangnangronaac: ad-aduan cadagiti panagbannog, ad-aduan ti pannacabalbalud, cadagiti pannacababaot nasuroc unay, cadagiti nganngani ipapatay namin-adu." 
2Corinthians11:24 Iti biang dagiti Judio, naminlima a nabaotac ti uppat a pulo, agcurang maysa," 
2Corinthians11:25 Namitlo a nasaplitac cadagiti pang-or, naminsan naoborac, namitlo a narbaac, maysa nga aldaw ken maysa a rabii naglanglangoyac iti taaw;" 
2Corinthians11:26 Cadagiti panagviviage, namin-adu; dagiti pegpeggad cadagiti carcarayan, dagiti pegpeggad cadagiti tulisan, cadagiti pegpeggad ti biang dagiti Gentil, cadagiti pegpeggad idiay ciudad, cadagiti pegpeggad idiay let-ang, cadagiti pegpeggad idiay baybay, cadagiti pegpeggad iti tengnga dagiti sinan cacabsat;" 
2Corinthians11:27 Iti bannog ken rigrigat, cadagiti puypuyat namin-adu, iti bisin ken waw, iti saan a panpannangan namin-adu, iti lam-ec ken iti kinalamolamo." 
2Corinthians11:28 Mainayon pay cadagiti banbanag iti ruar, ti mamarigat caniac nga inaldaw, isu ti panangaywanco a sidadanag cadagiti isu-amin nga Iglesia." 
2Corinthians11:29 Siasino ti cumapuy ket diac makipagricna? Siasino ti maiculbo, ket diac bumara iti pungtot?" 
2Corinthians11:30 No masapul ti agpasindayag, agpasindayagacto cadagiti banag nga agtaud iti kinacapuyco." 
2Corinthians11:31 Ti Dios ken Ama ni Apo Jesus, isu a madaydayaw iti agnanayon, ammona a diac agulbod." 
2Corinthians11:32 Idiay Damasco, daydi gobernador iti babaen ni ari Aretas, inaywananna ti ciudad dagiti taga Damasco, tapno tiliwennac:" 
2Corinthians11:33 Ngem naibabaac, iti maysa a curibut, iti maysa a tawa iti pader ket nacalapsutac cadagiti im-imana." 
2Corinthians12:1 Masapul ti agpasindayaw nupay saan a maiparbeng; ngem saritaecto dagiti parparmata ken dagiti paltiing ti Apo. 
2Corinthians12:2 Am-ammoc ti maysa a tao ken Cristo, ket sangapulo ket uppat a tao-en itan (diac ammo no sibabagi, diac met ammo no saan a sibabagi; ti Dios ammona) naipangato agingga iti maicatlo a langit." 
2Corinthians12:3 Ket siac ammoc daydi a tao, a (diac ammo, no sibabagi wenno saan a sibabagi; ti Dios ammona.)" 
2Corinthians12:4 Naipan idiay Paraiso, ket nangngegna dagiti sao a saan a mayebcas, a saan a rebbeng a sao-en ti maysa a tao." 
2Corinthians12:5 No maipapan itoy a tao agpasindayawacto, ngem no maipapan caniac met laeng saanacto nga agpasindayaw, no di cadagiti kinacapuyco." 
2Corinthians12:6 Ta uray no cayatco coma ti agpasindayaw, saanacto a nacuneng, ta sao-ecto ti pudno: ngem agteppelac tapno awan ti mangipapan caniac a nangatngatoac ngem iti panagkitana caniac wenno ti mangngegna a maipapan caniac." 
2Corinthians12:7 Ket tapno saanac coma a maidaydayaw iti aglablabes, gapu iti cadackel dagiti palti-ing, naited ti maysa a siit iti lasagco, maysa a babaonen ni Satanas a mamarigat caniac, tapno saanac coma a maidaydayaw iti aglablabes." 
2Corinthians12:8 No maipapan itoy, namitlo a nagcararagac iti Apo, tapno mayadayu coma caniac." 
2Corinthians12:9 Ket isu kinunana caniac: Ti paraburco macaanay kenca; ta ti pannacabalinco mangan-anay ti kinacapuy. Gapuna, siraragsacac unay nga agpasindayaw a nangnangrona cadagiti kinacapuyco, tapno ti pannacabalin ni Cristo salucubannac." 
2Corinthians12:10 Gapuna mapnecac cadagiti kinacapuy, cadagiti pannacauy-uyaw, cadagiti pacasapsapulan, pannacaidadanes, cadagiti rigrigat gapu ken Cristo: ta inton nacapuyac, isu ti capigsa." 
2Corinthians12:11 Naaramidac a nacuneng: dacayo ti nangipapilit caniac; ta siac coma ti indaydayawyo: ta iti uray ania saanac a maatiw cadagita cangatoan nga apostol; uray no awan met ti capapay-ac. 
2Corinthians12:12 Pudno a dagiti pacakitaan ti kinaapostol naaramidda iti tengngayo, iti isu-amin nga anus, babaen cadagiti pagilasinan ken datdatlag ken pannacabalin." 
2Corinthians12:13 Ta ania ti nacaat-atiwanyo cadagiti sabali nga Iglesia, no saan laeng a daytoy, ti diac panagpaawit cadacayo? Pacawanendac iti daytoy a biddut." 
2Corinthians12:14 Adtoy, daytoy ti maicatlo a daras a sisasaganaac nga umay cadacayo; ket saanac nga umay paawit cadacayo: ta diac sapulen ti cucuayo, no di dacayo; ta dagiti annac saanda a rebbeng ti agurnong ti sanicua a maipaay cadagiti ammada, no di ket dagiti amma agurnongda ti maipaay cadagiti annac." 
2Corinthians12:15 Ket siaayatac unay nga aggastonto ket magastoacto gapu cadagiti carcararuayo; ta no dungdungoencayo a nangnangrona, basbassit aya ti pannacadungngoc?" 
2Corinthians12:16 Nupay casta siac diac pinaawit cadacayo; ngem idinto ta nasicapac, tiniliwcayo babaen ti al-lilaw, casta ti cunada." 
2Corinthians12:17 Nagsicapancayo aya gapu iti siasinoman cadagiti binaonco cadacayo? 
2Corinthians12:18 Binalacadac ni Tito ket imbaonco ti cabsat a kimmuyog kencuana. Sinicapannacayo iti aniaman ni Tito? Saancami aya a sangsangcatimpuyog iti espiritu ken iti maymaysa a pannagna? 
2Corinthians12:19 Pagarupenyo aya a nabayagen nga agpampambarcami cadacayo? Iti imatang ti Dios agsaocami babaen ni Cristo, ngem isu-amin a banag, ay-ayatec, maipaayda a pacapalainganyo." 
2Corinthians12:20 Ta maamacac, di laket ta gapu iti aniaman inton dumtengac, masaracancayo a casla ti diac coma cayat, ken masaracandac met a cas ti dicay coma cayat; di-laket ta adda ringgor, im-imun, pungpungtot, panagsisina, panagiinnuyaw, tantanabutob, tangtangsit, kibkibor;" 
2Corinthians12:21 Di-laket ta inton dumtengac manen, ti Diosco pababaennac iti sangoyo, ket addanto pagladingitac cadagiti adu cadagiti nagbasol idi, ket saanda a nagbabawi iti kinarimon ken pannakicamalala ken kinaderrep nga inaramidda." 
2Corinthians13:1 Daytoy ti maicatlo a daras nga umayac cadacayo. Babaen ti dua wenno tallo a mangpanecnec mapatalgedanto ti tunggal sao. 
2Corinthians13:2 Imbagac idin, ket ipacpacaunac, cas idi addaac a sisasango iti maicaddua, casta ita nga awanac, isuratco cadagiti nagbasol ken cadagiti isu-amin pay a sabali, a no umayac manen, awanto ti labsac." 
2Corinthians13:3 Yantangay sapulenyo ti pacakitaan a ni Cristo ti agsasao caniac, isu a saan a nacapuy maipaay cadacayo, no di ket mannacabalin cadacayo:" 
2Corinthians13:4 Ta nupay no nailansa iti cruz gapu iti kinalap-it, itan, agbiag gapu iti pannacabalin ti Dios; dacam met, uray no nalap-itcam kencuana, nupay casta, agbiagcamto a makicuyog kencuana, gapu iti pannacabalin ti Dios a maipaay cadacayo." 
2Corinthians13:5 Sukimatenyo dagiti bagbagiyo met laeng: no addacayo iti pammati, suutenyo dagiti bagbagiyo met laeng. Dicay ammo aya ti maipapan cadacayo met laeng, a ni Jesu-Cristo adda cadacayo? malacsid no adda pacababalawanyo." 
2Corinthians13:6 Ngem namnamaec a maammoanyonto nga awan pacababalawanmi. 
2Corinthians13:7 Ket ita agcararagcami iti Dios a saancay coma nga agaramid ti dakes; saan a tapno agparangcami a maanamungan, no di ket tapno maaramidyo coma ti natacneng, uray no cas la mababalawcami." 
2Corinthians13:8 Ta awan ti pannacabalinmi a sumalungasing iti pudno, no di ket ti maipay iti pudno." 
2Corinthians13:9 Ta agragrag-ocami no nacapuycami, ket napigsacayo: gapu itoy met laeng dawdawatenmi ti naananay a pannacapalaingyo." 
2Corinthians13:10 Gapuna, isuratco dagitoy a banag, ita ta awanac, tapno, inton sisasangoac, saanco coma nga aramaten ti kinainget, cas mainugot iti turay nga inted caniac ti Apo, a maipaay iti panangpatibker, a saan ket a panangracrac." 
2Corinthians13:11 Panungpalanna, cacabsat, agrag-ocayo coma. Lumaingcay coma a naan-anay: maliwliwacayo coma; agmaymaysacayo coma, agbiagcayo iti talna; ket ti Dios ti ayat ken talna agtaengto cadacayo." 
2Corinthians13:12 Agkikinnablaawcayo a buyugen ti nasantoan nga agep. 
2Corinthians13:13 Dagiti isu-amin a sasanto cablaawandacayo. 
2Corinthians13:14 Ti parabur ni Apo Jesu-Cristo, ken ti ayat ti Dios, ken ti pannakicadcadua ti Espiritu Santo adda coma cadacayo amin." 
Galatians1:1 Ni Pablo, maysa nga apostol (saan nga iti biang dagiti tattao ket saan met a gapu iti tao, no di ket gapu ken Jesu-Cristo ken ti Dios Ama, a namagungar kencuana cadagiti natay)." 
Galatians1:2 Ken dagiti isu-amin a cacabsat a cacuyugac, isuratmi cadagiti Iglesia ti Galacia:" 
Galatians1:3 Parabur cadacayo ken talna ti Dios Ama ken ni Apotayo a Jesu-Cristo. 
Galatians1:4 Isu nga intedna ti bagina gapu cadagiti basbasoltayo, tapno isalacannatayo itoy agdama a lubong a dakes, cas mayannurot iti nakem ti Dios ken Amatayo:" 
Galatians1:5 Isu a madaydayaw coma iti agnanayon. Amen. 
Galatians1:6 Siac masmasdaawac iti lacayo a pumanaw iti nangawis cadacayo iti parabur ni Cristo, tapno sumurotcayo iti sabali nga evangelio;" 
Galatians1:7 Isu a saan a sabali, no di laeng adda dadduma a mangriribuc cadacayo, ket cayatda coma a dadaelen ti evangelio ni Cristo." 
Galatians1:8 Ngem uray dacam met laeng, wenno maysa nga angel a naggapu idiay langit, icascasabana coma cadacayo ti maysa nga evangelio a maiduma iti daydiay incascasabami cadacayo, mailunod coma." 
Galatians1:9 Cas iti insaomin, casta ti isaoc manen: No adda mangascasaba cadacayo ti maysa nga evangelio a maisupadi iti inawatyo, mailunod coma." 
Galatians1:10 Ta gungunodec aya ti parabur dagiti tattao wenno ti Dios? wenno, ag-agawaac aya nga ay-ayoen dagiti tao? No coma no agawaac pay nga ay-ayoen dagiti tao, saanac coma nga adipen ni Cristo." 
Galatians1:11 Ta ipacaammoc cadacayo, cacabsat, iti maipapan iti evangelio nga incascasabac, nga saan a mayannurot iti tao." 
Galatians1:12 Ta saanco nga inawat iti tao, ket di met naisuro caniac; no di ket gapu iti paltiing ni Jesu-Cristo." 
Galatians1:13 Ta nadamagyo no casano ti panagbiagco idi iti pammati dagiti Judio, no casano ti nalabes unay a panangidadanesco idi iti Iglesia ti Dios ken ti panangdadaelco kencuana:" 
Galatians1:14 Ket nangnangronaac idi iti pammati dagiti Judio ngem cadagiti adu cadagiti casadarco, idiay ilic, ket naregtaac pay unay cadagiti ugugali ti pammati dagidi ammac." 
Galatians1:15 Ngem idi kinayat ti Dios (isu a nangilasin caniac a nanipud iti tian ni inac, ket inayabannac gapu iti paraburna)," 
Galatians1:16 Nga ipaltiing ti Anacna caniac, tapno isu icascasabac cadagiti Gentil, sigud a diac nagyuman iti lasag ken dara:" 
Galatians1:17 Ket diac met simmang-at idiay Jerusalem a nakisao cadagidi immun-una nga apostol ngem siac; no di ket napanac idiay Arabia; ket nagsubliac manen idiay Damasco. 
Galatians1:18 Ket calpasan ti tal-lo a tawen, simmang-atac idiay Jerusalem tapno maam-ammoac ni Cefas, ket nakipagnaedac kencuana iti sangapulo ket lima nga aldaw." 
Galatians1:19 Ngem saanac a nacakita iti uray siasino a sabali cadagidi apostol, no di laeng ni Santiago, daydi cabsat ti Apo." 
Galatians1:20 Ket no maipapan iti isuratco cadacayo, adtoy, iti imatang ti Dios, a diac agulbod." 
Galatians1:21 Idin napanac cadagiti dagdaga ti Siria ken Cilicia. 
Galatians1:22 Ket didac pay nakitkita dagiti Iglesia ni Cristo iti Judea: 
Galatians1:22 Ket didac pay nakitkita dagiti Iglesia ni Cristo iti Judea: 
Galatians1:23 Isuna laeng a nadamdamagda nga: Daydi nangidadanes cadatay idi, ita icascasabana ti pammati a dinaddadaelna idi;" 
Galatians1:24 Ket dinaydayawda ti Dios gapu caniac. 
Galatians2:1 Ket idi calpasan ti sangapulo ket uppat a tawen, simmang-atac manen idiay Jerusalem, agraman ken Bernabe, nga incuyogco met ni Tito." 
Galatians2:2 Ket simmang-atac gapu iti palti-ing; ket impalawagco iti sangoananda ti evangelio nga icascasabac cadagiti Gentil; ngem naisingayan cadagiti maibilang a panguloen; di la ket ta agtartarayac coma wenno nagtartarayac nga awan banbanagna. 
Galatians2:3 Ngem uray ni Tito, a naicuyog idi caniac, idinto a taga Grecia, saan a napilit a nacugit:" 
Galatians2:4 Ket uray gapu cadagidi sinan cacabsat a naiserrec a di nadnadlaw, isuda a simrec iti nalimed, tapno siimenda ti wayawaya a cupcupicupanmi ken Cristo Jesus, tapno ipandacam iti pannacaadipen:" 
Galatians2:5 Cadacuada dicam immannugot iti panagtulnog uray no maymaysa nga horas; tapno ti kinapudno ti evangelio mataginayon coma cadacayo. 
Galatians2:6 Ngem iti biang dagidiay a cas la maibilang a panguloen (uray no ania ti sasaadda idi, awan ti nacaidumaanna caniac; ti Dios saanna a bigbigen ti langa ti uray siasino)—cunac, a dagidi cas la maibilang a panguloen, awan ti intedda caniac." 
Galatians2:7 No di ket, idi nakitada a naitalec caniac ti evangelio ti saan a pannacacugit, a cas iti pannacaitalec ken Pedro ti evangelio ti pannacacugit," 
Galatians2:8 (Ta ti nangpaaramid ken Pedro iti kinaapostol ti pannacacugit, nagar-aramid met caniac iti maipaay cadagiti Gentil):" 
Galatians2:9 Ket idinto a da Santiago, Cefas ken Juan, isuda a maibilang nga adigi makitada ti parabur a naited caniac intedda caniac ken ni Bernabe ti ima a macanawan a cas tanda ti pannakicadcadua, tapno mapancami cadagiti Gentil, ket mapanda iti pannacacugit;" 
Galatians2:10 Isuna laeng a tartarigagayanda idi a lagipenmi coma dagiti napanglaw; daydi met la banag a rinegtaac nga inaramid. 
Galatians2:11 Ngem idi immay ni Cefas idiay Antioquia, sinuppiatco a rupanrupa, ta rimsua a nacabiddut." 
Galatians2:12 Ta idi saan pay nga immay dagiti dadduma iti biang ni Santiago, nakipangpangan cadagidi Gentil: ngem idi immaydan, naglicud ket simmina cadacuada, a kinabutengna dagidi nacugit." 
Galatians2:13 Ket dagidi dadduma cadagidi Judio, inlimedda a cas met kencuana; iti casta uray ni Bernabe nayawawan a cas cadagidi dadduma, gapu iti panangilimedda." 
Galatians2:14 Ngem idi nakitac a dida magna a sililinteg cas iti kinapudno ti evangelio, kinunac ken Cefas iti sangoananda amin: No sica, idinto a Judioca, agbiagca a cas la cadagiti Gentil, ket saan a cas cadagiti Judio, apayapay pilitem dagiti Gentil nga agbalinda a Judio?" 
Galatians2:15 Dacami, idinto a Judiocami gapu iti pannacayanac, ket saancam a managbasol a Gentil." 
Galatians2:16 Ngem agsipud ta ammomi a ti tao mapalinteg saan a gapu cadagiti ar-aramid ti linteg, no di ket gapu iti pammati ken Jesu-Cristo, dacami met namaticami ken Cristo Jesus, tapno mapalintegcami gapu iti pammati ken Cristo, a di ket gapu cadagiti aramid ti linteg: ta gapu cadagiti aramid ti linteg dinto mapalinteg ti aniaman a lasag." 
Galatians2:17 Ngem idinto nga agawaanmi ti mapalinteg ken Cristo, rumsuacami met a managbasol, ni Cristo aya ti ministro ti basol? Ni caanoman." 
Galatians2:18 Ta no dagiti banbanag a rinebbacon bangonecto manen rumsuaac a managsalungasing. 
Galatians2:19 Ta gapu iti linteg, natayac a maipaay iti linteg, tapno agbiagac a maipaay iti Dios." 
Galatians2:20 Nailansaac a naicuyog ken Cristo; ket saan a siac ti agbiagen no di ket ni Cristo ti agbiag caniac: ket ti biag a pagbiagco ita iti lasag, pagbiagco gapu iti pammati iti Anac ti Dios, isu a nagayat caniac, ket inyawatna ti bagina gapu caniac." 
Galatians2:21 Diac paawanen ti parabur ti Dios: ta no ti pannacapalinteg magunodan gapu iti linteg, ni Cristo natay ngarud nga awan banbanagna." 
Galatians3:1 O taga Galacia nga awanan pannacaawat, asino ti nangcayaw cadacayo, idinto a naipakita iti nalawagen cadacayo a ni Jesu-Cristo nailansa iti cruz?" 
Galatians3:2 Daytoy laeng ti cayatco coma a damagen cadacayo: Inawatyo ti Espiritu gapu cadagiti ar-aramid ti linteg wenno gapu iti panangdengngeg iti pammati? 
Galatians3:3 Nanengnengcayo unay aya? idinto a nangrugicayo iti Espiritu, ita maan-anaycayo iti lasag?" 
Galatians3:4 Nagsagabacayo aya cadagiti casta unay a caadu a banbanag nga awan capapay-anna, no pudno nga awan capapay-anna?" 
Galatians3:5 Ti mangmangted ngarud cadacayo iti Espiritu, ket agar-aramid cadagiti datdatlag cadacayo, agtaud aya cadagiti ar-aramid ti linteg wenno agtaud iti panagdengngeg iti pammati?" 
Galatians3:6 Cas la ken Abraham namati iti Dios ket daytoy a pammati naibilang kencuana a kinalinteg. 
Galatians3:7 Ammoenyo ngarud a dagiti mammati, isuda dagiti annac ni Abraham." 
Galatians3:8 Ket ti Surat, sigud nga ipacpakitana a ti Dios palintegennanto dagiti Gentil gapu iti pammati, impacpacauna ti evangelio ken Abraham, a cunana: Mabendicionanto, kenca dagiti amin a nacion." 
Galatians3:9 Gapuna dagiti mammati mabendicionanda a mairaman ken ni mammati nga Abraham. 
Galatians3:10 Ta dagup dagiti isu-amin a sumurot cadagiti ar-aramid ti linteg, addada babaen ti pannacailunod; ta adda a naisurat: Mailunod ti isu-amin a di agtalinaed iti amin nga adda a naisurat iti Libro ti Linteg, tapno aramidenna." 
Galatians3:11 Ngem nalawag nga awan ti mapalinteg iti imatang ti Dios gapu iti linteg; ta, Ti nalinteg agbiagto gapu iti pammati;" 
Galatians3:12 Ket ti linteg saan nga agtaud iti pammati, no di ket cunana: Ti agaramidto cadagiti cacasta a banbanag, agbiagto cadacuada." 
Galatians3:13 Ngem ni Cristo sinubbotnatayo iti pannacailunod ti linteg, idi naaramid a lunod gapu cadatayo; ta adda a naisurat: Mailunod ti isu-amin a maibitin iti cayo;" 
Galatians3:14 Tapno ti bendicion ni Abraham umay cadagiti Gentil, gapu ken Jesu-Cristo tapno awatentayo ti cari ti Espiritu gapu iti pammati." 
Galatians3:15 Cacabsat, agsaoac cas iti ugali dagiti tattao: Uray no tulag laeng ti tao, no mapatalgedanen, uray siasino saanna a mabalin a dadaelen, wenno nayonan." 
Galatians3:16 Naited ngarud dagiti car-cari ken Abraham ken iti caputotanna. Saanna a kinuna: Cadagiti caputotan; a cas la agsao cadagiti adu, no di maymaysa ta cunana: Iti caputotam; nga isu ni Cristo." 
Galatians3:17 Daytoy ngarud ti cunac: Ti tulag a pinatalgedan nga immun-una ti Dios saan a mabalin a madadael, tapno maucas ti cari gapu iti linteg a naaramid a naladladaw iti uppat a gasut ket tallo pulo a tawen." 
Galatians3:18 Ta no ti tawid maigapu iti linteg, saanen a maigapu iti cari; ngem ti Dios pinaraburanna ni Abraham babaen ti cari." 
Galatians3:19 Ania ngarud ti linteg? Isu nainayon gapu cadagiti pannacasalungasing, agingga iti iyaay ti caputotan, isu a nacaipaayan ti cari, ket napatalgedan gapu cadagiti angel iti ima ti maysa a mangibabaet." 
Galatians3:20 Ket ti mangibabaet saan a gapu iti maymaysa; ngem ti Dios maymaysa. 
Galatians3:21 Ti linteg ngarud adda a maisalungasing cadagiti cari ti Dios? Ni caanoman: ta no naited coma ti maysa a linteg, a macabalin a mangted ti biag, pudno a ti pannacapalinteg magun-odan coma gapu iti linteg." 
Galatians3:22 Ngem ti Surat impupocna ti amin a banag iti babaen ti basol, tapno ti cari a maigapu iti pammati ken Jesu-Cristo, maited coma cadagiti mammati." 
Galatians3:23 Ngem idi saan pay nga immay ti pammati, addatay idi a maaywanan iti babaen ti linteg, a naipupoc a maipaay iti pammati, a maipaltiingto idi." 
Galatians3:24 Idi casta ti Linteg, nagbalin a mangaywan cadatayo, tapno iturongnatayo ken Cristo, tapno mapalintegtayo a maipoon iti pammati." 
Galatians3:25 Ngem ita ta immayen ti pammati, awantayon iti babaen ti mangaywan." 
Galatians3:26 Ta annacnatay amin ti Dios gapu iti pammati ken Cristo Jesus. 
Galatians3:27 Ta dagupyo a nabautizaran ken Cristo, incawesyo ni Cristo." 
Galatians3:28 Kencuana awan ti Judio ken Griego, awan ti adipen wenno agwayawaya, awan lalaki wenno babai; ta dacayo amin maymaysacayo ken Cristo Jesus." 
Galatians3:29 Ket no taonacayo ni Cristo, dacay ngarud ti caputotan ni Abraham, ken agtawid cas iti cari." 
Galatians4:1 Ngem cunac, bayat ti kinaubing ti agtawid awan ti pacaidumaanna iti maysa nga adipen, uray pay isu ti apo ti isu-amin;" 
Galatians4:2 No di ket adda iti babaen dagiti agaywan ken dagiti agtaraken, agingga iti aldaw a tinudingan ni amana." 
Galatians4:3 Casta met cadatayo idi ububbingtayo, addatayo iti babaen ti pannacaadipen, iti babaen dagiti pagsursuroan a nailubungan ti linteg:" 
Galatians4:4 Ngem idi nadanunan ti aldaw, ti Dios imbaonna ti Anacna, a nayanac iti babai, nayanac iti babaen ti linteg," 
Galatians4:5 Tapno subbutenna dagiti adda iti babaen ti linteg, tapno awatentayo coma ti pannacaibilang nga annac." 
Galatians4:6 Ket agsipud ta dacay dagiti annac, imbaon ti Dios ti Espiritu ni Anacna cadagiti puspusoyo, nga impuccawna: Abba, Ama." 
Galatians4:7 Iti casta saanca nga adipenen, no di ket anac; ket no anac, agtawid ngarud iti Dios gapu ken Cristo." 
Galatians4:8 Ngem idi, saanyo pay nga ammo ti Dios, addacay iti pannacaadipen cadagiti saan a nadiosan ti nagtaudanda:" 
Galatians4:9 Ngem ita a naammoanyo ti Dios, wenno nasaysayaat a pannao dacay ti ammoen ti Dios, apayapay nga agsublicayo cadagidiay nacapuy ken nanomo a pagsursuroan a tarigagayanyo manen a pacaadipenan?" 
Galatians4:10 Ngilinenyo dagiti al-aldaw, ken bulbulan, ken dagiti tiempo, ken tawtaw-en." 
Galatians4:11 Maamacac ti maipapan cadacayo, di la ket ta nagbannogac gapu cadacayo nga awan pagmamaayanna." 
Galatians4:12 Dawatec cadacayo cacabsat, nga agbalincayo coma a cas caniac; ta siac ti cas cadacayo, Awan ti ranggas nga inaramidyo caniac:" 
Galatians4:13 No diket, ammoyo a gapu iti kinacapuy ti bagi, incascasabac cadacayo ti evangelio idi damo:" 
Galatians4:14 Ket dicay inum-umsi ken dicay naglicudan daydi pacasuutanyo idi iti lasagco; no diket inawatdac a cas maysa nga angel ti Dios, a cas ken Cristo Jesus." 
Galatians4:15 Adino ngarud ita ti yan daydi pammadayawyo idi? ta iccancayo ti pangpanecnec, a no mabalin coma, sinuatyo dagiti matayo, ket intedyo coma ida caniac." 
Galatians4:16 Nagbalinac aya a cabusaryo, gapu iti panangibagac cadacayo ti pudno?" 
Galatians4:17 Isuda essemandacayo, ngem saan a nasayaat; no di ket cayatdacay cama nga isina cadacami, tapno essemanyo ida." 
Galatians4:18 Cancanayon a nasayaat ti maesseman no mayalubog iti naimbag, a saan laeng a no addaac a sisasango cadacayo." 
Galatians4:19 O dongdongoec a maladagac, pasicalencayo manen, agingga iti mabukel ni Cristo cadacayo." 
Galatians4:20 Cayatco coma ti adda a sisasango cadacayo, ken baliwan ti timecco; ta agduaduaac iti maipapan cadacayo," 
Galatians4:21 Ibagayo caniac, dacay nga agtarigagay nga agbiag iti babaen ti linteg, saanyo nga ipangag ti linteg?" 
Galatians4:22 Ta adda a naisurat a ni Abraham adda idi dua nga annacna a lallaki, maysa iti tagabu ket maysa iti babai a siwawaya." 
Galatians4:23 Ngem daydi anac ti tagabu nayanac cas iti lasag, ngem daydi anac ti babai a siwayawaya nayanac gapu iti cari." 
Galatians4:24 Dagitoy a banbanag pangngarigda; ta dagitoy dua isuda dagiti dua a tulag; ti maysa naggapu idiay bantay Sinai a mangipasngay cadagiti annac a maipaay iti pannacatagabu ket isu ni Agar. 
Galatians4:25 Ta daytoy Agar isu ti bantay Sinai, idiay Arabia, ket cayarigan ti Jerusalem ita; ta adda iti pannacatagabu agraman dagiti isu-amin nga annacna." 
Galatians4:26 Ngem ti Jerusalem sadi ngato agwayawaya; isu nga inatayo. 
Galatians4:27 Ta adda a naisurat; agragsacca O lupes, Sica a di-naganac; agrag-oca ket agpuccawca, sica a di-nagpasical. Ta ad-adu dagiti annac ti babai a nabaybay-an, ngem iti addaan asawa." 
Galatians4:28 Ket datayo, cacabsat, cas ken Isaac idi annactayo ti cari." 
Galatians4:29 Ngem cas idi a ti nayanac cas iti lasag indadanesna daydi nayanac cas iti Espiritu, casta met ita." 
Galatians4:30 Ngem, ania ti cuna ti Surat? Pagtalawem ti tagabu ken ti anacna; ta dinto makipagtawid ti anac ti tagabu iti anac ti babai a siwawaya." 
Galatians4:31 Gapuna, cacabsat, datayo saantay nga annac ti tagabu, no di ket ti babai a siwawaya." 
Galatians5:1 Maipaay iti panagwayawaya linuc-atannatayo ni Cristo. Agtalinaedcayo ngarud ket dicay paisangol manen iti babaen ti sangol ti pannacaadipen. 
Galatians5:2 Adtoy, siac ni Pablo cunac cadacayo, a no awatenyo ti pannacacugit, awan ti magungunayonto ken Cristo." 
Galatians5:3 Ket sacsiac manen iti amin a tao nga umawat iti pannacacugit, nga annongda a tungpalen ti amin a linteg." 
Galatians5:4 Naisinacayon ken Cristo, dacayo nga agtarigagay a mapalinteg gapu iti linteg; natnagcayo a naisina iti parabur." 
Galatians5:5 Ta dacami, gapu iti Espiritu babaen iti pammati ur-urayenmi ti inanama ti kinalinteg." 
Galatians5:6 Ta ken Cristo Jesus uray ti pannacacugit, uray pay met ti saan a pannacacugit awan ti pannacabalinda no di ket ti pammati nga agaramid gapu iti ayat." 
Galatians5:7 Nagtartaraycayo a naimbag; siasino ti nanglapped cadacayo, tapno dicay tungpalen ti pudno?" 
Galatians5:8 Daytoy a panangawis saan nga aggapu iti daydiay mangayab cadacayo. 
Galatians5:9 Ti bassit a Levadura pabussogenna ti amin a masa. 
Galatians5:10 Siac adda pananginanamac iti Apo a maipaay cadacayo, a dicayto panunuten ti sabali a banag; ngem ti mangriribuc cadacayo awatennanto ti dusana, uray no siasino." 
Galatians5:11 Ngem siac, cacabsat, no icascasabac pay laeng ti pannacacugit, apayapay maidadanesac ngarud? No casta napucawen ti pacaitibcolan iti cruz." 
Galatians5:12 Sapay coma a dagiti mangriribuc cadacayo, uray nalablabes paycoma ti pannacacugitda." 
Galatians5:13 Ta dacayo, cacabsat, naayabancayo iti panagwayawaya; isuna laeng a ti wayawaya saan coma a paggundawayan ti lasag; no saan ket nga agtitinnulongcayo iti maysa ken maysa babaen ti ayat." 
Galatians5:14 Ta ti amin a linteg natungpal itoy maymaysa a sao: Ayatem ti caarrobam a cas iti bagim. 
Galatians5:15 Ngem no agkikinnagat ken aggiinnalun-uncayo, aluadanyo ta dicay coma agiinnibus." 
Galatians5:16 Cunac ngarud: Magnacayo cas iti Espiritu, ket dicayto tungpalen dagiti tarigagay ti lasag." 
Galatians5:17 Ta ti lasag agumanna ti maibusor iti Espiritu, ket ti Espiritu maibusor iti lasag; ta dagitoy agkinnabusor iti maysa ken maysa; iti casta dicay mabalin nga aramiden dagiti banbanag a cayatyo coma." 
Galatians5:18 Ngem no idalannacayo ti Espiritu, awancayo iti babaen ti linteg." 
Galatians5:19 Ket addada a sipapatac dagiti aramid ti lasag, nga isuda dagitoy: Pannakicamalala, kinarugit, derrep," 
Galatians5:20 Panagrucbab cadagiti didiosen, panaganito, gurangura, ringringgor, im-imun, panagpungpungtot, panagsususic, panagsisina, panangilkil-lo ti pammati." 
Galatians5:21 Ap-apal, panagbarbartec, panagragragsac nga aglablabes ken banbanag nga umas-asping cadagitoy: ipacpacaunac, cas iti imbagacon cadacayo, idi damo, a dagiti agaramid cadagitoy, saandanto a tawiden ti pagarian ti Dios." 
Galatians5:22 Ngem ti bunga ti Espiritu ayat, rag-o, talna, mabayag a panagitured, kinaanus, kinalaing, kinamanagtalec," 
Galatians5:23 Kinaemma, panagteppel: awan linteg a maibusor cadagitoy a banag." 
Galatians5:24 Ket dagiti adda ken Cristo, inlansada iti cruz ti lasag agraman dagiti naalas a ricnada ken dagiti dakes a tarigagayda." 
Galatians5:25 No agbiagtayo gapu iti Espiritu, magnatay met coma gapu iti Espiritu." 
Galatians5:26 Ditay coma aguman ti dayaw a barengbareng, ditay agpipinnasakit ti maysa, ken maysa, ditay agiinnapal ti maysa ken maysa." 
Galatians6:1 Cacabsat, no ti maysa a tao masucalan iti uray ania a panangsalungasing, dacayo a naespirituan bagbagaanyo dayta babaen ti espiritu ti kinatacneng, a kitaem ti bagim: di la ket ta masulisogca met." 
Galatians6:2 Agtitinnulongcayo iti pacadagsenan ti maysa ken maysa, ket iti casta tungpalenyo ti linteg ni Cristo." 
Galatians6:3 Ta no ti maysa a tao panunutenna nga isu adda pategna a bassit, idinto nga awa, al-lilawenna ti bagina." 
Galatians6:4 Ngem suuten ti tunggal maysa ti aramidna met laeng, ket iti casta addanto ragsacna iti maipoon met la kencuana, ket saan a maipoon iti sabali." 
Galatians6:5 Ta tunggal maysa awitennanto ti awitna met laeng. 
Galatians6:6 Ti maisuro iti sao ti Dios, makiraman coma cadagiti amin a naimbag a banag iti manursuro kencuana." 
Galatians6:7 Dicay coma maal-lilaw; ti Dios saan a marabrabac: ta ti aniaman nga imulanto ti maysa a tao, apitennanto met." 
Galatians6:8 Ta ti agmula a maipaay iti lasagna, iti lasag apitennanto ti panagrupsa; ngem dayta agmula a maipaay iti Espiritu, iti Espiritu apitennanto ti biag nga agnanayon." 
Galatians6:9 Ditay ngarud mabannog iti panagaramid iti naimbag; ta inton tiempona agapittayto, no ditay maupay." 
Galatians6:10 Iti casta ngarud, no maaddaantayo ti gundaway, aramidentayo ti naimbag cadagiti amin a tattao, ket nangnangrona cadagiti cabbalay iti pammati." 
Galatians6:11 Kitaenyo no casano nagdadackel a letletra ti panagsuratco cadacayo, iti pannacaaramat ti imac met laeng." 
Galatians6:12 Isu-amin dagiti agcalicagum a mangiparangarang iti nasayaat a langa iti lasag, pilitendacayo a macugit; tapno dida maidadanes gapu iti cruz ni Cristo." 
Galatians6:13 Ta uray dagiti met laeng addaan pannacacugit, saanda a tungpalen ti linteg, ngem cayatdacayo a pacugit tapno agpasindayagda iti lasagyo." 
Galatians6:14 Ngem di coma maaramid nga agpasindayawac, no saan nga iti cruz ni Apotayo a Jesu-Cristo; a gapu kencuana ti lubong nailanza iti cruz no maipapan caniac, ket siac, iti lubong." 
Galatians6:15 Ta ti pannacacugit awan capapay-anna ket uray met ti saan a pannacacugit, no diket ti baro a parsua ti adda capapay-anna." 
Galatians6:16 Ket cadagiti isu-amin nga agbiagto cas itoy a pagalagadan; talna ken caasi coma cadacuada ken castamet iti Israel ti Dios. 
Galatians6:17 Manipud ita ken iti masangoanan awan coma ti mangriribuc caniac, ta adda iti bagic dagiti marca ni Jesus." 
Galatians6:18 Cacabsat, ti parabur ni Apotayo a Jesu-Cristo adda coma iti espirituyo. Amen." 
Ephesians1:1 Ni Pablo, apostol ni Cristo Jesus, gapu iti nakem ti Dios, isuratna cadagiti sasanto nga adda idiay Efeso ken cadagiti mammati ken Cristo Jesus:" 
Ephesians1:2 Parabur cadacayo ken talna ti Dios nga Amatayo, ken ni Apo Jesu-Cristo." 
Ephesians1:3 Madaydayaw coma ti Dios ken Ama ni Apotayo a Jesu-Cristo, isu a nangbendicion cadatayo cadagiti amin a kita ti naespirituan a bendicion a nailangitan ken Cristo:" 
Ephesians1:4 Cas iti panangpilina cadatayo kencuana (Cristo) idi saanpay a nabangon ti lubong, tapno agsantotayo ket awan ti pacapilawantay iti sangoananna:" 
Ephesians1:5 Idinto a iti ayat tinudingannatayo idi damo a maibilang nga annacna gapu ken Jesu-Cristo, a maipaay met la kencuana, cas ti pagayatan ti nakemna," 
Ephesians1:6 Tapno pacaidayawan ti dayag ti paraburna, nga imparaburna cadatayo iti Ay-ayatenna nga Anac:" 
Ephesians1:7 Ket kencuana maaddaantayo ti pannacasubbot gapu iti darana, ti pannacapacawan dagiti basbasol, a mayannurot iti kinabacnang ti paraburna," 
Ephesians1:8 A pinaaduna a maipaay cadatayo iti amin a sirib ken kinamanakem," 
Ephesians1:9 Nga impacaammona cadatayo ti palimed ti nakemna, cas iti pagayatanna, a pinanggepna kencuana," 
Ephesians1:10 A maipaay iti pannacaisagana ti pannacatungpal dagiti pannawen, tapno mapagcaycaysa dagiti amin a banbanag ken Cristo, dagiti adda sadi langit ken dagiti met adda iti rabaw ti daga; kencuana," 
Ephesians1:11 Isu met a nacaaramidantayo a sanicuana, idinto a natudingantay idi, cas ti panggep daydiay agararamid cadagiti isu-amin a banag cas mayalubog iti nakemna met laeng:" 
Ephesians1:12 Tapno datayo maipaaytay coma a pacaidayawan ti dayagna—datayo a nanginanama ken Cristo: 
Ephesians1:13 Isu a dacayo met idinto a nangngeganyo ti sao ti pudno, ti evangelio ti pannacaisalacanyo; isu met idinto a namaticayo, namarcaancayo iti Espiritu Santo ti cari," 
Ephesians1:14 Isu ti tanda ti tawidtayo, a maipaay ti pannacasubbot ti sanicua ti Dios, a maipaay iti dayaw ti dayagna." 
Ephesians1:15 Gapu itoy met idinto a nangngegco ti pammatiyo ken Apo Jesus, ken ti ayatyo cadagiti isu-amin a sasanto." 
Ephesians1:16 Diac umingga nga ag-yaman gapu cadacayo, nga idawdawatancayo cadagiti ar-ararawco;" 
Ephesians1:17 Tapno ti Dios ni Apotayo a Jesu-Cristo, ti Ama ti kinadayag, ipaayannacay coma ti maysa nga espiritu ti kinasirib ken paltiing iti pannacaammo kencuana;" 
Ephesians1:18 A malawagan coma dagiti matmata ti pannacaawatyo, tapno maammoanyo coma no ania ti inanama ti panangawisna, no ania dagiti kinabacnang ti dayag ti ipatawidna cadagiti sasanto." 
Ephesians1:19 Ken no ania a naindaclan unay ti pannacabalinna, cadatayo a mamati cas iti panagar-aramid ti pigsa ti pannacabalinna." 
Ephesians1:20 Nga inaramatda ken Cristo, idi pinagungarna cadagiti natay, ket impatugawna iti macanawanna cadagiti yan a nailangitan," 
Ephesians1:21 A nangatngato unay ngem ti amin a gobierno ken agturay ken pannacabalin ken kinaapo, ken iti isu-amin a nagan a managanan, saan la a daytoy a pannawen, no di ket iti mapasungad pay:" 
Ephesians1:22 Ket incabilna dagiti amin a banbanag iti babaen dagiti sacsacana, ket isu insaadna nga ulo cadagiti isu-amin a banag iti Iglesia," 
Ephesians1:23 Isu a bagina, ti pannacaananay daydiay mangpunno amin cadagiti isu-amin." 
Ephesians2:1 Ket pinagbiagnacayo, idinto a nataycayon gapu cadagiti panangsalungasing ken basbasol," 
Ephesians2:2 A nagnaanyo idi naminsan cas iti ugali daytoy lubong, cas mayannurot iti panguloen ti pannacabalin ti angin, ti espiritu nga ita agaramid cadagiti annac ti kinasukir;" 
Ephesians2:3 Nga iti tengnga dagitoy, datay met amin idi naminsan nagbiagtay cadagiti derderrep ti lasagtayo, a tungpalentay dagiti tarigagay ti lasag ken dagiti panpanunot; ket iti nacayanacan, annacnatayo idi ti pungtot, a cas cadagiti sabsabali:—" 
Ephesians2:4 Ngem ti Dios, idinto a nabacnang iti caasi, gapu iti dackel nga ayatna a pinangayatna cadatayo," 
Ephesians2:5 Uray pay nataytayon idi gapu cadagiti basbasoltayo, pinagbiagnatayo a nairanud ken Cristo (gapu iti parabur naisalacancayo)," 
Ephesians2:6 Ket pinagungarnatayo a nairaman kencuana, ket pinagtugawnatayo a naicuyog kencuana cadagiti yan a nailangitan, ken Cristo Jesus:" 
Ephesians2:7 Tapno, cadagiti pannawen a mapasungad iparangarangna ti naindaclan a kinabacnang ti paraburna ti kinaimbag cadatayo ken Cristo Jesus:" 
Ephesians2:8 Ta gapu iti parabur naisalacancayo gapu iti pammati; ket daytoy saan a nagtaud cadacayo ta sagut ti Dios; 
Ephesians2:9 Saan nga aggapu cadagiti ar-aramid, tapno awan ti siasinoman nga agpasindayaw." 
Ephesians2:10 Ta datayo aramidnatayo, a naparsua ken Cristo Jesus a maipaay cadagiti naimbag nga ar-aramid, isuda nga insagana ti Dios idi, tapno magmagnatay coma cadacuada." 
Ephesians2:11 Gapuna, laglagipenyo, nga idi naminsan dacayo a Gentil iti lasag managancay idi ti; Di pannacacugit gapu iti daydiay managan Pannacacugit iti lasag; nga aramid ti ima;" 
Ephesians2:12 Idi a tiempo nga awancay pay ken Cristo, a saancay a nairaman iti pannakipagili iti Israel, ket gangannaetcayo ti maipapan cadagiti tulag ti cari; nga awan ti inanamayo ket addacay ditoy lubong nga awanan Dios." 
Ephesians2:13 Ngem ita, ken Cristo Jesus, dacayo nga idi adayucayo iti Dios, naiyasidegcayo kencuana, gapu iti dara ni Cristo." 
Ephesians2:14 Ta isu ti cappiatayo, isu a namagcaycaysa cadagiti dua ket dinupracna ti pader a mamaglasin idi," 
Ephesians2:15 Nga isu, ti panaggurangurada; ket pinucawna babaen ti lasagna, ti linteg dagiti bilbilin agraman cadagiti alalagaden; tapno mamarsua kencuana met laeng ti maysa a baro a tao cadagiti dua, nga aramidenna ti cappia;" 
Ephesians2:16 Ken maicappiana ida nga agpadpada iti Dios iti maymaysa a bagi, gapu iti cruz, idinto a pinapatayna ti gurangura kencuana (iti cruz:)" 
Ephesians2:17 Ket immay ket incascasabana ti cappia cadacayo nga adda idi iti adayu, ken ti cappia cadagidi adda iti asideg:" 
Ephesians2:18 Ta gapu kencuana dacami ken dacayo addaantayo ti gundaway ti iyaasideg iti Ama, babaen ti maymaysa nga Espiritu." 
Ephesians2:19 Iti casta ngarud, saancayon, a gangannaet ken dumagdagus, no di ket cailiandacayon dagiti sasanto, ken cabbalay ti Dios," 
Ephesians2:20 A nabangon iti rabaw ti cimiento dagiti apostol ken dagiti mammadto, ket ni Cristo Jesus met laeng ti bato a nangnangrona ti iking;" 
Ephesians2:21 Kencuana, tunggal balay nga agaal-lot ti pannacasangsangalna, rumang-ay a maipaay a maysa a Templo a nasantoan iti Apo;" 
Ephesians2:22 Isu a pacaicuyoganyo met a mabangbangon tapno pagbalayan ti Dios babaen ti Espiritu. 
Ephesians3:1 Gapu itoy, siac ni Pablo, a balud ni Cristo Jesus, gapu cadacay a Gentil," 
Ephesians3:2 No casta a nadamagyo ti pannacaaywan ti parabur ti Dios, a naited caniac a maipaay cadacayo;" 
Ephesians3:3 Ta gapu iti palti-ing naipacaammo caniac ti palimed, cas insuratco iti ababa a sao:" 
Ephesians3:4 A no basaenyo, maawatanyo ti pannacacaammoc iti palimed ni Cristo;" 
Ephesians3:5 Isu a cadagidi sabsabali a caputotan saan a naipacaammo cadagiti annac dagiti tattao, cas iti pannacaipalti-ingna ita cadagiti sasanto nga apostol ken mammadto babaen ti Espiritu;" 
Ephesians3:6 A dagiti Gentil makipagtawidda ken makipagcamcamengda iti bagi, ket makiranudda iti naicari ken Cristo Jesus, gapu iti evangelio." 
Ephesians3:7 Gapu itoy naaramidac a ministro cas iti sagut daydi parabur ti Dios a naited caniac, cas iti panangaramid ti pannacabalinna." 
Ephesians3:8 Caniac, a siac ti canomoan cadagiti isu-amin a sasanto, naited daytoy a parabur ti panangicascasabac cadagiti Gentil dagiti di matucod a kinabacnang ni Cristo;" 
Ephesians3:9 Ken ti panangilawlawag cadagiti amin a tattao, no ania ti ornos ti palimed, a nanipud idi damo nailemmeng iti Dios, a namarsua cadagiti amin a banbanag;" 
Ephesians3:10 Tapno ita gapu iti Iglesia, maipacaammo coma cadagiti panguloen ken agturturay cadagiti yan a nailangitan, ti nadumaduma a kinasirib ti Dios." 
Ephesians3:11 A mayannurot iti gandat nga agnanayon a tinungpalna ken Cristo Jesus, nga Apotayo:" 
Ephesians3:12 Isu a pacagun-odantayo ti wayawaya ken pacaasicgantayo a sitatalged iti Dios, gapu iti pammatitayo kencuana." 
Ephesians3:13 Gapuna dawatec a dicay maupay gapu cadagiti rigrigat a sagabaec gapu cadacayo, ta isuda ti pacaidayawanyo." 
Ephesians3:14 Gapu itoy, irucnoyco dagiti tumengco iti sangoanan ti Ama," 
Ephesians3:15 Isu a pangalaan ti nagan ti amin a sangacabbalayan idiay langit ken ditoy daga," 
Ephesians3:16 Tapno ipaayna coma cadacayo, cas iti kinabacnang ti dayagna a mapapigsacayo iti pannacabalin, iti tao a makin-uneg; gapu iti Espirituna," 
Ephesians3:17 Tapno agnaed coma ni Cristo cadagiti puspusoyo, gapu iti pammati; tapno idinto nga agramutcayo ket macimientoancayo ken ayat," 
Ephesians3:18 Mabaelanyo coma a maawatan, agraman dagiti amin a sasanto, no ania ti caacaba ken caatiddug, ken ti cangato ken cauneg," 
Ephesians3:19 Ken maammoan ti ayat ni Cristo, nga atiwenna ti amin a pannacaammo; tapno mapnocayo iti isu-amin a pannacapunno ti Dios." 
Ephesians3:20 Ket iti daydiay mannacabalin nga agaramid iti di matucod nga ad-adu ngem iti dagup ti isu-amin a mabalintayo a dawaten, wenno panunuten, cas iti pannacabalin nga agaramid cadatayo," 
Ephesians3:21 Maipaay coma kencuana ti dayaw iti Iglesia ken ni Cristo Jesus, cadagiti isu-amin a caputotan nga agnanayon. Amen." 
Ephesians4:1 Siac a balud iti Apo, dawatec ngarud cadacayo, a magnacay coma a maicari iti pannacaayab a nacaawisanyo," 
Ephesians4:2 A buyugen ti amin a kinaemma ken kinapacumbaba, agraman ti panaganus, nga agiinnanuscayo iti ayat;" 
Ephesians4:3 Nga agawaanyo a salimetmetan ti panagmaymaysa ti Espiritu iti singgalut ti talna. 
Ephesians4:4 Adda maysa a bagi, ken maysa nga Espiritu, a cas met iti pannacaawisyo iti maysa nga inanama ti pannacaayabyo;" 
Ephesians4:5 Maysa nga Apo, maysa a pammati, maysa a pammautizar," 
Ephesians4:6 Maysa a Dios ken Ama dagiti isu-amin, isu a panguloen dagiti isu-amin, ken adda iti nagtengaan dagiti isu-amin, ken adda cadacay amin." 
Ephesians4:7 Ngem iti tunggal maysa cadatayo naiccan ti parabur, cas iti rucod ti sagut ni Cristo." 
Ephesians4:8 Gapuna a cunana: Idi nga immuli iti ngato, impanna a kinayawan ti pannacacayaw, ket iniccanna ti rangrangcap dagiti tattao." 
Ephesians4:9 Ket daytoy nga iyuuli, ania ti cayatna a sao-en, no di ket immulog met cadagiti disso a nababbaba iti daga?" 
Ephesians4:10 Daydi immulog isu met laeng daydi immuli iti nangatngato pay ngem cadagiti isu-amin a langlangit, tapno punoenna dagiti amin a banbanag." 
Ephesians4:11 Ket dagiti dadduma incabilna nga apostol; ket dagiti dadduma mammadto; ket dagiti dadduma evangelistas; ket dagiti sabsabali, paspastor ken mannursuro;" 
Ephesians4:12 A maipaay iti pannacapaananay dagiti sasanto a maipaay iti aramid ti panagservi, a maipaay iti pannacabangon ti bagi ni Cristo:" 
Ephesians4:13 Agingga iti macagtengtay amin iti panagmaymaysa ti pammati ken ti pannacaammo iti Anac ti Dios, iti casasaad ti tao a nataengan, iti rucod ti kinatayag ti pannacapunno ni Cristo:" 
Ephesians4:14 Tapno ditay agub-ubinganen, nga agal-la-al-latayo ditoy ken idiay, a pailawlaw iti amin nga angin ti sursuro, gapu cadagiti salsalamangca dagiti tattao, iti kinasicapda a di madmadlaw a pangal-lilaw ti kinaulbod;" 
Ephesians4:15 No di ket, sao-entayo ti pudno a buyugen ni ayat ket rumangaytayo coma cadagiti isu-amin ken Cristo, isu nga ulo;" 
Ephesians4:16 A kencuana amin a bagi, nga agaal-lot ti pannacasangalna ken natonos gapu iti itutulong ti tunggal nagsusuupan, cas iti panagaramid a maitutup iti tunggal camcameng, padackelenna ti bagi, tapno pacapatibkeranna met laeng, ken ayat." 
Ephesians4:17 Daytoy ngarud ibagac ken sacsiac iti Apo, a dicay coma magmagnan a cas iti pannagna dagiti Gentil iti kinapalangguad ti isipda," 
Ephesians4:18 Idinto a nacudrepan ti pannacaawatda, a nayadayuda iti biag ti Dios, gapu iti kinacuneng nga adda cadacuada, a maipoon iti itatangken ti pusoda;" 
Ephesians4:19 Nga idinto a napucaw ti amin a ricnadan inyawatda ti bagida iti kinaderrep, tapno aramidenda, a siaagum ti amin a kinarugit." 
Ephesians4:20 Ngem saanyo nga inadal a casta ni Cristo; 
Ephesians4:21 No casta ngarud a nagdengngegcayo kencuana, ken nasursuroancayo kencuana, cas iti kinapudno ken Jesus:" 
Ephesians4:22 Iccatenyo coma ti maipapan iti napalabes a panagbibiagyo, di tao a lacay nga agruprupsa a maitonos cadagiti derrep a mangal-lilaw;" 
Ephesians4:23 Ket mapabarocay coma iti espiritu ti isipyo. 
Ephesians4:24 Ket macawesancay coma iti tao a baro nga naparsua a maitonos iti Dios, iti kinalinteg ken kinasanto ti kinapudno." 
Ephesians4:25 Gapuna, baybay-anyo ti kinaulbod ket sao-enyo ti pudno tunggal maysa iti padana a tao, ta datayo agkikinnamcamengtayo ti maysa ken maysa." 
Ephesians4:26 No agpungtotcayo, dicay agbasol; saan coma a lumnec ti init a sipupungtotcay pay laeng:" 
Ephesians4:27 Ket dicay iccan ti lugar ti sairo. 
Ephesians4:28 Daydi nagtactacaw, saan coma nga agtacawen, no di ket agtrabajo, nga aramidenna ti naimbag, babaen ti imana, tapno adda pagitedna iti adda pacasapulanna." 
Ephesians4:29 Awan coma ti sao a naalas a rumuar iti ngiwatyo, no di ket ti naimbag a maipaay a pagsingpetan, cas maiparbeng iti pacasapulan, tapno paraburanna dagiti agdengngeg." 
Ephesians4:30 Ket dicay pagleddaangen ti Espiritu Santo ti Dios, isu a pacamarcaanyo a naisagana iti aldaw ti pannacasubbot." 
Ephesians4:31 Isu-amin a pait, ken gura, ken unget, ken ariwawa, ken dakes a panagsao, maiccat coma cadacayo, agraman ti amin a dakes a panggep:" 
Ephesians4:32 Ket managayanayatcayo, agkikinnaasi ken agpipinnacawancayo, a cas met ti Dios pinacawannacayo gapu ken Cristo." 
Ephesians5:1 Tuladenyo ngarud ti Dios, cas annac a madongdongngo;" 
Ephesians5:2 Ket magnacayo babaen ti ayat, a cas met ni Cristo inayatnacayo ket intedna ti bagina gapu cadatayo cas sagut ken daton, a nasayamosom ti banglona iti Dios." 
Ephesians5:3 Ngem ti pannakicamalala ken ti amin a kita ti kinarugit, wenno ti agum, saan man la coma a madukit cadacayo, cas mayannugot cadagiti sasanto;" 
Ephesians5:4 Ket uray dagiti naalas a panagsasao, ken dagiti awan capapayanna, ken dagiti panangsursuron, banbanag a di maipaay; no di ket dagiti coma panagiaman." 
Ephesians5:5 Ta pagaammoyo unay, nga amin a mannakicamalala, wenno tao a narugit, wenno naagum, isu a panagrucbab cadagiti didiosen, awan ti aniaman a tawidda iti pagarian ni Cristo ken ti Dios." 
Ephesians5:6 Dicay coma paal-lilaw cadagiti sasao nga awan capapay-anna; ta gapu cadagitoy a banbanag umay ti pungtot ti Dios cadagiti annac ti kinasukir. 
Ephesians5:7 Saancayo ngarud a makiraman cadacuada: 
Ephesians5:8 Ta idi naminsan dacay ti sipnget, ngem ita dacay ti silaw iti Apo: magnacayo a cas annac ti lawag." 
Ephesians5:9 (Ta ti bunga ti lawag pulos nga imbag ken kinalinteg ken pudno). 
Ephesians5:10 A padasenyo no ania ti pagayatan ti Apo; 
Ephesians5:11 Ket awan coma ti pakicadcadduaanyo cadagiti ar-aramid ti sipnget a di agbunga, no di ket babalawenyo coma ida;" 
Ephesians5:12 Ta dagiti banbanag nga aramidenda iti nalemmeng, nacababainda uray saritaen laeng ida." 
Ephesians5:13 Ngem amin dagitoy a banbanag intono mababalawda maiparangarangda gapu iti lawag; ta amin a malawagan agbalinda a silaw. 
Ephesians5:14 Gapuna masasao: Agriingca, sica a matmaturog, ket bumangonca, iti nagtengngaan dagiti natay, ket lawagannacanto ni Cristo." 
Ephesians5:15 Kitaenyo ngarud a siannad no casano ti pannagnayo, saan a cas la nacuneng, no di ket cas la masirib;" 
Ephesians5:16 Nga cailalaanyo ti gundaway a panagaramid ti naimbag, ta dagiti al-aldaw dakesda." 
Ephesians5:17 Gapuna dicay agnengnengneng, no di ket ammoenyo no ania ti pagayatan ti Apo." 
Ephesians5:18 Ket dicay agbartec iti arac, isu a pagbuslonan ti kinadakes, no di ket mapnocay coma iti Espiritu;" 
Ephesians5:19 Nga agsasaocayo coma ti mapacuyogan cadagiti salmos ken himhimno ken naespirituan a cancancion nga icancantayo iti Apo ket itoctocaryo cadagiti puspusoyo; 
Ephesians5:20 Nga agiamancayo nga agnanayon, iti Dios ken Ama, gapu cadagiti isu-amin a banbanag, babaen ti nagan ni Apotayo a Jesu-Cristo." 
Ephesians5:21 Nga agtulnog ti maysa ken maysa cadacayo babaen iti panagbuteng ken Cristo. 
Ephesians5:22 Dacayo babbai, agtulnogcayo cadagiti assawayo, a cas iti Apo." 
Ephesians5:23 Ta ti asawa a lalaki isu ti ulo ti babai, a cas met ni Cristo isu ti ulo ti Iglesia, ket isu met laeng ti Manangisalacan iti bagi." 
Ephesians5:24 Ngem cas ti Iglesia agtulnog ken Cristo, casta met a dagiti babbai agtulnogda coma cadagiti assawada iti isu-amin." 
Ephesians5:25 Lallaki, ayatenyo dagiti assawayo, a cas met iti panagayat ni Cristo iti Iglesia, ket inyawatna ti bagina gapu kencuana;" 
Ephesians5:26 Tapno pagsantaenna, idinto nga inugasanna iti panangbuggo ti danum gapu iti sao." 
Ephesians5:27 Tapno pagparangenna kencuana met laeng ti Iglesia a nadayag, nga awan ti rugitna wenno caretket wenno sabali a pacapilawan nga umas-asping, no diket coma santa ken awan tulawna." 
Ephesians5:28 Castamet ti rebbeng dagiti lallaki a panagayat cadagiti assawada, a cas cadagiti bagida. Ti agayat iti asawana, ayatenna ti bagina:" 
Ephesians5:29 Ta nicaanoman awan pay ti gimmura iti lasagna met laeng, no di ket taraonanna ken igagana, a cas met ken Cristo igagana ti Iglesia;" 
Ephesians5:30 Ta datayo dagiti camcameng ti bagina. 
Ephesians5:31 Gapu itoy ti lalaki panawannanto ni amana ken ni inana, ket makitiponto ken asawana: ket isuda a dua maymaysadanto a lasag." 
Ephesians5:32 Daytoy a palimed dackel, ngem agsaoac a maipapan ken Cristo ken iti Iglesia." 
Ephesians5:33 Nupay casta, tunggal maysa cadacayo, ayatenna coma ti asawana a babai cas iti bagina; ket ti babai padayawanna coma ti asawana." 
Ephesians6:1 Annac agtulnogcayo cadagiti dadackelyo gapu iti Apo; ta daytoy nalinteg. 
Ephesians6:2 Dayawem ni amam ken ni inam, (nga isu ti umuna a bilin nga adda carina)," 
Ephesians6:3 Tapno naimbag ti lac-ammo ket atiddag ti biagmo iti rabaw ti daga. 
Ephesians6:4 Ket dacayo nga amma, dicay ruroden dagiti annacyo, no di ket idalanyo ida iti alagaden ken pammagbaga ti Apo." 
Ephesians6:5 Dacayo a paad-adipen, agtulnogcayo cadagiti appoyo a tattao, a mabuyugan ti buteng ken pigerger, iti kinadalus ti pusoyo, a cas ken Cristo;" 
Ephesians6:6 A dicay agservi iti mata, a cas cadagiti umagawa a mangay-ayo cadagiti tattao, no di ket, cas adadipen ni Cristo, agaramidcayo a napusoan iti pagayatan ti Dios;" 
Ephesians6:7 Nga agservicayo a siaayat, a cas la maipaay iti Apo, ket saan a cadagiti tattao:" 
Ephesians6:8 A siammocayo nga uray ania a banag a naimbag nga aramidento ti tunggal maysa, adipen man wenno saan, awatennanto ti supapacna iti biang ti Apo," 
Ephesians6:9 Ket dacayo nga appo, casta met ti aramidenyo cadacuada, ket baybay-anyo dagiti panangam-ames; a siammocayo a ti Apoda ken Apoyo adda sadi langit, ket awan ti pagdudumaan dagiti tattao kencuana." 
Ephesians6:10 Panungpalanna, cacabsat, agsarikekedcayo iti Apo ken iti pigsa ti pannacabalinna." 
Ephesians6:11 Icawesyo ti amin a cabal a nadiosan tapno mabalinyo ti agtalinaed a bumusor cadagiti pangal-lilaw ti sairo. 
Ephesians6:12 Ta ti pannakidangadangtayo saan a maibusor iti lasag ken dara, no di ket cadagiti ar-ari, cadagiti mannacabalin, cadagiti agturay iti lubong daytoy a sipnget, cadagiti espiritu ti kinadakes idiay ngato." 
Ephesians6:13 Gapuna, alaenyo ti amin a cabal a nadiosan, tapno mabalinyo ti sumarikedked inton dakes nga aldaw, ket inton naisaganayon amin, addacayo a sititibker." 
Ephesians6:14 Bumilegcayo ngarud a sibabarikescayo iti kinapudno, ken sicacawescayo iti cabal ti kinalinteg," 
Ephesians6:15 Ket sisasapatozcayo iti pannacaisagana iti evangelio ti cappia; 
Ephesians6:16 Nangrona unay, alaenyo a calasag ti pammati, isu a mabalinyonto a pangsarapa cadagiti isu-amin a dumardarang a gayang ti sairo." 
Ephesians6:17 Alaenyo met a pannacacabal ti ulo, ti pannacaisalacan, ken ti campilan ti Espiritu, nga isu ti sao ti Dios:" 
Ephesians6:18 Nga agdawdawatcayo a cancanayon babaen ti Espiritu cadagiti dawdawat ken carcararag ket agsalucagcayo ti maipaay itoy a mabuyugan ti amin a panagtalinaed ken panangidawdawat cadagiti isu-amin a sasanto," 
Ephesians6:19 Ken gapu caniac, tapno maited coma caniac ti Sao agraman ti panagsao a situtured tapno ipacaammoc ti palimed ti evangelio," 
Ephesians6:20 Gapu iti daytoy siac ti maysa a babaonen a nacawaran; tapno kencuana macapagsaoac coma a situtured, a cas rebbengco a panagsao." 
Ephesians6:21 Ngem tapno ammoyo met dagiti banbanag a maipapan caniac ken ti casasaadco, ni Tiquico, ayayaten a cabsat ken mapagtalcan a ministro iti Apo, ipacaammonanto amin cadacayo:" 
Ephesians6:22 Isu nga imbaonco cadacayo, gapu itoy met laeng, tapno maammoanyo ti maipapan cadacami, ken tapno isu liwliwaenna dagiti puspusoyo." 
Ephesians6:23 Talna coma cadagiti cacabsat, ken ayat a buyugen ti pammati, iti biang ti Dios Ama ken ni Apo Jesu-Cristo." 
Ephesians6:24 Ti parabur adda coma cadagiti isu-amin nga agayat a di-agressat ken Apotayo a Jesu-Cristo. 
Philippians1:1 Ni Pablo ken ni Timoteo, nga ad-adipen ni Cristo Jesus, isuratda cadagiti isu-amin a sasanto ken Cristo Jesus, idiay Filipos, agraman cadagiti ob-obispo ken cadagiti diacono:" 
Philippians1:2 Parabur ken talna ti Dios nga Amatayo ken ni Apo Jesu-Cristo adda coma cadacayo. 
Philippians1:3 Agyamanac iti Diosco, tunggal pannacalagipco cadacayo," 
Philippians1:4 Cancanayon a cadagiti amin a cararagco, agdawdawatac a siraragsac gapu cadacay amin," 
Philippians1:5 Gapu iti pannakicadcaduayo iti pannacaiwarragawag ti evangelio, nanipud idi immuna nga aldaw agingga ita;" 
Philippians1:6 Ket sitatalgedac itoy met laeng, a daydiay nangirugi cadacayo ti nasayaat nga aramid, ananayennanto agingga iti aldaw ni Jesu-Cristo:" 
Philippians1:7 Iti casta nalinteg caniac a panpanunutencayo amin, gapu ta addacay itoy pusoc; ket cadagiti pannacabalbaludco a cas met iti panangisakit ken pammanecnecco iti evangelio, dacay amin mairamancay caniac itoy a parabur." 
Philippians1:8 Ta ti Dios ti sacsic no casano ti iliwco cadacayo amin iti nasnec a dongngo ni Cristo Jesus. 
Philippians1:9 Ket daytoy ti cararagco: A ti ayatyo umadu coma la nga umadu, iti kinasirib ken iti amin a pannacaawat;" 
Philippians1:10 Tapno mabigbigyo coma dagiti banag a nasayaat; tapno napudnocayo ket awan ti pacapilawanyo nga agingga iti aldaw ni Cristo; 
Philippians1:11 A mapnocayo cadagiti bungbunga ti kinalinteg, a maipaay iti dayag ken pacaidayawan ti Dios, gapu ken Jesu-Cristo." 
Philippians1:12 Ngem cayatco a maammoanyo, cacabsat, a dagiti banbanag a napasamac caniac, nagbanagda ketdi a nangparang-ay ti evangelio;" 
Philippians1:13 Iti casta dagiti pannacarepreppetco gapu ken Cristo, naiwarragawagda, cadagiti isu-amin nga agaywan iti pangocoman ken cadagiti isu-amin a sabsabali;" 
Philippians1:14 Ket dagiti ad-adu cadagiti cacabsat, idi a napakiredda gapu cadagiti pannacarepreppetco, ad-addapay ti turedda nga agsao ti sao ti Dios, nga awan butbutengda." 
Philippians1:15 Dagiti dadduma pudno nga icascasabada ni Cristo, gapu iti apal ken pannakisusic laeng; ngem dagiti sabali, iti met naimbag a nakem:" 
Philippians1:16 Dagitoy agsaoda gapu iti ayat, idinto nga ammoda a naisaadac a mangicanawa iti evangelio;" 
Philippians1:17 Ngem dagidiay icascasabada ni Cristo gapu iti supiat, saan a napudno ket panpanunutenda a nayonan ti rigatco cadagiti pannacarepreppetco." 
Philippians1:18 Ania ngarud? Nupay casta uray casano, uray pagpambar, uray napudno, ni Cristo maicascasaba: ket iti daytoy agragragsacac, wen, ket agragsacacto." 
Philippians1:19 Ta ammoc a daytoy rumsuanto a pacaisalacanac, gapu cadagiti panangidawdawatyo, ken ti pannacaipaay ti Espiritu ni Jesu-Cristo," 
Philippians1:20 Cas iti nasnec a panagpadpadaanco ken pananginanamac, a diacto maibabain iti uray ania; no di ket idinto a situturedac a cas masansan, casta met ita, ni Cristo mapatan-oc itoy bagic, uray gapu iti biag, uray gapu iti patay." 
Philippians1:21 Ta no caniac, ti panagbiag isu ni Cristo, ket ti ipapatay isu ti gonggona." 
Philippians1:22 Ngem no ti panagbiag iti lasag, daytoy pagbungaenna ti aramidco; iti casta diac ammo ti piliecto." 
Philippians1:23 Ta addaac a naglabbetan dagiti dua a banag, a tarigagayac ti pumanaw ken agnaed ken Cristo; isu a nasaysayaat unay;" 
Philippians1:24 Ngem ti panagtaeng iti lasag nangnangrona a masapul maipuon cadacayo. 
Philippians1:25 Idinto ngarud a capnecac daytoy, ammoc a matdaacto ket makipaggianacto cadacay amin, a maipaay iti irarang-ayco ken ragsac iti pammati;" 
Philippians1:26 Tapno umadu ti rag-oyo ken Cristo Jesus gapu caniac, a maipuon iti caaddac manen cadacayo." 
Philippians1:27 Isuna laeng a ti panagbibiagyo maicari coma iti evangelio ni Cristo: tapno, uray umayac ket makitacayo, wenno no awanac, madamagco coma ti casasaadyo a sititibkercayo iti sangsangcamaysa nga espiritu, agraman sangsangcamaysa a cararua nga umag-agawa a maipaay iti pammati iti evangelio;" 
Philippians1:28 Nga awan ket ti cabutengyo gapu cadagiti cabusoryo; ket daytoy isu cadacuada ti pagilasinan ti pannacapucaw, ngem cadacayo, ti pannacaisalacan, ket daytoy, iti biang ti Dios;" 
Philippians1:29 Ta, maipuon ken Cristo, maited cadacayo, saan laeng a ti pammati kencuana, no di ket ti panagsagaba met gapu kencuana:" 
Philippians1:30 Nga adda cadacayo daydi met la pannakidangadang a nakitayo caniac, ken madamagyo ita nga adda caniac." 
Philippians2:1 No adda ngarud, aniaman a pammagbaga a maipuon ken Cristo, no adda aniaman a pangliwliwa ti ayat, no adda aniaman a pannacaicadcadua iti Espiritu, no adda aniaman nga ayat ti puso ken panangngaasi," 
Philippians2:2 Anayenyo ti rag-oc, nga agmaymaysa coma ti panggepyo, adda agmaymaysa nga ayatyo, maymaysa a panagtitimpuyog, ken agmaymaysa a nakem;" 
Philippians2:3 Awan coma ti maaramid gapu iti supiat wenno iti kinatangsit, no di ket mabuyugan coma iti kinapacumbaba, a ti tunggal maysa padayawanna ti sabali a cas natantan-oc ngem isu met laeng;" 
Philippians2:4 A saan a kitaen ti tunggal maysa cadacayo ti cucuana laeng, no di ket tunggal maysa kitaenna met coma ti cucua dagiti sabsabali." 
Philippians2:5 Adda coma cadacayo daytoy a nakem nga adda met ken Cristo: 
Philippians2:6 Isu, nga idinto nga addaan galad a Dios, saanna nga incancano ti pannakipada iti Dios, banag a rebbengna idi a salimetmetan," 
Philippians2:7 No di ket binaybay-anna ket innalana ti galad nga adipen, a naaramid a capadpada dagiti tao;" 
Philippians2:8 Ket idinto a nagparang iti casasaad ti tao, nagpacumbaba a nacnakemna, a nagtulnog agingga ken patay, wen, patay iti cruz." 
Philippians2:9 Gapuna met a ti Dios intan-ocna iti cangatoan unay, ket iniccanna ti nagan a natantan-oc ngem iti amin a nagan;" 
Philippians2:10 Tapno, iti nagan ni Jesus, isu-amin a tumeng agparintumeng, dagiti adda sadi langit, dagiti adda iti daga ken dagiti adda iti uneg ti daga." 
Philippians2:11 Ken amin a dila ipudnoda a ni Jesu-Cristo, isu ti Apo, tapno paca idayawan ti Dios Ama." 
Philippians2:12 Iti casta, ay-ayatec, cas ti iyaannugotyo a cancanayon, saan laeng nga iti sangoc, no di ket nangnangrona pay ita nga awanac, turposenyo ti pannacaisalacanyo met laeng, a buyugen ti buteng ken pigerger;" 
Philippians2:13 Ta ti Dios ti mamagaramid cadacayo, ti panagayat ken casta met ti panagaramid ti mayalubog iti pagayatanna;" 
Philippians2:14 Aramidenyo dagiti isu-amin a banbanag nga awan tantanabutob ken supsupiat; 
Philippians2:15 Tapno awan coma ti pacababalawanyo ket natarnawcayo, annacnacayo, ti Dios nga awan pacapilawanyo, iti nagtengngaan ti maysa a kaputotan a nakil-lo ken managdacdakes, ket iti tengngada aglawagcayo a cas la silsilaw iti lubong." 
Philippians2:16 Nga iracuracyo ti sao ti biag; tapno addanto pagragsacac iti aldaw ni Cristo, ta diac nagtartaray nga awan nagmamaayanna ket diac met nagbannog nga awan capapayanna." 
Philippians2:17 Ngem uray no maidatonacto iti rabaw ti daton ken panagservi ti pammatiyo, agrag-oac ken makipagrag-oac cadacay amin:" 
Philippians2:18 Ket casta met agragsaccayo ken makipagragsaccayo caniac. 
Philippians2:19 Ngem inanamaec ken Apo Jesus nga ibaonco cadacayo iti mabi-it ni Timoteo, tapno mabang-aran met ti nakemco, no maammoac ti casasaadyo." 
Philippians2:20 Ta awan caniac ti sabali a canacnakemna, a mangisakit a siaanep iti casasaadyo." 
Philippians2:21 Ta isuda amin sapsapulenda ti sanicuada laeng, saan a dagiti sanicua ni Jesu-Cristo." 
Philippians2:22 Ngem ammoyo ti pannacapadasna, a cas iti anac ken amana, casta ti pannakipagservina caniac a maipaay iti evangelio." 
Philippians2:23 Gapuna, daytoy isu ti namnamaec nga ibaon, apaman a maammoac no ania ti casasaadco:" 
Philippians2:24 Ngem manginanamaac iti Apo nga umayacto met iti mabiit. 
Philippians2:25 Nupay casta, pinagarupco a masapul nga ibaonco cadacayo ni Epafrodito, a cabsatco ken catultulongan ken cabuyotac, ken babaonenyo, isu a cumitkita cadagiti masapsapulco;" 
Philippians2:26 Ta mailiw cadacayo amin, ket sidadanag unay agsipud ta nadamagyo a nagsakit:" 
Philippians2:27 Kinapudnona a nagsakit, nganngani natay; ngem kinaasian ti Dios, ket saan la nga is-isu, no di siac pay, tapno awan ladingitco nga agsusucot." 
Philippians2:28 Iti casta ngarud imbaonco a madagdagus, tapno inton isu makitayo manen agragsaccayo, ket mapabassit met coma ti lidayco." 
Philippians2:29 Gapuna awatenyo iti biang ti Apo a mapacuyogan ti amin a ragsac, ket dagiti cacastoy patgenyo:" 
Philippians2:30 Ta gapu iti panagservi ken Cristo, nganngani natay, nga impeggadna ti biagna, tapno talalianna ti pagcuranganyo iti panagservi caniac." 
Philippians3:1 Camaudiananna, cacabsatco, agrag-ocayo iti Apo. Ti panangisurat cadagidi met la a banag cadacayo, saan a macaalimuteng caniac, ngem cadacayo, pacapatibkeran." 
Philippians3:2 Annadanyo dagiti asaso, annadanyo dagiti dakes nga agar-aramid, annadanyo ti managcugit:" 
Philippians3:3 Ta datayo ti pudno a pannacacugit, nga agdayaw babaen ti Espiritu ti Dios ket agrag-o ken Cristo Jesus, ket awan ti panagtalectayo iti lasag:" 
Philippians3:4 Uray siac met mabalinco coma ti agtalec iti lasag no adda siasinoman nga agpanunot nga agtalec iti lasag, nangnangronaac pay." 
Philippians3:5 A nacugit iti maicawalo nga aldaw, iti capuonan ti Israel, iti caputotan ni Benjamin, Hebreo dagiti Hebreo, ti maipapan iti linteg, Fariseo;" 
Philippians3:6 Ket no maipapan iti regta, nangidadanes iti Iglesia, ket no maipapan iti kinalinteg nga adda iti linteg, awan pacapilawac." 
Philippians3:7 Ngem dagidiay banbanag a gonggona caniac idi, imbilangco ida a pannacadadael gapu ken Cristo." 
Philippians3:8 Nangnangrona pay, isu-amin dagiti banag ibilangco ida a pannacadadael, gapu iti napateg unay a pannacaammo ken Cristo Jesus, nga Apoc, a gapu kencuana pinucawco amin, ket ibilangco ida a rugit, tapno magun-odac ni Cristo," 
Philippians3:9 Ket tapno maaddaac kencuana, a diac cupicupan ti kinalintegco met laeng nga gapu iti linteg, no di ket ti adda gapu iti pammati ken Cristo, ti kinalinteg nga aggapu iti Dios gapu iti pammati:" 
Philippians3:10 Tapno maammoac, ni Cristo ken ti pannacabalin ti panagungarna, ken ti pannacaicaddua cadagiti sinagabana, a mayaspingac iti ipapatayna;" 
Philippians3:11 Bareng iti aniaman a pamay-an magun-odac coma ti panagungar cadagiti natay. 
Philippians3:12 Saan a nacagun-odacon wenno naaananayacon; no di ket agtuluyac, bareng no maalac daydiay gapu a nangalaan met ni Cristo Jesus caniac." 
Philippians3:13 Cacabsat, diac pagarupen a nagun-odacon; ngem maysa ti aramidec idinto a lipatac dagiti malicudan, camacamec dagiti masangoanan," 
Philippians3:14 Agtarayac a sipipinget nga agturong iti calat, maipuon ti gonggona ti natan-oc a panangawis ti Dios gapu ken Cristo Jesus." 
Philippians3:15 Datayo ngarud amin, a nataenganen, addaantayo coma ti castoy a ricna; ket no maricnayo ti maisupadi daytoy lawlawaganto met ti Dios:" 
Philippians3:16 Isuna laeng nga iti nacagtengantayon ituloytayo coma a pagnaan. 
Philippians3:17 Cacabsat, tumuladcayo a sititimpuyog caniac, ket matmatanyo dagidiay casta ti pannagnada ken cas iti pagulidananmi nga adda cadacayo." 
Philippians3:18 Ta adu dagiti magna, isuda nga imbagac a naminadu cadacayo, ket ita ibagac manen a sisasangit cadacayo, nga cabusor ida ti cruz ni Cristo:" 
Philippians3:19 A ti panungpalanda isu ti pannacapucaw, a ti diosda isu ti tianda, ket ti dayagda adda iti bainda; isuda panunutenda laeng ti naindagaan." 
Philippians3:20 Ta ti pannakipagilitayo adda sadi langit: ket manipud idiay urayentayo met ti Manangisalacan, ni Apo Jesu-Cristo:" 
Philippians3:21 Isu pabaroennanto daytoy nanomo a bagitayo, tapno mayasping iti nadayag a bagina, cas mayalubog iti pannacabalinna met a mangpatulnog a maipaay kencuana met laeng cadagiti isu-amin a banbanag." 
Philippians4:1 Gapuna cacabsatco, nga ay-ayatec ken il-iliwec, ragsacco ken balangatco, agtalinaedcayo ngarud iti Apo, dungdungngoec." 
Philippians4:2 Bagbagaac ni Evodias, ket bagbagaac ni Sintique, nga agmaymaysada coma ti nakemda iti Apo." 
Philippians4:3 Ket dawatec kenca met, matalec a catulongan, a tulungam coma dagitoy a babbai, isuda a nakipagbannog caniac iti evangelio, agraman met ken Clemente, ken cadagiti dadduma pay a catulongac, a dagiti nagnaganda addada iti libro ti biag." 
Philippians4:4 Agragsaccayo iti Apo iti cancanayon, ibagac manen: Agrag-ocayo." 
Philippians4:5 Maammoan coma dagiti isu-amin a tattao ti kinaanusyo. Ti Apo asidegen. 
Philippians4:6 Dicay madanagan iti uray ania, no di ket cadagiti isu-amin, maipacaammo coma dagiti dawdawatyo iti Dios, gapu iti cararag ken araraw, agraman panagiaman." 
Philippians4:7 Ket ti talna ti Dios, a daeganna ti amin a pannacaawat, aywanannanto dagiti puspusoyo ken dagiti panunotyo ken Cristo Jesus." 
Philippians4:8 Camaudiananna, cacabsat, dagiti aniaman a banbanag a napudno, dagiti aniaman a banbanag a nadayaw, dagiti aniaman a banbanag a nalinteg, dagiti aniaman a banbanag a nadalus, dagiti aniaman a banbanag a macaay-ayo, dagiti aniaman a banbanag a naimbag ti damagda; no adda aniaman a kinasingpet, ken no adda aniaman a kinadayaw, panunutenyo dagitoy a banbanag." 
Philippians4:9 Dagiti banbanag nga inadalyo, ken inawatyo, ken nangngegyo, ken nakitayo caniac, aramidenyo ida: ket ti Dios ti talna addanto cadacayo." 
Philippians4:10 Ket nagragrag-oac unay iti Apo, ta iti camaudiananna nangabaroanan ti panunotyo maipapan caniac; nga iti kinapudnona, pinanunotyo, ngem awanancayo ti gundaway." 
Philippians4:11 Saanco a cuna ti maipapan iti pannacasapul, ta naadalco ti mapnec cadagiti aniaman a casasaadco." 
Philippians4:12 Ammoc ti panagsagaba iti kinanomo ket ammoc ti panaglac-am iti nam-ay: iti tunggal disso ken iti isu-amin a casasaad, naadalco ti palimed, ti pannacapnec ken ti panagsagaba iti bisin; castamet ti panaglaplapusanan ken ti kinakirang." 
Philippians4:13 Mabalinac dagiti amin a banbanag gapu iti daydiay mamapigsa caniac. 
Philippians4:14 Nupay casta, naimbag ti inaramidyo iti pannakiramanyo caniac iti sagabaec." 
Philippians4:15 Ket dacayo, a taga Filipos, ammoyo met nga idi pannacairugi ti evangelio, idi pimmanawac idiay Macedonia, awan ti Iglesia a nakicadcadua caniac iti banag a panagited ken panagawat, no di dacdacayo laeng;" 
Philippians4:16 Ta uray idiay Tesalonica, masansan a nangipaw-itcayo ti maipaay iti pacasapulac." 
Philippians4:17 Saan a gapu ta tarigagayac ti sagut, no di ket tarigagayac ti bunga nga umadu coma a maipaay cadacayo." 
Philippians4:18 Ngem adda amin caniac ken aduanac: mapnecac, iti calpasan ti panangawatco ken Epafrodito cadagiti impawityo, nasam-it nga ayamuum, daton a napateg, a pagay-ayatan unay ti Dios." 
Philippians4:19 Ket ti Diosco punnoannanto ti amin a pacasapsapulanyo, cas mainugot iti kinabacnangna iti dayaw ken Cristo Jesus." 
Philippians4:20 Ket iti Dios ken Amatayo madaydayaw coma iti agnanayon. Amen. 
Philippians4:21 Cablaawanyo ti tunggal santo ken Cristo Jesus. Cablaawandacayo dagiti cacabsat nga addada caniac. 
Philippians4:22 Isu-amin dagiti sasanto cablaawandacayo nangrona dagiti cabbalay ni Cesar. 
Philippians4:23 Ti parabur ni Apo Jesu-Cristo agtaeng coma iti espirituyo. 
Colossians1:1 Ni Pablo, apostol ni Cristo Jesus, ken ni cabsat Timoteo gapu iti nakem ti Dios," 
Colossians1:2 Isuratda cadagiti sasanto ken matalec a cacabsat ken Cristo idiay Colosas: Parabur cadacayo ken talna iti biang iti Dios nga Amatayo. 
Colossians1:3 Agyamancami iti Dios, nga Ama ni Apotayo a Jesu-Cristo, a cancanayon nga icarcararagandacayo." 
Colossians1:4 Iti pannacadamagmi iti pammatiyo ken Cristo Jesus, ken ti ayatyo cadagiti isu-amin a sasanto." 
Colossians1:5 Gapu iti inanama a naidulin cadagiti langlangit a maipaay cadacayo, isu a nangngegyon gapu iti sao ti kinapudno ti evangelio." 
Colossians1:6 A dimteng cadacayo, a cas met iti isu-amin a lubong adda nga agbungbunga ken dumackel; a cas met cadacayo, nanipud iti aldaw a pannacangngeg ken pannacaammoyo iti parabur ti Dios iti pudno;" 
Colossians1:7 Cas nasursuroyo ken Epafras, ni ay-ayatenmi a cadua iti panagservi, isu cadacayo ti maysa a matalec a ministro ni Cristo." 
Colossians1:8 Isu imbagana met cadacami ti ayatyo babaen ti Espiritu. 
Colossians1:9 Gapu itoy, dacami met, nanipud idi aldaw a pannacadamagmi, saancam nga umingga a mangicarcararag ken mangidawdawat cadacayo tapno mapnocayo coma iti pannacaammo iti pagayatanna, iti amin a naespirituan a kinasirib ken pannacaawat," 
Colossians1:10 A magnacayo a maicari iti Apo, a maipaay iti amin a pacaayaywan, nga agbungacayo iti isu-amin nga aramid a naimbag, ket rumangay cayo iti pannacaammo iti Dios;" 
Colossians1:11 A mapapigsa iti amin a pannacabalin, cas mayannugot iti pannacabalin ti dayagna, a maipaay iti amin a kinaanus ken nabayag a panagitured, a siraragsac;" 
Colossians1:12 A pagyamanan iti ama, a nangaramid cadatayo a maicari a makipagtawid cadagiti sasanto iti lawag;" 
Colossians1:13 Isu a nangluc-at cadatayo iti pannacabalin ti sipnget, ket inyallatiwnatayo iti pagarian ti dungdongoenna nga Anac;" 
Colossians1:14 A kencuana maaddaantayo ti pannacasubbot, ti pannacapacawan dagiti basbasoltayo:" 
Colossians1:15 Isu a ladawan ti Dios a di makita, ti anac nga inauna cadagiti amin a naparsua;" 
Colossians1:16 Ta kencuana naparsua dagiti amin nga adda cadagiti langlangit ken daga, makita ken saan a makita, uray dagiti trono, wenno kinaturay wenno pagturayan, wenno dagiti pannacabalin; dagiti isu-amin naparsuada gapu kencuana ken mapaayda kencuana;" 
Colossians1:17 Ket isu ti umuna cadagiti isu-amin nga adda, ket isu-amin a banbanag addada kencuana." 
Colossians1:18 Ket isu ti ulo ti bagi, cayatna a sao-en, ti Iglesia, isu ti puon: ti inauna nga anac cadagiti natay; tapno cadagiti isu-amin isu ti catan-ocan." 
Colossians1:19 Ta macaay-ayo iti Ama a ti amin a pannacapunno agtaeng kencuana; 
Colossians1:20 Ket gapu kencuana maicappia kencuana met laeng dagiti isu-amin a banbanag, idinto nga inaramidna ti cappia a gapu iti darana iti cruz; gapu kencuana, cunac uray dagiti adda iti rabaw ti daga, uray dagiti adda sadi langit." 
Colossians1:21 Ket dacayo, idinto a gangannaetcayo idi ken ti nakemyo naibusor, gapu cadagiti dakes nga aramidyo, nupay casta ita pinakicappianacayo." 
Colossians1:22 Gapu iti natao-an a bagina babaen ti patay, tapno agparangcayo a sasanto ket awan tulawyo ket awan ti pacapilawanyo iti sangoananna:" 
Colossians1:23 No, pudno nga agtalinaedcayo iti pammati, naipasdec ken natibker, ket dicay pacuti iti pananginanama iti evangelio a nangngegyo, a naicascasaba iti amin a parsua iti baba ti langit; a gapu kencuana nagbalinac a ministro, siac ni Pablo." 
Colossians1:24 Ita agragragsacac cadagiti sagabaec gapu cadacayo, ket tultuluyec ti biangco babaen ti lasagco ti agcurang pay cadagiti sinagaba ni Cristo, gapu iti bagina, nga isu ti Iglesia;" 
Colossians1:25 A gapu kencuana nagbalinac a ministro cas mayannugot iti pannacaaywan nga intalec ti Dios caniac, a maipapan cadacayo, tapno icascasabac a naan-anay ti sao ti Dios," 
Colossians1:26 Cayatco a sao-en, ti palimed a nailemmeng bayat ti ginasgasut a tao-en ken cadagiti caputotan, ngem ita naiparangarang cadagiti sasantona," 
Colossians1:27 Isuda a kinayat ti Dios a nangipacaammoan no ania ti kinabacnang ti dayag daytoy a palimed iti tengnga dagiti Gentil, a ti caadda ni Cristo cadacayo isu ti inanama ti gloria:" 
Colossians1:28 Isu nga icascasabami, a bagbagaan ti amin a tao, ken sursuroan ti amin a tao, a babaen ti amin a kinasirib, tapno idatagmi ti isu-amin a tao a nataengandan gapu ken Cristo;" 
Colossians1:29 Ket maipanggep itoy, agaramidac met, a sipipinget cas mayannurot iti bilegna, isu nga agaramid caniac a buyugen ti pannacabalin." 
Colossians2:1 Ta cayatco a maammoanyo ti dackel unay a pannakidangadangco gapu cadacayo ken cadagiti taga Laodicea, ken cadagiti isu-amin a dipay nacakita ti rupac;" 
Colossians2:2 Tapno maliwliwa coma dagiti puspusoda, nga agsisinggalutda coma ken ayat ken maipaay iti amin a kinabacnang ti naan-anay a pannacaawat, a maipaay iti panangammo iti palimed ti Dios, isu ni Cristo," 
Colossians2:3 Isu a nacailemmengan dagiti isu-amin a gameng ti sirib ken pannacaammo. 
Colossians2:4 Cunac daytoy, tapno awan coma ti mangal-lilaw cadacayo cadagiti sao a macauy-uyot." 
Colossians2:5 Ta uray no awanac a sibabagi, ngem adda ti espirituc cadacayo a siraragsacac ken sikikita iti ornosyo, ken ti kinatibker ti pammatiyo ken Cristo." 
Colossians2:6 Idinto ngarud nga inawatyo ni Cristo Jesus nga Apo, agbiagcayo kencuana," 
Colossians2:7 A maparamutcayo, ken mapadackelcayo kencuana, ket mapalagdacayo iti pammati, a cas met iti pannacaisuroyo ket mapnocayo iti panagyaman." 
Colossians2:8 Agannadcayo, di la ket ta adda mangcayaw cadacayo, gapu iti filosafiana ken macaallilaw a sursuro cas mayalubog cadagiti sarsarita a natao-an, ken mayalubog cadagiti nailubongan a pamunganayan ket saan a mayannurot ken Cristo;" 
Colossians2:9 Ta kencuana agtaeng ti naananay a Kinadios a sibubukel," 
Colossians2:10 Ket ti caaddayo kencuana naaramidcayo a naananay ket isu ti ulo ti amin a kinaturay ken pannacabalin: 
Colossians2:11 Isu met a nacacugitanyo iti maysa a pannacacugit a saan nga inaramid iti ima, babaen ti pannacaiwacsi ti bagi a linalasag gapu iti pangcugit ni Cristo;" 
Colossians2:12 A naitabuncayo a naicuyog kencuana iti pannacabautizar isu met a nacapagungaranyo a naicuyog kencuana, gapu iti pammati iti panangaramid ti Dios, a namagungar kencuana cadagiti natay." 
Colossians2:13 Ket dacayo, idinto a nataycayo gapu cadagiti basbasolyo, ken ti di pannacacugit ti lasagyo, iniccannacayo ti biag a naicuyog kencuana, a pinacawannatayo, cadagiti isu-amin a basbasoltayo;" 
Colossians2:14 A pinunasna ti maibusor cadatayo, ti surat a nacailanadan dagiti bilbilin, a nangparigat cadatayo idi; ket isu pinucawna, nga inlansana iti cruzna:" 
Colossians2:15 Idi nga inabacna, dagiti kinaturay ken dagiti pannacabalin, imparangna iti napatac, ti panagballigina cadacuada iti cruzna." 
Colossians2:16 Dicay coma ngarud paocom iti siasinoman no maipapan iti pannangan wenno iyiinum, wenno maipapan iti aldaw ti fiesta, wenno luttuad, wenno aldaw a panaginana:" 
Colossians2:17 Dagitoy a banbanag isuda idi ti aniniwan dagiti banbanag nga umay; ngem ti bagi cucua ni Cristo. 
Colossians2:18 Dicay coma papucaw ti gungunayo, babaen ti siasinoman nga aginpapacumbaba ken gapu iti panagrucbab cadagiti angel; nga agtalged cadagiti banbanag a nakitana, a sipapalangguad gapu iti panunutna a linalasag," 
Colossians2:19 Ket saan nga agtalinaed iti ulo, a gapu kencuana amin a bagi, idinto a mataraonan ken masangal gapu cadagiti nagsusuupan ken ururat, rumang-ay iti irarang-ay a nadiosan:" 
Colossians2:20 No nataycayon a naicanunong ken Cristo iti maipapan cadagiti nailubongan a sursuro apayapay a cas la agbibiagcayo babaen ti lubong, nga agtulnogcayo cadagiti al-alagaden:" 
Colossians2:21 Dicay igganan, dicay ramanan, dicay sagiden." 
Colossians2:22 Banbanag amin a mapucawda iti pannacaaramatda a mayannurot cadagiti bilbilin ken sursuro dagiti tattao? 
Colossians2:23 Dagitoy a banbanag agpayso nga agparangda a nainsiriban, babaen ti cananakem a panagdayaw ken kinapacumbaba ken panangparigat iti bagi; ngem awan ti aniaman a pategda, a manglapped iti tarigagay ti lasag." 
Colossians3:1 Ngarud no napagungarcayo a naicuyog ken Cristo, sapulenyo dagiti banbanag sadi ngato, isu a yan ni Cristo nga agtutugaw iti macanawan ti Dios." 
Colossians3:2 Panunutenyo dagiti banbanag sadi ngato, saan a dagiti banbanag ditoy daga." 
Colossians3:3 Ta nataycayon, ket ti biagyo naidulin a nairaman ken Cristo iti Dios." 
Colossians3:4 Inton ni Cristo, a biagtayo, maiparangarangto maiparangarangcayonto metten a mairaman kencuana iti gloria." 
Colossians3:5 Papatayenyo ngarud dagiti camcamengyo nga addada iti rabaw ti daga, nga isuda ti pannakicamalala, ti kinarugit, dagiti derrep, dagiti dakes a tarigagay, ken ti agum, isu a panagrucbab cadagiti didios;" 
Colossians3:6 Gapu cadagitoy a banag umay ti pungtot ti Dios cadagiti annac ti kinasukir: 
Colossians3:7 Cadacuada, nagnacay met idi naminsan idi nagbibiagcayo cadagitoy a banbanag;" 
Colossians3:8 Ngem ita, idianyo coma metten amin dagitoy a banbanag; pungtot, gura, kinadakes ti nakem, kinasalawasaw, naalas a sasao a rumuar iti ngiwatyo:" 
Colossians3:9 Saancayo nga agiinnulbod, yantangay inucsubyo daydi tao a lacay agraman dagiti ar-aramidna," 
Colossians3:10 Ket incawesyo ti tao a baro, isu a mapabpabaro iti pannacaammo nga umasping iti daydiay namarsua kencuana:" 
Colossians3:11 A kencuana awan ti Griego ken Judio, pannacacugit ken di pannacacugit uray gangannaet, uray Escita, uray adipen ken agwayawaya; no di ket ni Cristo ti isu-amin ket adda cadagiti isu-amin." 
Colossians3:12 Agcawescayo ngarud, cas cadagiti pinili ti Dios, sasanto ken ayayaten, iti maysa a puso a naasi, iti kinaimbag ti nakem, iti kinapacumbaba; iti kinaemma, ken iti nabayag a panagiturtured;" 
Colossians3:13 Nga agi-innanuscayo, ket agpipinnacawancayo, no ti asinoman adda pangidarumanna iti sabali; cas iti pammacawan ti Apo cadacayo, castacayo met." 
Colossians3:14 Ket cangronaan cadagitoy a banbanag, agcawescayo ti ayat, isu ti singgalut ti pannacaananay." 
Colossians3:15 Ket agari coma cadagiti puspusoyo ti talna ni Cristo, isu met a nacaawisanyo iti maymaysa a bagi; ket siiyamancayo coma." 
Colossians3:16 Ti sao ni Cristo agtaeng coma cadacayo a sibabacnang iti amin a kinasirib nga agsisinnurocayo, ken agbibinnalacadcayo babaen cadagiti salmos ken himhimno, ken naespirituan a cancancion a cancantaenyo a siiyaman cadagiti puspusoyo iti Dios." 
Colossians3:17 Ket dagup ti isu-amin nga aramidenyo, iti sao wenno iti aramid, aramidenyo babaen iti nagan ni Apo Jesus, nga agyamancayo iti Dios Ama gapu kencuana." 
Colossians3:18 Babbai, agtulnogcayo cadagiti assawayo, cas mayannugot iti Apo." 
Colossians3:19 Lallaki, ayatenyo dagiti assawayo ket dicayo ida pagledleddaangen." 
Colossians3:20 Annac, agtulnogcayo cadagiti naganac cadacayo cadagiti isu-amin a banag; ta daytoy macaay-ayo unay iti Apo." 
Colossians3:21 Amma, saanyo a sursuronen dagiti annacyo, di la ket ta maupay ti nakemda." 
Colossians3:22 Paad-adipen, agtulnogcayo iti isu-amin cadagiti appoyo a tattao, saan la nga iti imatangda, a cas cadagiti agayat a mangay-ayo cadagiti tattao no di ket buyugen ti kinadalus ti puso, a cabutengyo ti Apo:" 
Colossians3:23 Dagup ti aramidenyo, aramidenyo a napusoan, a cas la maipaay iti Apo, ket saan a maipaay cadagiti tattao;" 
Colossians3:24 A pagaammoyo nga iti biang ti Apo awatenyonto ti gunguna a tawid; agservicayo ken Cristo nga Apo. 
Colossians3:25 Ta ti agaramid ti dakes, awatennanto ti supapac ti dakes nga inaramidna: ket awan ti pagdudumaan dagiti tao." 
Colossians4:1 Appo, aramidenyo cadagiti adipenyo ti nalinteg ken ti maiparbeng, nga pagaammoyo nga adda met maysa nga Apoyo sadi langit." 
Colossians4:2 Agtalinaedcayo iti cararag, nga agsalucagcayo kencuana, a mapacuyugan cadagiti panagyaman;" 
Colossians4:3 Nga idawdawatandacami met, tapno ti Dios ilucatannacami iti maysa a ruangan a maipaay iti sao, tapno ipalawagmi ti palimed ni Cristo; a gapu kencuana nacawaranac;" 
Colossians4:4 Ken tapno isu mailawlawagco, cas rebbengco a panangipalawag." 
Colossians4:5 Magmagnacayo a nainsiriban iti imatang dagiti adda iti ruar, ket ilalaenyo ti tiempo." 
Colossians4:6 Ti saoyo cancanayon coma a macaayayo a cas la natempla iti asin, tapno ammoyo no casano ti isusungbat iti tunggal maysa, cas maiparbeng." 
Colossians4:7 Amin dagiti maipapan caniac ibaganto cadacayo ni Tiquico, ayayaten a cabsat ken matalec a ministro ken cadduac iti panagservi iti Apo:" 
Colossians4:8 Isu nga imbaonco cadacayo a maipoon itoy a banag tapno maammoanyo ti casasaadmi, ken tapno liwliwaenna dagiti puspusoyo;" 
Colossians4:9 A naicuyog ken Onesimo, matalec ken ay-ayaten a cabsat, a maysa cadacayo. Ipadamagdanto cadacayo amin a banbanag ditoy." 
Colossians4:10 Cablaawannacayo ni Aristarco, a caduac iti pagbaludan, ken ni Marcos, a casinsin ni Bernabe (ket ti maipapan kencuana inawatyon dagiti bilbilin; no umayto cadacayo, isu awatenyo)," 
Colossians4:11 Ken ni Jesus, a managan Nalinteg; isuda a maicadcadua iti pannacacugit: dagitoy laeng dagiti catulungac, iti maipapan iti pagarian ti Dios; isuda a nacaliwliwa caniac." 
Colossians4:12 Cablaawannacayo ni Epafras, a maysa cadacayo, adipen ni Cristo Jesus, cancanayon a siaagawa cadagiti panangicarcararagna cadacayo, tapno mataginayoncayo a sititibker a naananay, ken sitatalged unay iti amin a pagayatan ti Dios." 
Colossians4:13 Ta panecnecac nga isu agbannog ti adu gapu cadacayo ken gapu cadagiti taga Laodicea ken cadagiti taga Hierapolis. 
Colossians4:14 Cablaawannacayo ni Lucas, ti ay-ayaten a mangngagas, ken ni Demas." 
Colossians4:15 Cablaawanyo dagiti cacabsat sadi Laodicea, ken ni Nimfas ken iti Iglesia nga adda iti balayna." 
Colossians4:16 Ket intono daytoy a surat naibasan cadacayo ipabasayo met idiay Iglesia dagiti taga Laodicea; ket basaenyo met ti surat nga aggapu idiay Laodicea. 
Colossians4:17 Ket ibagayo ken Arquipo: Kitaem ta tungpalem ti kinaministro nga inawatmo iti Apo. 
Colossians4:18 Ti cablaaw sinuratan ti imac, Pablo. Laglagipenyo dagiti pannacabalbaludco. Ti parabur agtaeng coma cadacayo." 
1Thessalonians1:1 Ni Pablo, ni Silvano ken ni Timoteo, isuratda, iti Iglesia dagiti taga Tesalonica, nga adda iti Dios Ama ken ni Apo Jesu-Cristo: Parabur ken talna coma cadacayo." 
1Thessalonians1:2 Cancanayon nga agyamancami iti Dios, gapu cadacayo amin nga idawdawatandacayo cadagiti carcararagmi;" 
1Thessalonians1:3 A laglagipenmi a di agsarday ti aramidyo iti pammati, ken ti trabajo ti ayat, ken ti nabileg a pananginanamayo ken Apotayo a Jesu-Cristo, iti imatang ti Dios ken Amatayo;" 
1Thessalonians1:4 Nga ammomi, ti pannacatudingyo cacabsat nga ay-ayaten ti Dios." 
1Thessalonians1:5 Ta ti evangeliomi saan a dimteng cadacayo iti sao laeng, no di pay ket iti pannacabalin, ken iti Espiritu Santo, ken ti naan-anay a kinatalged; cas ammoyo met no aniacami a kita ti tao idi cadacayo, maipoon cadacayo." 
1Thessalonians1:6 Ket nagbalincayo a tumutulad cadacami ken iti Apo, nga inawatyo ti sao a nabuyugan ti adu a rigat, agraman ragsac ti Espiritu Santo;" 
1Thessalonians1:7 Iti casta nagbalincayo nga ulidan cadagiti mammati nga adda idiay Macedonia ken Acaya. 
1Thessalonians1:8 Ta nangrugi cadacayo nagwara ti sao ti Apo, saan la nga idiay Macedonia ken Acaya, no di pay ket iti amin a disso, ti pammatiyo iti Dios naiwarnac; iti casta awan ti pacasapulan ti panagsaomi ti aniaman." 
1Thessalonians1:9 Ta isuda met laeng ibagada ti maipapan cadacami, no casano ti idadatengmi cadacayo, ken no casano ti panagsubliyo iti Dios manipud cadagiti didiosen, tapno agservicayo iti Dios a sibibiag ken pudno." 
1Thessalonians1:10 Ken tapno urayenyo ti Anacna nga aggapu sadi langit isu a pinagungarna cadagiti natay, ni Jesus a mangisalacan cadatayo iti pungtot nga umayto." 
1Thessalonians2:1 Ta dacayo met laeng cacabsat, ammoyo a ti idadatengmi cadacayo saan a nagubbaw:" 
1Thessalonians2:2 No saan ket nga idinto a nagsagabacami, ken pinarparigatdacami idiay Filipos, cas pagaammoyo, timmuredcami a sitatalec iti Diostayo, tapno isaomi cadacayo ti evangelio ti Dios iti tengnga ti adu a supsupiat." 
1Thessalonians2:3 Ta ti pammagbagami saan a buyugen ti al-lilaw wenno ti kinarugit wenno ti ulbod: 
1Thessalonians2:4 No saan ket a, cas iti pananganamung ti Dios, cadacami a mapagtalcan iti evangelio, casta ti panagsaomi, saan a cas cadagiti mangayayo cadagiti tattao, no di ket iti Dios, a mangsuut cadagiti puspusotayo." 
1Thessalonians2:5 Ta cas pagaammoyo uray caano dicami aramaten ti panagsao a panangal-aliog, wenno aniaman a pangabbong iti kinaagum, masacsian ti Dios;" 
1Thessalonians2:6 Ket dicami met sapulen cadagiti tao ti pacaidayawan, uray iti biangyo, uray cadagiti sabsabali, idinto a calinteganmi coma ti panagturay, a cas apostol ni Cristo." 
1Thessalonians2:7 No di ket naemmacami iti tengngayo, a cas iti ina nga agtagibi dongdongoenna dagiti annacna met laeng:" 
1Thessalonians2:8 Casta met, ti panagdongngomi cadacayo, ket siayatcami a mangipaay cadacayo, saan laeng a ti evangelio ti Dios, no di ket dagiti pay cararuami, ta nagbalincayo a patgenmi unay." 
1Thessalonians2:9 Ta malagipyo, cacabsat, ti bannog ken rigatmi; nga nagtartrabajocami idi iti rabii ken aldaw, tapno dicami agbalin nga awit ti uray siasino cadacayo, incascasabami cadacayo ti evangelio ti Dios." 
1Thessalonians2:10 Dacayo ti macasacsi ken castamet ti Dios, no casano ti kinasanto ken kinalinteg ken awan a pacapilawan ti pannakipagbiagmi idi cadacayo a mamati:" 
1Thessalonians2:11 A cas met ammoyo no casano ti panamagbagami ken panangpakiredmi ken panangpanecnecmi iti tunggal maysa cadacayo a cas maysa nga ama cadagiti annacna. 
1Thessalonians2:12 Tapno magnacayo coma idi cas maicari iti Dios, a nangayab cadacayo iti pagarian ken dayagna." 
1Thessalonians2:13 Ket gapu met itoy agyamancami a di agressat iti Dios, ta idi inawatyo cadacami ti sao a paibaga ti Dios, inawatyo, saan a cas la sao dagiti tattao, no di ket cas pudno a sao ti Dios, nga agaramid met cadacayo a mamati." 
1Thessalonians2:14 Ta dacayo, cacabsat, nagbalincayo a tumultulad cadagiti Iglesia ti Dios, ken Cristo Jesus, idiay Judea; a nagsagabacayo met cadagiti cacasdi a banbanag cadagiti cailianyo met laeng, a cas cadacuada cadagiti Judio;" 
1Thessalonians2:14 Ta dacayo, cacabsat, nagbalincayo a tumultulad cadagiti Iglesia ti Dios, ken Cristo Jesus, idiay Judea; a nagsagabacayo met cadagiti cacasdi a banbanag cadagiti cailianyo met laeng, a cas cadacuada cadagiti Judio;" 
1Thessalonians2:15 Isuda a namapatay ken Apo Jesus ken cadagiti mammadto, ken pinagtalawdacami, pay, ket dida maayayo ti Dios, ket maibusorda cadagiti amin a tattao;" 
1Thessalonians2:16 Ket paritandacami nga agsao cadagiti Gentil, maipanggep iti pannacaisalacanda; iti casta punpunnoenda a cancanayon dagiti basbasolda: ngem ti pungtot dimteng cadacuada inganat pannacaananayna." 
1Thessalonians2:17 Ngem dacami, cacabsat, idinto a naisinacami cadacayo iti apagbiit, iti rupanrupa, saan nga iti puso, ipampamuspusanmi a sireregta babaen ti nasged a tarigagay tapno makitami ti rupayo;" 
1Thessalonians2:18 Ta naminadu a tinarigagayanmi ti umay cadacayo, siac ni Pablo, ngem linappedannacami ni Satanas." 
1Thessalonians2:19 Ta ania ti inanamami wenno rag-o, wenno balangat a pacaidayawanmi? saan aya a dacayo met laeng iti sangoanan ni Apotayo a Jesu-Cristo, iti iyaayna?" 
1Thessalonians2:20 Kinapudnona dacayo ti dayaw ken ragsacmi. 
1Thessalonians3:1 Gapuna, idi a dicami macaurayen, napanunotmi a nasayaat no agbaticami a dacdacami idiay Atenas;" 
1Thessalonians3:2 Ket imbaonmi ni Timoteo, a cabsatmi, ken ministro ti Dios, ken catultulunganmi iti evangelio ni Cristo, tapno papigsaen ken liwliwaennacayo maipapan iti pammatiyo." 
1Thessalonians3:3 Tapno awan coma ti tao a masingsinga gapu cadagitoy a rigat: ta dacayo met laeng ammoyo a naayabantayo maipaay itoy. 
1Thessalonians3:4 Ta uray idi addacami cadacayo, impacpacaunami cadacayo nga agsagabatayto ti rigat; cas naaramid, a pagaammoyo." 
1Thessalonians3:5 Gapu met itoy idinto a diac macaibturen, nangibaonac tapno maammoac ti pammatiyo, di la ket ta adda nacasulisuganyo, ket ti aramidmi agbalinto a barengbareng." 
1Thessalonians3:6 Ngem ita ta simmangpeten ni Timoteo a naggapu cadacayo, ket imbagana cadacami ti naragsac a damag ti pammati ken ayatyo, ket cancanayon a laglagipendacami ket mailiwcayo unay a cumita cadacami, a cas met ti iliwmi cadacayo;" 
1Thessalonians3:7 Gapu itoy naliwliwacami, cacabsat, maipapan cadacayo, iti isu-amin a tuocmi ken rigatmi, gapu ti pammatiyo:" 
1Thessalonians3:8 Ita agbiagcami, ta agtalinaedcayo a sititibker iti Apo." 
1Thessalonians3:9 Ta ania ti pagyaman a mabalinmi nga ited iti Dios gapu cadacayo, gapu iti amin a rag-o a pagragragsacmi maipoon cadacayo, iti sangoanan ti Dios;" 
1Thessalonians3:10 A rabii ken aldaw nga agdawdawatcami iti nasged unay tapno makitadacayo a rupanrupa, ket pabilgenmi ti pammatiyo?" 
1Thessalonians3:11 Ngem ti met laeng Dios ken Amatayo ken ni Apotayo a Jesus, ti mangidalan coma cadacami nga agturong cadacayo:" 
1Thessalonians3:12 Ket aramiden coma ti Apo a dumackelcayo ken adduancayo iti ayat ti maysa ken maysa, ken cadagiti isu-amin a tattao, a cas met ti panagayatmi cadacayo:" 
1Thessalonians3:13 Tapno mapapigsa dagiti puspusoyo, iti kinasanto nga awan ti pacapilawanda, iti sangoanan ti Dios ken Amatayo, intono iyaay ni Apotayo a Jesus a cuyugen dagiti isu-amin a sasantona." 
1Thessalonians4:1 Camaudiananna, cacabsat, dawatenmi ken bagbagaandacayo ken Apo Jesus a cas iti sinursuroyo cadacami no casano ti rebbengyo a pannagna ken panangay-ayo iti Dios, (cas ar-aramidenyo met) rumangaycayo a rumang-ay." 
1Thessalonians4:2 Ta ammoyo no ania dagiti al-alagaden nga intedmi cadacayo gapu ken Apo Jesus. 
1Thessalonians4:3 Ta daytoy ti pagayatan ti Dios isu ti pannacapagsantoyo; nga idianyo coma ti pannakicamalala; 
1Thessalonians4:4 A tunggal maysa cadacayo ammona coma a salimetmetan ti asawana met laeng a mabuyugan iti kinasanto ken kinadayaw. 
1Thessalonians4:5 Saan nga iti tarigagay ti derrep a cas la cadagiti Gentil a dida ammo ti Dios; 
1Thessalonians4:6 Nga awan coma ti agranggas ken mangal-lilaw iti cabsatna itoy a banag; ta ti Apo isu ti bumales iti maipapan cadagitoy amin a banag; a cas met impacpacauna ken pinanecnecanmin cadacayo. 
1Thessalonians4:7 Ta saannatayo nga inayaban ti Dios a maipaay iti kinarugit, no di iti kinasanto." 
1Thessalonians4:8 Gapuna, dagiti sumukir, saan a tao ti paidenda, no di ket ti Dios, isu a mangted cadacayo ti Santo nga Espirituna." 
1Thessalonians4:9 Ngem no maipapan iti ayat nga incacabsatna, saanyo a masapul ti mangisurat cadacayo: ta dacayo met laeng nasursuroancayo iti Dios iti panagayat ti maysa ken maysa;" 
1Thessalonians4:10 Ta pudno nga aramidenyo a casta cadagiti isu-amin a cacabsat nga adda iti amin a Macedonia. Ngem dawatenmi cadacayo, cacabsat, a rumang-aycayo la coma a rumang-ay." 
1Thessalonians4:11 Ket agawaanyo coma ti agbiag a sitatalna, ket sangoenyo dagiti pagsapulanyo met laeng, ket agtrabajocayo cadagiti im-imayo, a cas iti imbagami cadacayo;" 
1Thessalonians4:12 Tapno macapagnacayo a sitatacneng cadagiti taga ruar, ket awan coma ti aniaman a pacasapsapulanyo ti tulong." 
1Thessalonians4:13 Ngem dicami cayat nga awan ti ammoyo cacabsat, maipapan cadagiti maturog; tapno dicayo agladingit, a cas cadagiti dadduma, nga awan inanamada." 
1Thessalonians4:14 Ta no patientayo a ni Jesus natay ket nagungar, casta met ti Dios iyegnanto dagiti maturog ken Jesus nga icuyog kencuana." 
1Thessalonians4:15 Ta daytoy ti ibagami cadacayo babaen ti sao ti Apo: A datayo a sibibiag, datayo nga agbati agingga iti iyaay ti Apo, saantayonto nga unaan dagiti naturogen." 
1Thessalonians4:16 Ta ti Apo met laeng aggapunto sadi langit a buyugen ti ariwawa, ti timec ti arcangel ken ti trompeta ti Dios, ket dagiti natay ken Cristo bumangondanto nga umuna;" 
1Thessalonians4:17 Calpasanna, datayo a sibibiag, datayo a mabati, maitayabtayo a maicuyog cadacuada cadagiti ululep, a sumabet iti Apo, iti tangatang; ket iti casta cancanayon nga addatayto iti Apo." 
1Thessalonians4:18 Ngarud pangliwliwayo iti maysa ken maysa dagitoy a sasao. 
1Thessalonians5:1 Ngem maipapan cadagiti al-aldaw ken cadagiti pannawen, cacabsat, awan pacasapulanyo a maisurat cadacayo." 
1Thessalonians5:2 Ta dacayo met laeng ammoyo a naimbag a cas iti mannanacaw iti rabii, casta ti iyaay ti aldaw ti Apo." 
1Thessalonians5:3 Intono sasao-enda: Talna ken talged: isunto metten ti iyaayna cadacuada ti kel-laat a pannacadadael cas iti panagpasical a mapasamac ti masicog; ket didanto macalisi. 
1Thessalonians5:4 Ngem dacayo, cacabsat, awancayo iti sipnget, tapno daydiay nga aldaw kel-laatennacayo a cas mannanacaw:" 
1Thessalonians5:5 Ta dacayo amin annacnacayo ti lawag ken annac ti aldaw; datayo saantayo a taga rabii, ken saan met a taga sipnget;" 
1Thessalonians5:6 Saantayo ngarud a maturog a cas cadagiti dadduma, no di ket agpuyattayo ket managparbengtayo coma," 
1Thessalonians5:7 Ta dagiti maturog, maturogda iti rabii ket dagiti nabartec, nabartecda iti rabii." 
1Thessalonians5:8 Ngem no maipapan cadatayo a taga aldaw, managparbengtayo coma, nga icapettayo a cabal ti barucong, ti pammati ken ayat, ken cabal ti olo, ti inanama ti pannacaisalacan." 
1Thessalonians5:9 Ta ti Dios saannatayo a tinudingan a maipaay iti pungtot, no di ket tapno magun-odantayo ti pannacaisalacan, gapu ken Apotayo a Jesu-Cristo," 
1Thessalonians5:10 Isu a natay gapu cadatayo, tapno uray addatayo nga agpuypuyat wenno matmaturog, agbiagtayo coma a maicuyog kencuana." 
1Thessalonians5:11 Gapuna aglilinniwanliwacayo iti maysa ken maysa ket agsisinnurocayo cas ar-aramidenyo met. 
1Thessalonians5:12 Ket dawatenmi cadacayo, cacabsat, a bigbigenyo dagiti agbannog iti tengngayo, ken mamangulo cadacayo iti Apo, ken mamalbalacad cadacayo;" 
1Thessalonians5:13 Ket patgenyo coma unay ida babaen ti ayat maipanggep iti aramidda. Agtalinaedcayo a sitatalna. 
1Thessalonians5:14 Ngem ibalacadmi cadacayo, cacabsat, a bagbagaanyo coma dagiti naringgor a pabilgenyo dagiti maupay ti nakemda, a patalgedanyo dagiti nacapuy, ket naanuscayo coma cadagiti isu-amin." 
1Thessalonians5:15 Kitaenyo ta awan coma ti manupapac iti siasino ti dakes iti dakes met laeng, ngem surutenyo a cancanayon ti nasayaat iti maysa ken maysa, ken cadagiti isu-amin." 
1Thessalonians5:16 Agragsaccayo a cancanayon; 
1Thessalonians5:17 Agcararagcayo a di agressat; 
1Thessalonians5:18 Iti isu-amin, agyamancayo; ta daytoy ti nakem ti Dios ken Cristo Jesus ti maipapan cadacayo." 
1Thessalonians5:19 Saanyo nga iddepen ti Espiritu; 
1Thessalonians5:20 Saanyo a laisen dagiti panagpadto; 
1Thessalonians5:21 Suutenyo amin; salimetmetanyo a sititibker ti naimbag; 
1Thessalonians5:22 Idianyo ti amin a kita ti dakes. 
1Thessalonians5:23 Ket ti met laeng Dios ti cappia pagsantoennacayo coma a maananay; ket ti nakem ken cararua ken ti bagiyo maaywananda coma amin nga awan pacapilawanda maipaay iti idadateng ni Apotayo a Jesu-Cristo. 
1Thessalonians5:24 Mapagtalcan ti mangayab cadacayo, isu a mangaramidto met." 
1Thessalonians5:25 Cacabsat, icarcararagandacami." 
1Thessalonians5:26 Cablaawanyo dagiti isu-amin a cacabsat babaen ti agep a nasantoan. 
1Thessalonians5:27 Ipaunayunayco cadacayo gapu iti Apo, a maibasa coma daytoy a surat cadagiti isu-amin a cacabsat." 
1Thessalonians5:28 Ti parabur ni Apotayo a Jesu-Cristo adda coma cadacayo. 
2Thessalonians1:1 Ni Pablo, ni Silvano ken ni Timoteo, isuratda iti Iglesia dagiti taga Tesalonica, nga adda iti Dios nga Amatayo ken ni Apo Jesu-Cristo;" 
2Thessalonians1:2 Parabur ken talna ti Dios Ama ken ni Apo Jesu-Cristo, adda coma cadacayo." 
2Thessalonians1:3 Rebbengmi ti agyaman a cancanayon gapu cadacayo cacabsat, cas maicari, agsipud ta rumang-ay unay ti pammatiyo ket dumacdackel ti panagayat ti maysa ken maysa cadacayo amin;" 
2Thessalonians1:4 Nga iti casta dacami pagpasindayawdacayo cadagiti Iglesia ti Dios, a maipuon iti anusyo ken pammati iti tengnga dagiti isu-amin a pannacaidadanes ken rigat a sagabaenyo;" 
2Thessalonians1:5 Isuda a nalawag a pacailasinan ti nalinteg a panangipato ti Dios; maipaay iti pannacaibilangyo a maicari iti pagarian ti Dios, isu met a pacaigapuan ti panagsagabayo:" 
2Thessalonians1:6 A no coma no nalinteg iti biang ti Dios, a maisupapac ti rigat cadagiti mamarigat cadacayo." 
2Thessalonians1:7 Ket dacayo a maparparigat, aginanacayo a mairaman cadacami, intono maiparangarang ni Apo Jesus, nga aggapu sadi langit, agraman cadagiti angelna cadagiti darang ti apuy." 
2Thessalonians1:8 A balsenna dagiti saan a mangammo iti Dios, ken di agtulnog iti evangelio ni Apotayo a Jesus:" 
2Thessalonians1:9 Isuda madusadanto iti agnanayon a pannacapucaw a maisinada iti sangoanan ti Apo ken ti dayag ti pannacabalinna," 
2Thessalonians1:10 Inton umay, tapno maidaydayaw cadagiti sasantona, ken maaramid a nacascasdaaw iti dayta nga aldaw cadagiti amin a namati: (ta ti pangpanecnecmi cadacayo, napapati)." 
2Thessalonians1:11 Gapu itoy a panggep, cancanayon nga idawdawatdacayo, tapno ti Diostayo ibilangnacayo a maicari iti nacaawisanyo, ket pagbanagenna ti isu-amin a tarigagay ti kinaimbag ken aramid ti pammati, a buyugen ti pannacabalin;" 
2Thessalonians1:12 Tapno ti nagan ni Apotayo a Jesus madaydayaw cadacayo, ket dacayo, kencuana, a mayalubog iti parabur ti Diostayo, ken ni Apo Jesu-Cristo." 
2Thessalonians2:1 Ngem no maipapan iti iyaay ni Apotayo a Jesu-Cristo, ken iti pannakigimongtayo kencuana, dawatenmi cadacayo, cacabsat;" 
2Thessalonians2:2 A dicayo coma paalis a sipapardas iti panunotyo, ket dicayo paririboc uray gapu iti espiritu, uray gapu iti sao, uray gapu iti surat a cas naggapu cadacami a cas la nga asidegen ti aldaw ti Apo;" 
2Thessalonians2:3 Dicayo paallilaw iti uray siasino iti uray aniaman; ta dinto umay no dipay umuna ti panaglicud, ken maiparangarang ti tao ti basol, ti anac ti pannacapucaw," 
2Thessalonians2:4 Isu a sumalungasing ken agpalangguad a bumusor iti isu-amin a managan Dios, wenno ti nairucbab; ket iti casta agtugaw iti templo ti Dios, nga agparang a cas la isu ti Dios." 
2Thessalonians2:5 Dicayo malagip nga idi addaac pay laeng cadacayo, imbagbagac cadacayo dagitoy a banbanag?" 
2Thessalonians2:6 Ket ita ammoyo ti mangtiped kencuana, tapno maiparangarang iti tiempona." 
2Thessalonians2:7 Ta ti palimed ti kinadakes agar-aramiden; isuna laeng nga adda ita mangigawid agingga iti isu ti maiccat iti tengnga. 
2Thessalonians2:8 Ket iti casta maiparangarangton ti nadangkes isu a papatayento ni Apo Jesus babaen ti espiritu ti ngiwatna, ket pucawennanto babaen ti rangrang ti yaayna;" 
2Thessalonians2:9 Daydiay nga ti iyaayna cas iti panangaramid ni Satanas, a mapacuyugan iti amin a pannacabalin, ken dagiti pagilasinan, ken dagiti ulbod a datdatlag." 
2Thessalonians2:10 Ken ti amin nga allilaw ti kinadakes, a maipaay cadagiti mapucaw; agsipud ta dida inawat ti ayat ti kinapudno, a maipaay coma a pacaisalacananda." 
2Thessalonians2:11 Ket gapu itoy, ti Dios ipaw-itna cadacuada ti kinabileg ti allilaw, tapno patienda ti tiri;" 
2Thessalonians2:12 Tapno maocom coma amin dagiti di namati iti pudno, no di ket nagray-wanda ti kinakil-lo." 
2Thessalonians2:13 Ngem rebbengmi ti agyaman a cancanayon iti Dios, gapu cadacayo, cacabsat nga dongdongoen ti Apo, agsipud ta pinilinacayo ti Dios, nanipud idi punganay, a maipaay iti pannacaisalacan babaen iti pannacasantificar ti Espiritu ken ti pammati iti pudno:" 
2Thessalonians2:14 Isu a nangayabanna cadacayo a gapu iti evangeliomi, tapno magunodan ti gloria ni Apotayo a Jesu-Cristo." 
2Thessalonians2:15 Iti casta ngarud, cacabsat, bumilegcayo ket taginayonenyo dagiti ug-ugali a naisuro cadacayo, iti sao man ken iti suratmi." 
2Thessalonians2:16 Ket ni Apotayo a Jesu-Cristo met laeng, ken ti Dios nga Amatayo, isu a nagayat cadatayo, ket iniccannatayo iti agnanayon a liwliwa ken nasayaat nga inanama gapu iti parabur," 
2Thessalonians2:17 Liwliwaenna coma dagiti puspusoyo, ket patibkerenna coma ida iti isu-amin nga aramid ken sao a naimbag." 
2Thessalonians3:1 Camaudianna, cacabsat, icarcararagandacami, tapno ti sao ti Apo agtaray ket madaydayaw, a cas met maaramid cadacayo;" 
2Thessalonians3:2 Ken tapno maisalacancami cadagiti tao a macarengreng ken dakes; ta saanda a mamati amin. 
2Thessalonians3:3 Ngem ti Apo matalec, isu a mamagtalinaedto cadacayo, ket aluadannacayto iti dakes." 
2Thessalonians3:4 Ket adda panagtalecmi iti Apo no maipapan cadacayo, nga aramidenyo, ken aramidenyonto dagiti ibilinmi cadacayo." 
2Thessalonians3:5 Ket ti Apo idalanna coma dagiti puspusoyo iti ayat ti Dios, ken iti anus ni Cristo." 
2Thessalonians3:6 Ibilinmi ngarud cadacayo, cacabsat, babaen ti nagan ni Apotayo a Jesu-Cristo, a panawanyo ti amin a cabsat a magna iti saan a naurnos, ket saan a cas iti sursuro nga inawatyo cadacami." 
2Thessalonians3:7 Ta dacayo met laeng ammoyo no casano ti rebbengyo a panangtulad cadacami ta dicami nagna iti naculcul iti tengngayo; 
2Thessalonians3:8 Ket dacami met kinnan ti tinapay ti siasinoman a tao nga awan bayadna no di ket nagtrabajocami a nagbannog ken binuyog ti narigat a panagtrabajo, iti rabii ken aldaw, tapno dicami madagsenan ti siasinoman cadacayo." 
2Thessalonians3:9 Saan a gapu ta awan ti calinteganmi, no di ket tapno agbalincami nga ulidan cadacayo, tapno tumuladcayo cadacami." 
2Thessalonians3:10 Ta uray pay idi addacami cadacayo, imbilbilinmi cadacayo daytoy: No adda madi nga agtrabajo, di met coma mangan." 
2Thessalonians3:11 Ta madamdamagmi nga adda dadduma cadacayo a magnada iti saan a naurnos, a dida sangoen ti uray ania nga aramid, no di ket manangsalsalida." 
2Thessalonians3:12 Cadagita a tao, ngarud, ibilinmi cadacuada ken bagbagaanmi ida gapu ken Apo Jesu-Cristo, nga agtrabajoda a sitatalna ket canenda ti tinapayda met laeng." 
2Thessalonians3:13 Ngem dacayo, cacabsat, saancayo coma a maupay nga agaramid ti naimbag." 
2Thessalonians3:14 Ket no addanto di mangtungpal iti saomi, gapu itoy a surat, usigenyo dayta, ket dicayo makicuyog kencuana, tapno mabainan." 
2Thessalonians3:15 Ngem dicayo ibilang a cabusor, ngem bagbagaanyo a cas cabsat." 
2Thessalonians3:16 Ket ti met laeng Apo ti talna iccannacayo coma ti talna, iti cancanayon ken cadagiti isu-amin a casasaad. Ti Apo adda coma cadacayo amin." 
2Thessalonians3:17 Ti cablaaw sinuratan toy imac met laeng, Pablo; isu ti pagilasinan iti tunggal Surat: castoy ti panagsuratco." 
2Thessalonians3:18 Ti parabur ni Apotayo a Jesu-Cristo agtaeng coma cadacayo amin. 
1Timothy1:1 Ni Pablo, apostol ni Cristo Jesus, gapu iti bilin ti Dios a Manangasilacan cadatayo, ken ni Cristo Jesus, nga inanamatayo;" 
1Timothy1:2 Isuratco ken Timoteo, napaypayso nga anacco iti pammati: Parabur, asi ken talna ti Dios nga Amatayo, ken ni Cristo Jesus nga Apotayo." 
1Timothy1:3 Cas dinawatco kenca, nga agbatica coma idiay Efeso, idi napanac idiay Macedonia, tapno ibilinmo coma cadagiti dadduma a dida mangisuro ti sabsabali a sursuro." 
1Timothy1:4 Ket dida sangoen dagiti sarsarita a paspasaw ken capuonan nga awan panungpalanna, isu a paggapuan dagiti supsupiat a nangnangrona ngem ti panagservi iti Dios, nga adda iti pammati." 
1Timothy1:5 Ngem ti pacaipaayan ti bilin isu ti ayat nga agtaud iti maysa a puso a nadalus, ken iti maysa a naimbag a nakem ken ti pammati a di balinbalinen:" 
1Timothy1:6 Dagiti dadduma simminada cadagitoy a banag, ket napanda iti maysa nga awan capapay-anna a panagsarsarita;" 
1Timothy1:7 A tarigagayanda ti agbalin a mannursuro ti linteg, idinto a dida maawatan uray ti sasaoenda, uray ti panecnecanda a sitatalged." 
1Timothy1:8 Ngem datayo ammotayo a ti linteg naimbag, no ti maysa a tao aramatenna a sililinteg," 
1Timothy1:9 Cas pagaammotayo daytoy, a ti linteg saan a nabangon a maipaay iti nalinteg, no di ket maipaay cadagiti nasukir ken managsalungasing, cadagiti di agdayaw iti Dios ken cadagiti managbasol cadagiti nadangcuc, ken cadagiti awan sagrado cadacuada, cadagiti mamapatay iti ama ken ina, cadagiti macapapatay." 
1Timothy1:10 Maipaay cadagiti mannakicamalala ken cadagiti tumulad cadagiti taga Sodoma, cadagiti agtacaw cadagiti tao, cadagiti natiri, cadagiti agsapata ti ulbod ken uray ania a sabali a maisalungasing iti nasayaat a sursuro;" 
1Timothy1:11 Cas mayannurot iti nagloriaan nga evangelio ti bendito a Dios, isu a naitalec caniac." 
1Timothy1:12 Agyamanac iti daydiay namapigsa caniac, a ni Cristo Jesus nga Apotayo, gapu ta imbilangnac a matalec, a dinutucannac iti panagaywan:" 
1Timothy1:13 Idinto nga idi punganay, managtabbaaw ken manangidadanes ken manamarparigatac; nupay casta nacugon-odac ti asi agsipud ta inaramidco a diac am-ammo idi diac pay namati;" 
1Timothy1:14 Ngem ti parabur ni Apotayo agluplupias a maibuyog iti pammati ken ayat ken Cristo Jesus. 
1Timothy1:15 Papatien daytoy a sao, ket maiparbeng nga awaten dagiti isu-amin, a ni Cristo Jesus immay ditoy lubong tapno isalacanna dagiti managbasol; ket siac ti cangronaan cadacuada:" 
1Timothy1:16 Nupay casta gapu itoy nacagun-odac ti asi, tapno ni Jesu-Cristo ipakitana coma caniac, a nangnangrona, ti amin nga aglablabes nga anusna, cas pagulidanan dagiti mamatinto kencuana a maipaay iti biag nga agnanayon." 
1Timothy1:17 Ket iti ari cadagiti ginasgasut a tawen, saan a matay, di makita, iti maymaysa a Dios madaydayaw ken mapadayag coma iti agnanayon nga awan inggana, Amen." 
1Timothy1:18 Daytoy a bilin italecco kenca, anacco a Timoteo, cas mayannurot cadagiti cadaanan a padto a maipapan kenca agsoldadoca coma gapu cadacuada iti nasayaat a kinasoldado;" 
1Timothy1:19 A taginayonem ti pammati ken ti naimbag a nakem; isu nga idinto a tinal-licudan dagiti dadduma, narbada iti maipapan iti pammati." 
1Timothy1:20 Ket isuda da Himeneo ken Alejandro; nga inyawatco ida ken Satanas, tapno masursuroanda a di agtabbaaw." 
1Timothy2:1 Ibalacadco ngarud nga iyun-una, a maaramid coma dagiti araraw, dawdawat, panangibabaet, panagyaman, a maipuon cadagiti isu-amin a tattao;" 
1Timothy2:2 Maipuon cadagiti ar-ari ken cadagiti isu-amin nga adda iti panagturay; tapno agbiagtayo a natalna ken naulimec babaen ti kinasingpet ken kinanacman. 
1Timothy2:3 Daytoy naimbag ken macaay-ayo iti imatang ti Dios a Mangisalacan cadatayo; 
1Timothy2:4 Isu a cayatna nga isu-amin dagiti tattao maisalacanda coma, ket dumtengda iti pannacaammo ti pudno." 
1Timothy2:5 Ta maymaysa ti Dios, ken maymaysa ti Manangibabaet iti Dios cadagiti tao, ni tao a Cristo Jesus," 
1Timothy2:6 Isu a nangted ti bagina a subbot gapu cadagiti amin a tao a pamanecnec cadagiti aldaw a maiparbeng; 
1Timothy2:7 Ket gapu itoy naisaadac a mangascasaba ken apostol (ibagac ti pudno, saanac nga agulbod), mannursuro cadagiti Gentil iti pammati ken pudno." 
1Timothy2:8 Tarigagayac ngarud nga agcarcararag coma dagiti tattao iti isu-amin a disso nga itayagda dagiti im-imada a nadalus nga awan ket ti pungtot wenno panagsusupiat. 
1Timothy2:9 Casta met, dagiti babbai agcawesda ti naemma, nga agarcosda a buyugen ti nacman ken saan a kinapalalo; saan a cadagiti buoc a sinal-lapid, ken balitok wenno perlas, wenno pagananay a nangina;" 
1Timothy2:10 No di ket cadagiti naimbag nga aramid (cas maiparbeng cadagiti babbai nga agbibiag iti kinasingpet). 
1Timothy2:11 Ti babai agsursuro coma a sitatalna a buyugen ti amin a kinaannugot. 
1Timothy2:12 Ta diac ipalubos a ti babai isurona wenno adda turayna iti lalaki, no di ket agulimec coma." 
1Timothy2:13 Ta ni Adam nabukel nga immuna, calpasanna ni Eva;" 
1Timothy2:14 Ket ni Adam saan a pinaulbod, ngem ti babai, idinto a naulbod, nacaaramid ti basol:" 
1Timothy2:15 Nupay casta, isu maisalacanto iti panagpasngayna cadagiti annac, no agtalinaed iti pammati ken ayat ken kinadalus, ken kinanacman." 
1Timothy3:1 Papatien daytoy a sao: No adda agtarigagay iti saad nga obispo, naimbag nga aramid ti tarigagayanna." 
1Timothy3:2 Masapul ngarud a ti obispo awan ti pacapilawanna, asawa ti maymaysa a babai, managparbeng, nasayaat ti ricnana, naemma, managpadagus, nalaing a mangisuro;" 
1Timothy3:3 Saan a managinum ti arac, saan a mannakicabil, no di ket naimbag ti awidna; saan a mannakiringgor, saan a naagum ti pirac;" 
1Timothy3:4 Maysa a mangituray a naimbag ti balayna met laeng, nga iturayanna dagiti annacna iti amin a kinatacneng;" 
1Timothy3:5 (Ta no ti maysa a tao dina ammo ti mangurnos iti balayna met laeng; casanonto ti panangaywanna iti Iglesia ti Dios?) 
1Timothy3:6 Saan a baro iti sursuro, di la ket ta agtangsit ket matnag iti pannacadusa ti diablo." 
1Timothy3:7 Masapul pay nga adda naimbag a damagna cadagiti taga ruar, di la ket ta matnag iti pannacaibabain ken iti silo ti diablo." 
1Timothy3:8 Casta met dagiti diacono natacnengda, saan a dua ti dilada, saanda a managinum ti adu nga arac, saanda a naagum ti pirac;" 
1Timothy3:9 A cupicupanda ti palimed ti pammati a buyugen ti nadalus a nakem. 
1Timothy3:10 Ket dagitoy masuutda nga umuna, ket iti casta tumulongda a cas diacono no awanto ti pacapilawanda." 
1Timothy3:11 Casta met, dagiti babbai natacnengda coma saanda a mamadpadakes, managparbengda matalecda iti isu-amin." 
1Timothy3:12 Dagiti diacono assawa coma ida ti maymaysa a babai, nga urnosenda a naimbag dagiti annac ken balbalayda." 
1Timothy3:13 Ta dagiti nagservi a naimbag iti saad a diacono, macagun-odda ti maysa a naimbag a casasaad a maipaay cadacuada, ken bumilegda iti pammati ken Cristo Jesus." 
1Timothy3:14 Dagitoy a banbanag isuratco kenca, a siinanamaac iti iyaayco kenca iti mabiit:" 
1Timothy3:15 Ngem no mabayagto, tapno ammom no casano ti maiparbeng a cababalin ti sangacabbalayan ti Dios nga isu ti Iglesia ti Dios a sibibiag, nga adigi ken sadiri ti kinapudno," 
1Timothy3:16 Ket awan duadua, dackel ti palimed ti kinasanto: Daydi naiparang iti lasag, Napanecnecan iti espiritu, Nakita dagiti angel, Naicascasaba cadagiti nacion, Napapati ditoy lubong, Naipangato sadi gloria." 
1Timothy4:1 Ngem ti Espiritu nalawag ti panagcunana a cadagiti maududi nga aldaw, dagiti dadduma suminadanto iti pammati, nga ipangagda dagiti espiritu a mangsulisog, ken dagiti sursuro dagiti demonio." 
1Timothy4:2 Gapu iti pinaginsisingpet dagiti agsao cadagiti ulbod, idinto a timmangken ti concienciada, a cas la namarcaan ti landoc a bumarbara;" 
1Timothy4:3 Nga iparitda ti pannakiasawa, ken ibilinda ti di pannangan cadagiti taraon a pinarsua ti Dios, a maipaay nga awaten coma babaen ti panagiaman dagiti mammati ken dagiti macaammo ti pudno." 
1Timothy4:4 Ta isu-amin a pinarsua ti Dios nasayaat, ket awan ti rebbeng nga idian, no awaten la ketdi a buyugen ti panagyaman:" 
1Timothy4:5 Ta masantificar gapu iti sao ti Dios ken iti panagcararag. 
1Timothy4:6 No ipalawagmonto cadagiti cacabsat dagitoy a banbanag, sicanto ti maysa a naimbag a ministro ni Cristo Jesus, a nataraonan cadagiti sao ti pammati ken ti naimbag a sursuro a sinurotmo:" 
1Timothy4:7 Ngem idiam dagiti paspasaw a sarsarita dagiti babbaket; ket agwatwatca a maipaay iti kinasaato: 
1Timothy4:8 Ta ti panangwatwat iti bagi bassit ti magonggona; ngem ti kinasanto mangted ti gonggona iti isu-amin, ta adda cari iti biag nga agdama, ken iti mapasungad." 
1Timothy4:9 Papatien daytoy a sao, ket maicari nga awaten dagiti isu-amin." 
1Timothy4:10 Ta maipuon itoy met laeng agbannog ket agsagabacami; gapu ta dackel ti inanamami iti Dios a sibibiag, isu a Manangisalacan cadagiti isu-amin a tattao, nangrona cadagiti mamati." 
1Timothy4:11 Dagitoy a banbanag ti ibilinmo ken isurom. 
1Timothy4:12 Awan coma ti pacaumsian iti kinaubingmo; no di ket, sica coma ti ulidan cadagiti namati, iti sao, iti panagbiag, iti ayat, iti pammati, ti kinadalus." 
1Timothy4:13 Agingga iti iyaayco, umagawaca iti panagbasbasa, iti panamagbaga, iti panangisursuro." 
1Timothy4:14 Dica liwayan ti sagut nga adda kenca, a naited kenca babaen ti padto, iti pannacaipatay dagiti im-ima dagiti panglacayen." 
1Timothy4:15 Gagetam dagitoy a banbanag, isuda laeng ti sangoem, tapno ti irarangaymo maiparangarang coma cadagiti isu-amin:" 
1Timothy4:16 Saluadam ti bagim ken ti isursurom; agtalinaedca cadagitoy a banag; ta no aramiden daytoy, isalacanmonto ti bagim met laeng ken dagiti met dumngeg kenca." 
1Timothy5:1 Dica ungtan ti maysa a lacay, no di ket bagbagaam a cas la amam, dagiti ub-ubing, balacadam ida a cas la cacabsat:" 
1Timothy5:2 Dagiti babbaket, a cas la inam; dagiti babbai nga ub-ubing, a cas la cabsatmo iti amin a kinadalus." 
1Timothy5:3 Padayawam dagiti babbai a balo a pudnoda a balo. 
1Timothy5:4 Ngem no adda balo nga adda annacna wenno appona, ammoen coma dagitoy nga umuna nga ipakitada ti kinasingpetda cadagiti cabbalayda met laeng, ken panangliwliwada cadagiti naganac cadacuada; ta daytoy macaay-ayo iti imatang ti Dios." 
1Timothy5:5 Ti pudno a balo, ken taltalipungawen, manginanama iti Dios, ket agtalinaed cadagiti ar-araraw ken dawdawat iti rabii ken aldaw." 
1Timothy5:6 Ngem ti agbibiag cadagiti ragragsac, idinto a sibibiag, adda a natay." 
1Timothy5:7 Ibilinmo met cadacuada dagitoy a banbanag, tapno awan coma ti pacababalawanda." 
1Timothy5:8 Ngem no adda saan a mangtaraon cadagiti adda iti aywanna, ket nangrona dagiti cabbalayna met laeng, naglicudanna ti pammati, ket dacdakes ngem iti saan a mammati." 
1Timothy5:9 Saan coma a pailista ti uray siasino a cas balo, no awan pay innem a pulo a taw-enna, asawa ti maymaysa a lalaki," 
1Timothy5:10 Nga adda naimbag a damagna ti maipapan cadagiti nasayaat nga aramid: no nagtaraken cadagiti annac, no nagpadagus cadagiti gangannaet, no binuggoanna dagiti sacsaca dagiti sasanto, no tinulonganna dagiti naladingit, no sinurotna a sigaganetget dagiti amin a naimbag nga aramid." 
1Timothy5:11 Ngem dica awaten dagiti balo nga ub-ubing; ta inton agbalinda a naalas a maisalungasing ken Cristo, tarigagayanda ti makiasawa;" 
1Timothy5:12 A macabasolda gapu ta tinal-licudanda di immuna a carida. 
1Timothy5:13 Ken castamet, iruamda ti di agaramid, a mapanda cadagiti balbalay; ket saan laeng nga awan ti maararamidda, no di ket mannanaoda ken mannakibiangda, a sao-enda dagiti banag a dida rebbeng." 
1Timothy5:14 Tarigagayac ngarud a dagiti ub-ubing (a balo) makiasawada coma, agipasngayda cadagiti annac, urnosenda ti balay, ket dida iccan ti cabusor ti gundawayna nga agsao ti dakes:" 
1Timothy5:15 Ta dagiti dadduma simminadan a simmurot ken satanas. 
1Timothy5:16 No adda mammati, nga adda balbalona, palag-ananna coma dagiti pacasapsapulanda ket di coma maipaawit iti Iglesia, tapno tulonganna dagiti pudno a balo." 
1Timothy5:17 Dagiti panglacayen a mangituray a naimbag, maibilangda coma a maicari iti dackel a dayaw, nangrona dagiti agtrabajo iti sao ken panursuro." 
1Timothy5:18 Ta cuna ti Surat: Dicanto busalan ti vaca nga agiric babaen cadagiti sacsacana, ken: Ti mangmangged maicari iti tangdanna." 
1Timothy5:19 Dica umawat ti asug a maibusor iti maysa a panglacayen, no awan ti dua wenno tal-lo a sacsi." 
1Timothy5:20 Dagiti nacabasol, babalawen ida iti sangoanan dagiti isu-amin, tapno dagiti dadduma adda met butengda." 
1Timothy5:21 Dawatec unay, iti imatang ti Dios ken ni Cristo Jesus, ken dagiti anangel a tungpalem dagitoy a banbanag nga awan ti panangipilpili nga awan ti aramidem nga adda pannacaidumdumana." 
1Timothy5:22 Saanmo nga ipatay dagiti im-ima, iti ginaganat iti uray asino, ket dica met makiraman cadagiti basbasol ti sabali: agtalinaedca a nadalus." 
1Timothy5:23 Saanca nga uminumen ti danum, no di ket aramatem ti bassit nga arac, gapu ita rusocmo ken dagiti masansan a nasacsakitmo." 
1Timothy5:24 Dagiti basbasol dagiti dadduma a tao addada a nalawagen, nga unaanda ida iti pannacaocom; ngem cadagiti dadduma sumarunoda." 
1Timothy5:25 Casta met adda naimbag nga ar-aramid a maiparangarangda; ket dagiti saan a casta saanda a mabalin ti mailemmeng. 
1Timothy6:1 Dagup dagiti adda iti baba tisangol ti pannacaadipen, ibilangda coma dagiti appoda met laeng a maicari iti isu-amin a dayaw tapno ti nagan ti Dios ken ti sursuro saanda coma a matabbaawan." 
1Timothy6:2 Ket dagiti adda appoda a mamati, saanda coma a pabasitten ti panagraemda, gapu ta cacabsat ida, no di ket agservida coma iti nasaysayaat cadacuada, agsipud ta matalec ket ay-ayaten dagiti umawat ti casta a panagservi. Isurom ket ibalacadmo dagitoy a banbanag." 
1Timothy6:3 No adda mangisuro ti sabali, ket saan nga umanamung cadagiti macapacaradcad a sao ni Apotayo a Jesu-Cristo, ken ti sursuro a mayannurot iti kinasingpet;" 
1Timothy6:4 Isu natangsit, nga awan ti ammona, no di ket adda nasakit nga ayatna cadagiti culcul ken panagsususic dagiti sasao, isu a paggapuan ti apal, ringgor, panaguy-uyaw, dagiti panangipagarup a dakes." 
1Timothy6:5 Panagsusungbat dagiti tao a dakes ti nakemda, ket naawananda ti pudno, a pagarupenda a ti nadiosan a biag maysa a pagsapulan." 
1Timothy6:6 Ngem ti nadiosan a biag dackel a gongona no buyugen ti pannacapnec: 
1Timothy6:7 Ta awan ti inyegtayo ditoy lubong, ket ditayto met mabalin ti mangitugut ti aniaman a banag;" 
1Timothy6:8 No adda ngarud pagtaraontayo ken pagcawestayo, mapnectayon coma iti daytoy." 
1Timothy6:9 Ngem dagiti agpanggep a bumacnang, matnagda iti maysa a pannacasulisog ken ti maysa a silo, ken cadagiti adu nga agum a minamaag ken macaranggas a mangipalned cadagiti tao iti pannacarba ken pannacapucaw." 
1Timothy6:10 Ta ti ayat ti pirac isu ti maysa a ramut ti isu-amin a kita ti dakes: isu, nga idi inaguman dagiti dadduma, nayawawanda iti pammati ket nasalputda cadagiti adu a ladladingit." 
1Timothy6:11 Ngem sica, O tao ti Dios, pagtalawam dagitoy a banbanag, ket sumurotca iti kinalinteg, ti kinasingpet, ti pammati, ti ayat, ti anus, ti kinaemma." 
1Timothy6:12 Makirupacca iti nasayaat a pannakidangadang ti pammati; petpetam ti biag nga agnanayon isu a nacaawisam, ket impaduyacyacmo ti nasayaat a panagipudno, iti sangoanan dagiti adu a nacaimatang." 
1Timothy6:13 Icumitco kenca, iti imatang ti Dios a mangted ti biag cadagiti isu-amin ken iti imatang ni Cristo Jesus, isu a nangpanecnec iti sangoanan ni Poncio Pilato ti nasayaat a panangipudno;" 
1Timothy6:14 A tungpalem coma daytoy a bilin nga awan ti tulawna, awan ti pacababalawanna, agingga iti panagparang ni Apotayo a Jesu-Cristo:" 
1Timothy6:15 Isu nga inton aldawna iparangarangto ti bendito ken maymaysa a Mannacabalin, Ari dagiti ar-ari, ken Apo dagiti apap-po;" 
1Timothy6:16 Isu laeng nga adaan iti saan nga ipapatay, nga agnaed iti maysa a lawag a di maasitgan, isu a saan a nakita ti uray siasino a tao, ket di met mabalin a kitaen: isu a madaydayaw ken agturay iti agnanayon, Amen." 
1Timothy6:17 Cadagiti nabacnang itoy lubong ibilinmo cadacuada a dida agtangtangsit, ket dida met imaldit ti inanamada cadagiti kinabacnang a pagduaduaan, no di ket iti Dios. Isu a mangted cadatayo iti nawadwad cadagiti isu-amin a pagnam-ayantayo;" 
1Timothy6:18 Nga agaramidda coma iti naimbag, a nabacnangda coma cadagiti naimbag nga aramid, a managparanudda, a nalacada a makipagricna;" 
1Timothy6:19 Nga agurnongda iti maipaay cadacuada ti maysa a nasayaat a pamunganayan a maisagana iti aldaw a mapasungad, tapno magun-udanda ti biag a pudno." 
1Timothy6:20 O Timoteo, aywanam ti naitalec kenca, nga umadayuca cadagiti palpalawag nga ubbaw ken cadagiti panagsuppiat ti naganenda kinasirib ngem saan a pudno;" 
1Timothy6:21 Isu nga idi sinurot dagiti dadduma, naal-lilawda ti maipapan iti pammati. Ti parabur adda coma kenca." 
2Timothy1:1 Ni Pablo, apostol ni Cristo Jesus, gapu iti nakem ti Dios, cas mayannurot iti cari ti biag nga adda ken Cristo Jesus," 
2Timothy1:2 Isuratco ken Timoteo a dungdungoec nga anac: Parabur, caasi ken talna ti Dios Ama ken ni Cristo Jesus nga Apotayo." 
2Timothy1:3 Agyamanac iti Dios, isu a pagserviac nanipud cadagiti appoc a lallacay a buyugen ti nadalus a nakem a malagipca cadagiti di-agressat nga ar-ararawco, iti rabii ken aldaw;" 
2Timothy1:4 Idinto a laglagipec dagiti luluam tartarigagayac unay a makitaca, tapno mapnoac iti rag-o;" 
2Timothy1:5 A maipalagip caniac ti pammati a pudno nga adda kenca, isu a naadda nga immuna ken apom a baket a Loida, ken ni inam a Eunice: ket mapnecac nga adda met kenca." 
2Timothy1:6 Gapuna, ipalagipco a parangrangem ti sagut ti Dios nga adda kenca, a gapu iti pannacaipatay dagitoy imimac." 
2Timothy1:7 Ta saannatay nga iniccan ti Dios ti espiritu ti kinatacrut, no di ti kinatibker, ken ti ayat, ken ti naimbag a nakem." 
2Timothy1:8 Dica ngarud ibain ti pangpanecnec ti Apotayo ken caniac met a baludna; no di ket makipagsagabaca cadagiti rigrigat gapu iti evangelio, cas mayannurot iti pannacabalin ti Dios;" 
2Timothy1:9 Isu a nangisalacan cadatayo ken nangawis iti maysa a panangawis a nasantoan, saan a mayalubog cadagiti araramidtayo, no di ket mayannurot iti panagemna met laeng, ken iti parabur a naited cadatayo ken Cristo Jesus idi sacbay cadagiti adu a pannawen a mapalabas," 
2Timothy1:10 Ngem naiparangarang ita, a gapu iti panagparang ni manangisalacan cadatayo a Cristo Jesus; isu a nangpucaw ken patay, ket imparangarangna ti biag ken ti saan nga ipapatay gapu iti evangelio," 
2Timothy1:11 Isu a nacatudingac a mangasaba, ken apostol, ken mannursuro." 
2Timothy1:12 Gapu met itoy sagabaec dagitoy a banag; nupay casta, saanac a mabain; ta ammoc daydiay pinatic, ket mapnecac unay nga isu mannacabalin a mangaywan iti intalecco kencuana a maipaay iti daydiay nga aldaw." 
2Timothy1:13 Salimetmetam a pagwadan dagiti nasayaat a sao a nangngegmo caniac iti pammati ken ayat nga adda ken Cristo Jesus. 
2Timothy1:14 Daydi nasayaat a banag a naicumit kenca aywanam, gapu iti Espiritu Santo nga agtaeng cadatayo." 
2Timothy1:15 Ammomon daytoy, a simminada amin caniac dagiti taga Asia; ket cadacuada nairaman da Figello ken Hermogenes." 
2Timothy1:16 Ti Apo ipaayna coma ti asi iti balay ni Onesiforo: ta namin-adu nga isu liniwliwanac, ket dina imbain ti cawarco;" 
2Timothy1:17 No di ket, idi nga adda idiay Roma, sinapulnac a sireregta ken nasaracannac." 
2Timothy1:18 (Ti Apo ipaayna coma kencuana a masaracanna ti caasina, iti daydiay nga aldaw.) Ket ti caadu ti panagservina caniac idiay Efeso, ammom unay." 
2Timothy2:1 Sica ngarud, anacco, bumilegca iti parabur nga adda ken Cristo Jesus." 
2Timothy2:2 Ket dagiti banag a nangngegmo caniac a sinacsian dagiti adu, dagitoy icumitmo cadagiti tattao a matalec, isuda a macabalinto a mangisuro met cadagiti sabsabali." 
2Timothy2:3 Makipagsagabaca a cas naimbag a buyot ni Cristo Jesus. 
2Timothy2:4 Ti agsoldado, saan a maringgoran cadagiti pagsapulan daytoy a biag tapno mabalinna nga ay-ayoen daydiay nangilista kencuana a soldado." 
2Timothy2:5 Casta met no adda makidangadang cadagiti pagayayaman, saan a mabalangatan no saan a makidangadang a naincalintegan." 
2Timothy2:6 Rebbengna a ti agtaltalon nga agbannog isu ti umuna a mairaman cadagiti bunga. 
2Timothy2:7 Imutectecam ti sao-ec; ta ti Apo iccannacanto ti pannacaawat iti isu-amin. 
2Timothy2:8 Laglagipem ni Jesu-Cristo (iti capuonan ni David) a nagungar cadagiti natay, cas mayannurot iti evangelioc:" 
2Timothy2:9 Isu a pagsagabaac cadagiti rigrigat a cas cadagiti agaramid ti dakes, agingga cadagiti pannacarepreppet; ngem ti sao ti Dios saan a nareppet." 
2Timothy2:10 Gapuna siac sagabaec amin gapu cadagiti napili, tapno magun-odanda met ti pannacaisalacan nga adda ken Cristo Jesus, agraman gloria nga agnanayon." 
2Timothy2:11 Pudno daytoy a sao: Ta no nataytayo a naicanunong kencuana, agbiagtayo met a mairanud kencuana:" 
2Timothy2:12 No macaituredtayo, agaritayto met a mairanud kencuana; no isu paglicudantayo, paglicudannatayto met:" 
2Timothy2:13 No saantay a mapagtalcan agtalinaedto a matalec; ta dina mabalin nga ilibac ti bagina. 
2Timothy2:14 Ipalagipmo dagitoy a banag, nga ipaganetgetmo cadacuada iti sangoanan ti Apo, a dida agsusupiat maipuon cadagiti sasao nga awan ti pagimbagan, no di ket pacariribocan dagiti agdengngeg." 
2Timothy2:15 Agawaam a sireregta ti agparang iti sangoanan ti Dios a cas mangmangged a maanamungan nga awan ti ibainna, nga aramatem iti umisu ti sao ti kinapudno." 
2Timothy2:16 Ngem adayuam dagiti palpalawag a di mainugot iti Dios ken awan capaypay-anda; ta lumanlandanto a lumanlan iti saan a panagpanunot iti Dios. 
2Timothy2:17 Ket ti saoda agdadaelto a cas la iti gangrena; ket cadacuada adda da Himeneo ken Fileto; 
2Timothy2:18 A naisiasida iti kinapudno a cuncunada a ti panagungar napalabasen ket riribukenda ti pammati dagiti dadduma. 
2Timothy2:19 Nupay casta, ti cimiento ti Apo mataginayon a sititibker, nga adda kencuana daytoy a pagilasinan: Mailasin ti Apo dagiti tattao a cucuana, ket umadayuda coma iti kinadakes amin dagiti umawag iti nagan ti Apo." 
2Timothy2:20 Ngem iti maysa a balay a dackel, saan laeng nga addaan cadagiti vasvaso a balitoc ken pirac, no di pay dagiti naaramid iti cayo ken dinamili: ket dagiti dadduma maipaayda iti nadayaw ket dagiti sabsabali, maipaayda iti nanomo." 
2Timothy2:21 No ngarud adda aggugurto cadagidiay a banag; isunto ti maysa a vaso a maipaay iti dayaw, napagsanto, naservi iti akincua, maisagana iti isu-amin nga aramid a naimbag." 
2Timothy2:22 Ngem adaywam dagiti tarigagay nga inuubingan, ket sumurotca iti kinalinteg, iti pammati, iti ayat, iti talna, a makicadcaduaca cadagiti umawag iti Apo a sidadalus ti pusoda." 
2Timothy2:23 Ngem baybay-am dagiti supsupiat a minamaag ken agtaud iti kinanengneng, ta ammom a pataudenda dagiti panagriringgor." 
2Timothy2:24 Ket ti adipen ti Apo saanna a rebbeng ti mannakiringgor, no di ket naamo cadagiti isu-amin, nalaing a mangisuro, nateppel," 
2Timothy2:25 A mamatigmaan a siemma cadagiti sumalungasing; bareng no ti Dios ipaayanna ida ti panagbabawi a maipaay iti pannacaammoda iti pudno," 
2Timothy2:26 Ken macalapsutda iti silo ti diablo, isu a nangcayaw cadacuada a maipaay iti pagayatanna." 
2Timothy3:1 Ngem ammoem daytoy, a cadagiti maud-udi nga alaldaw umaydanto dagiti aldaw a napeggad." 
2Timothy3:2 Ta dagiti tattao agayatdanto cadagiti bagbagida, naagumda iti pirac, managpasindayaw, napalangguad, managuy-uyaw, nasukir cadagiti dadackelda awan panagyamanda saanda a nasingpet," 
2Timothy3:3 Awananda iti ayat a nacayanacan, awan pannacapnecda, managpadpadakes, saanda a managparbeng, nauyongda, gumurgurada cadagiti naimbag," 
2Timothy3:4 Mangliliput, nasubeg, natangsit, managayat cadagiti ragragsac, a nangnangrona ngem iti panagayatda iti Dios;" 
2Timothy3:5 Nga adda langada a kinasanto, ngem libakenda ti pannacabalin daytoy a kinasanto: umadayuca met cadagiti cacastoy." 
2Timothy3:6 Ta adda cadagitoy dagiti sumrec cadagiti balbalay ket cayawanda dagiti babbai a maag a napno cadagiti basbasol a maiculbo cadagiti nadumaduma a kinagaramugam," 
2Timothy3:7 Dagita cancanayon nga agadadalda ket ni caanoman dida macagteng iti pannacaammo iti pudno. 
2Timothy3:8 Ket cas ti panangsukirda ken Moises da Janes ken Jambres, casta met dagitoy sukirenda ti kinapudno; tattao a dimmakes ti panunotda, ket mababalawda maipapan iti pammati." 
2Timothy3:9 Ngem didanto rumang-ayen iti masangoanan; ta maiparangarangto cadagiti isu-amin ti caawan ti nakemda, a cas met pannakaiparang ti kinaawan a nakem dagidi." 
2Timothy3:10 Ngem sica naammoam a naimbag ti sursuroc, ti panagbiagco, ti panagemco, ti pammatic, ti nabayag a panagituredco, ti ayatco, ti anusco." 
2Timothy3:11 Dagiti pannacaidadanesco, dagiti sinagabac; dagiti banbanag a napasamac caniac idiay Antioquia, idiay Iconio, idiay Listra; no aniada dagiti pannacaidadanes a linacamco: ket kadacuada amin linucatannac ti Apo." 
2Timothy3:12 Wen, ket isu-amin dagiti mayat nga agbiag a nasantoan ken Cristo Jesus, aglacamdanto ti pannacaidadanes." 
2Timothy3:13 Ngem dagiti tattao a dakes ken dagiti mangul-ulbod dumakesdanto la a dumakes, a mangal-lilawda ket maallilawda met laeng." 
2Timothy3:14 Ngem sica agtalinaedca cadagiti banbanag a sinursurom, ken pinatalgedam, nga ammom no siasino ti nangadalam cadacuada;" 
2Timothy3:15 Ket nanipud idi kinaubing mo naammoam dagiti nasantoan a Sursurat, a macabalin a mamagsirib kenca a maipaay iti pannacaisalacan gapu iti pammati ken Cristo Jesus." 
2Timothy3:16 Isu-amin a Surat nga impaltiing ti Dios isu met ti naimbag a pacasursuroan, pacatingaran, pacababalawan ken pacaadalan iti kinalinteg:" 
2Timothy3:17 Tapno ti tao ti Dios naananay coma ket masursuroan a naimbag iti isu-amin nga aramid a nasayaat. 
2Timothy4:1 Tarigagayac unay iti imatang ti Dios ken ni Cristo Jesus, isu a mangocomto cadagiti nabiag ken natay, ken gapu iti panagparangna ken ti pagarianna:" 
2Timothy4:2 Nga icascasabam ti sao; umagawaca iti tiempona man ken saanna a tiempo, tumubngarca, mangbabalawca, mamagbagaca, a buyugen ti amin a panaganus ken ti panangisursuro." 
2Timothy4:3 Ta umayto ti aldaw a didanto maanusan ti nasayaat a sursuro; no di ket, idinto nga adda gagatel cadagiti lapayagda, mangornongdanto cadagiti mannursuro cas mainugot iti kinagaramugamda met laeng;" 
2Timothy4:4 Ket yadayudanto dagiti pagdengngegda iti pudno, ket sumiasida a mapan cadagiti parparbo a sarita." 
2Timothy4:5 Ngem sica agtacnengca cadagiti isu-amin a banbanag, aganusca cadagiti rigrigat, aramiden ti aramid ti evangelista, tungpalem ti nacaibaonam." 
2Timothy4:6 Ta addaacon a maidatdaton ket ti aldaw ti ipapanawco dimtengen. 
2Timothy4:7 Nakirupacac iti nasayaat a pannakidangadang, naturposco ti tarayec, inaywanac ti pammati:" 
2Timothy4:8 Manipud ita naisagana a maipaay caniac ti balangat ti kinalinteg, nga itedto caniac ti Apo, ti nalinteg nga Ocom, iti daydiay nga aldaw; ket saan laeng a caniac, no di cadagiti isu-amin nga agayat iti panagparangna." 
2Timothy4:9 Aramidem ti cabaelam tapno umayca caniac daras: 
2Timothy4:10 Ta ni Demas pinanawannac, nga inayayatna daytoy lubong nga agdama, ket napan idiay Tesalonica: ni Crescente napan idiay Galacia, ni Tito idiay Dalmacia." 
2Timothy4:11 Ni laeng Lucas ti adda caniac. Alaem ni Marcos, ket icuyogmo; ta matulungannac iti panagaywan." 
2Timothy4:12 Ngem ni Tiquico imbaonco idiay Efeso. 
2Timothy4:13 Daydi cagay a nabatic idiay Troas ken Carpo, yegmo, inton umayca, ken dagiti pagbasaan, nangrona dagiti pergamino." 
2Timothy4:14 Ni Alejandro a mammanday iti cobre, adu ti dakes nga inaramidna caniac: ti Apo supapacannanto cas mayalubog cadagiti araramidna:" 
2Timothy4:15 Sica agaluadca met kencuana, ta sinupiatna unay dagiti sasaomi." 
2Timothy4:16 Idi immuna a pannakicalintegac, awan ti kimmanunong caniac, no di ket isuda amin pinanawandac: sapay coma ta dinto maipabasol cadacuada daytoy." 
2Timothy4:17 Ngem ti Apo kimmappon caniac ket pinapigsanac, tapno gapu caniac ti paibaga maananay coma ti pannacaipadamagna, ken tapno denggen idi dagiti isu-amin a Gentil: ket siac naluc-atanac iti ngiwat ti leon." 
2Timothy4:18 Casta met ilisinacto ti Apo iti isu-amin a dakes nga aramid, ket isalacannacto a maipaay iti pagarianna a nailangitan; maited coma kencuana ti dayaw iti agnanayon nga awan inggana. Amen." 
2Timothy4:19 Cablaawam ni Prisca ken ni Aquila ken sangacabbalayan ni Onesiforo. 
2Timothy4:20 Ni Erasto nagbati idiay Corinto; ngem ni Trofimo pinanawac a masakit idiay Mileto. 
2Timothy4:21 Aramidem ti cabaelam tapno macaayca, no di pay dumteng ti calam-ecna. Ni Eubulo cablaawannaca, ken ni Pudente, ken Lino, ken ni Claudia, ken dagiti isu-amin a cacabsat." 
2Timothy4:22 Ti Apo ti cumuyog coma iti espiritum. Parabur coma ti adda kenca. 
Titus1:1 Siac ni Pablo, nga adipen ti Dios ken apostol ni Jesu-Cristo, cas mayannurot iti pammati dagiti pinili ti Dios, ken ti pannacaammo iti pudno, a mainugot iti kinasanto," 
Titus1:2 Babaen ti pananginanama iti biag nga agnanayon, nga ti Dios, a dina mabalin ti agulbod, incarina idi sacbay dagiti ginasgasut a tawen;" 
Titus1:3 Ngem cadagiti pannawenna impacaamona ti saona, babaen ti paibaga a naitalec caniac, cas iti bilin ti Dios a Manangisalacan cadatayo;" 
Titus1:4 Isuratco ken Tito, pudno nga anacco cas iti sapasap a pammati: Parabur ken talna ti Dios Ama ken ni Cristo Jesus a Manangisalacan cadatayo." 
Titus1:5 Gapu itoy imbatica idiay Creta, tapno ituloymo nga ornosen dagiti banbanag a dipay nalpas idi, ken tapno mangisaadca cadagiti panglacayen iti tunggal Ili, cas imbilinco kenca;" 
Titus1:6 No siasinoman a tao ti awan pacababalawanna, asawa ti maymaysa a babai, nga adda annacna a namati, a saanda a naidarum gapu iti kinadakes, ket saanda a nasukir iti linteg." 
Titus1:7 Ta ti obispo masapul nga awan pacababalawanna, ta isu ngarud ti pagaywanen ti Dios; saan a napalangguad, saan a managpungtot, saan a mannakiringgor, saan a mannakicabil, saan a naagum iti pirac;" 
Titus1:8 No di ket managpadagus, naayat iti naimbag, natacneng, nalinteg, nasingpet, managparbeng;" 
Titus1:9 A salimetmetanna a sititibker ti sao a napudno, isu a mayannugot iti sursuro, tapno iti casta mabalinna ti mamalbalacad babaen ti nadalus a sursuro, ken tapno mauyotanna dagiti sumupiat." 
Titus1:10 Ta adda adu a manangririboc, managsao ti awan capapay-anna ken manangal-lilaw, nangrona cadagiti adda iti pannacacugit:" 
Titus1:11 A dagiti ngiwngiwatda masapul nga apputen; tattao a mangririboc cadagiti amin a sangacabbalayan nga isursuroda ti saanna a carbengan gapu iti naalas a gonggona. 
Titus1:12 Kinuna ti maysa cadacuada met laeng, maysa a mammadtoda met laeng; Dagiti taga Creta agnanayon a natirida dakes nga an-animal, nabuclis nasadut." 
Titus1:13 Daytoy a pangpanecnec pudno: gapuna babalawem ida iti nainget, tapno nasalun-atda iti pammati," 
Titus1:14 A dida ipangag dagiti parparbo a sarita dagiti Judio, ken dagiti bilbilin dagiti tattao ket sumiasida iti pudno." 
Titus1:15 Isu-amin dagiti banbanag nadalusda cadagiti nadalus; ngem cadagiti narugit ken dagiti di mamati, awan ti nadalus, no di ket narugitan ti isipda met laeng ken ti concienciada." 
Titus1:16 Ipaduyacyacda nga ammoda ti Dios: ngem gapu cadagiti ar-aramidda tal-licudanda, idinto a macarimonda ken nasukirda, ket naisiasida cadagiti amin nga ar-aramid a naimbag." 
Titus2:1 Ngem sica, sao-em dagiti banbanag a maipaay iti nasayaat a sursuro:" 
Titus2:2 A dagiti lallacay managparbengda coma, natacneng, nanakem, nasalun-at iti pammati, iti ayat, iti kinaanus:" 
Titus2:3 A dagiti babbaket nasingpetda iti panagbiagda, saanda a mamadpadakes, saanda a patagabu iti adu nga arac, mangisursuroda cadagiti nasayaat a banbanag;" 
Titus2:4 Tapno isursuroda dagiti agtutubo a babai nga ayatenda dagiti assawada, nga ayatenda dagiti annacda," 
Titus2:5 Natacnengda, nadalusda, nga aywananda ti balay, naasida, nga agtulnogda cadagiti assawada met laeng, tapno di matabbaawan ti sao ti Dios:" 
Titus2:6 Balacadam met dagiti agtutubo a lallaki tapno managparbengda: 
Titus2:7 A cadagiti isu-amin a banag agparangca coma nga ulidan babaen dagiti naimbag nga aramid; nga iti panangisursurom ipakitam ti kinatacneng ken kinadalus. 
Titus2:8 Palawag a nasayaat, a saan a mabalin a mababalaw, tapno ti cumappon iti bangir a bumusor, agbain coma, agsipud ta awan ti aniaman a dakes a mabalinna a saoen a maipapan cadacayo." 
Titus2:9 Bagbagaam met dagiti paad-adipen tapno paiturayanda cadagiti appoda met laeng, a mangay-ayoda iti isu-amin; saanda a managsungbat;" 
Titus2:10 A dida agtacaw, no di ket ipakitada ti isu-amin a pannacatalec, tapno iti isu-amin arcosanda ti sursuro ti Dios a Manangisalacan cadatayo." 
Titus2:11 Ta nagparang ti parabur ti Dios, a mangyeg ti pannacaisalacan cadagiti isu-amin a tattao," 
Titus2:12 Nga isursuronatayo a no pagtalawantayo ti saan a kinasingpet ken dagiti tartarigagay a nailubungan, agbiagtay coma a sipaparbeng ken sililinteg ken sisisingpet, itoy lubong nga agdama;" 
Titus2:13 Nga ur-urayen daydiay inanama a nagasat, ken ti panagparang a sidadayag ti dackel a Dios ken Manangisalacan cadatayo a ni Jesu-Cristo;" 
Titus2:14 Isu nga inyawatna ti bagina gapu cadatayo, tapno subbotennatay iti amin a kinadakes ken manggugur a maipaay kencuana met laeng ti maysa nga ili a cucuana, a naregta cadagiti naimbag nga ar-aramid." 
Titus2:15 Dagitoy a banbanag sao-em, ket ibalacadmo ket mangtubngarca a buyugen ti amin a turay. Awan coma ti pacaumsiam." 
Titus3:1 Ipalagipmo cadacuada a paiturayanda coma cadagiti agtuturay ken dagiti mannacabalin, agtulnogda, ket sisisiglatda iti isu-amin nga aramid a naimbag," 
Titus3:2 A dida agsao iti dakes a maipapan iti uray siasino, saanda a mannakiringgor, naimbag coma ti awidda, nga ipakitada ti amin a kinaemma cadagiti isu-amin a tattao." 
Titus3:3 Ta nacunengtayo met idi naminsan, nasukir, naal-lilaw, a nagtulnogtayo cadagiti nadumaduma a kinagaramugam ken ragragsac; a nagbiagtay iti kinadakes ken apal, a mannakigura a naggiginnuratayo." 
Titus3:4 Ngem idi nagparang ti parabur ti Dios a Manangisalacan cadatayo, ken ti ayatna cadagiti tattao." 
Titus3:5 Saan a gapu cadagiti ar-aramid ti kinalinteg nga inaramidtayo, no di ket cas iti mayannugot iti asina insalacannatayo, gapu iti paggugoran ti panagbalbaliw a pannacayanac ken ti panangpabaro ti Espiritu Santo," 
Titus3:6 Nga imbuyatna cadatayo a sibabacnang, gapu ken Jesu-Cristo a Mangisalacan cadatayo;" 
Titus3:7 Tapno, idinto a mapalintegtayo gapu iti paraburna, maaramidtayo nga agtawid, mayalubog iti pananginanama ti biag nga agnanayon." 
Titus3:8 Mapapati daytoy a sao; ket no maipapan cadagitoy a banbanag, tarigagayac nga ipapatim, a sitatalged tapno dagiti namati iti Dios rumegtada a mangaramid cadagiti naimbag nga ar-aramid. Dagitoy a banbanag nasayaatda ken macaited ti gonggona cadagiti tattao:" 
Titus3:9 Ngem adayuam dagiti supsupiat a minamaag, ken dagiti capuonan, ken dagiti panagsusungbat ken panagsususic a maipapan iti linteg; ta awan ti maitedda a pagimbagan ket bareng-barengda." 
Titus3:10 Ti tao a mangriribuc, inton malpas ti umuna ken ti maicadua a panamagbaga, papanawem;" 
Titus3:11 Idinto a mailasinmo a daytoy dimmakesen, ket agbasbasol, ket ocomenna ti bagina met laeng." 
Titus3:12 Intono ibaonco kenca ni Artemas, wenno ni Tiquico, umagawaca nga umay caniac idiay Nicopolis; ta panggepco ti agnaed sadiay iti calam-ecna." 
Titus3:13 Agawaam a palubosan da Zenas, a masirib iti linteg, ken ni Apolos, nga awan coma ti pagcuranganda iti viajeda." 
Titus3:14 Ket dagiti cadduatayo adalenda met ti agaramid cadagiti nasayaat nga ar-aramid, a maipaay cadagiti masapul a pacaaramatan, tapno saanda a di agbunga." 
Titus3:15 Cablaawandaca dagiti isu-amin nga adda a naicuyog caniac. Cablaawam dagiti agayat cadacami, iti pammati. Parabur coma cadacay amin." 
Philemon1:1 Ni Pablo, balud ni Jesu-Cristo, ken ni cabsat a Timoteo, isuratmi ken Filemon, ingongoten ken catulonganmi." 
Philemon1:2 Ken ni Apia, ay-ayaten a cabsat, ken ni Arquipo a cabuyotanmi ken iti Iglesia iti balaymo:" 
Philemon1:3 Parabur ken talna ti Dios nga Amatayo ken ni Apo Jesu-Cristo adda coma cadacayo. 
Philemon1:4 Agyamanac a cancanayon iti Diosco, nga ibabaetca cadagiti carcararagco," 
Philemon1:5 Idinto a naammoac ti ayatmo ken ti pammati nga adda kenca ken Apo Jesus ken cadagiti isu-amin a sasanto; 
Philemon1:6 Tapno ti pannacaicadcadua ti pammatim, agbalin coma a napigsa babaen ti pannacaammo iti isu-amin nga imbag nga adda cadacayo a maipaay ken Cristo." 
Philemon1:7 Ta adda adu a rag-oc ken liwliwac gapu iti ayatmo, agsipud ta dagiti puspuso dagiti sasanto naliwliwada gapu kenca, cabsat." 
Philemon1:8 Gapuna, uray adda addu a turedco gapu ken Cristo a mangibilin kenca ti maipaay." 
Philemon1:9 Nupay casta, gapu iti ayat caycayatco ti agdawat kenca idinto a castoyac, Siac ni Pablo a panglacayen; ken ita balud pay gapu ken Cristo Jesus;" 
Philemon1:10 Dawatec kenca gapu ken anacco nga Onesimo nga inyanacco cadagiti cawcawarco," 
Philemon1:11 Isu nga idi naminsan awan ti naitulongna kenca, ngem ita macatulong kenca ken caniac:" 
Philemon1:12 Isu a pinagsublic kenca, cayatco a sao-en, ti pusoc met laeng:" 
Philemon1:13 Tinarigagayac nga isu ti imbatic coma iti dinnac, tapno iti naganmo tulungannac coma cadagiti pannacacawar gapu iti evangelio:" 
Philemon1:14 Ngem no awan ti pananganamungmo, diac coma cayat ti agaramid iti uray ania; tapno ti kinaimbagmo saan coma a cas nagtaud iti pannacasapul no di iti nacnakemmo a panagayat." 
Philemon1:15 Ta nalabit gapu itoy met laeng, isu nayadayu kenca iti bassit a tiempo, tapno, isu agsubli nga agtaeng kenca iti agnanayon;" 
Philemon1:16 Saanen a cas la adipen, no di ket napatpateg ngem adipen, cas la cabsat a dungdungoen, nangrona caniac, ngem nangnangrona pay kenca nga agpadpada iti lasag, ken iti biang ti Apo." 
Philemon1:17 No ngarud no ibilangnac a cadua, isu awatem a cas caniac met laeng." 
Philemon1:18 Ngem no adda bassit a naranggasanna kenca, wenno adda utangna a bassit ilanadmo iti cuentac;" 
Philemon1:19 Siac ni Pablo sinuratac babaen iti imac met laeng; ipulangconto; nupay diac sao-en kenca nga uray pay ti kinataom mautangmo caniac. 
Philemon1:20 Wen, cabsat; adda coma rag-oc kenca iti Apo; palamiisam ti pusoc gapu ken Cristo." 
Philemon1:21 Agsipud ta siac adda panagtalecco iti annugotmo, nagsuratac kenca, nga ammoc a sica aramidemto pay ti adadda ngem iti ibagac." 
Philemon1:22 Ket casta met nga isaganaannac ti pagdagusac; ta inanamaec a gapu cadagiti cararagyo maipaayacto cadacayo. 
Philemon1:23 Cablaawannacayo ni Epafras, a caduac iti pagbaludan, gapu ken Cristo Jesus;" 
Philemon1:24 Ni Marcos, ni Aristarco, ni Demas, ni Lucas, dagiti catulungac." 
Philemon1:25 Ti parabur ni Apotayo a Jesu-Cristo adda coma iti espirituyo. Amen. 
Hebrews1:1 Cadagiti ununana nga aldaw ti Dios nagsao cadagiti amma, iti nadumaduma a pannacaipaayna, ken cadagiti nadumaduma a pamay-an, babaen cadagiti mammadto," 
Hebrews1:2 Cadagitoy maud-udi nga aldaw, kinasaonatayo babaen iti Anacna; isu a tinudinganna nga agtawid cadagiti isu-amin nga adda, a gapu met kencuana inaramidna ti amin a lubong;" 
Hebrews1:3 Idinto nga isu ti raniag ti dayagna, ken ti napaypayso a ladawan ti kinadiosna, ket idinto a salimetmetanna dagiti isu-amin a banbanag iti sao ti pannacabalinna, idi naaramidnan ti pannacagugor dagiti basbasoltayo, nagtugaw iti macanawan ti Ari sadi ngato;" 
Hebrews1:4 Idinto a naaramid a natantan-oc ngem cadagiti angel, cas iti panagtawidna iti nasudsudi a nagan ngem isuda." 
Hebrews1:5 Ta siasino cadagiti angel ti nagcunaan ti Dios uray caano: Sica ti Anacco, Itoy nga aldaw binukelca? ket sabali pay: Siacto ti Amana, Ket isunto ti Anacco?" 
Hebrews1:6 Ket sabali manen: Idi inyegna ti inauna nga Anac ditoy lubong, cunana: Isu ti pagrucbaban coma dagiti isu-amin nga anangel ti Dios." 
Hebrews1:7 Ket maipapan cadagiti angel cunana: Ti mangaramid cadagiti angelna nga angin, Ket dagiti catulonganna a darang ti apuy." 
Hebrews1:8 Ngem maipapan iti Anac cunana: Ti tronom, O Dios, mataginayon awan inggana: Ket ti cetro ti kinalinteg, isu ti cetro ti pagariam." 
Hebrews1:9 Inayatmo ti kinalinteg, ket ginuram ti kinadakes; Gapuna, ti Dios, ti Diosmo, linanaannaca Iti pananglana ti ragsac a nangnangrona ngem cadagiti cadcaduam." 
Hebrews1:10 Ken: cunana pay: Sica, Apo, idi punganay binangonmo ti daga, Ket dagiti langlangit aramid ida dagiti im-imam:" 
Hebrews1:11 Mapucawdanto, ngem sica mataginayoncanto; Ket isuda amin, cas maysa a pagan-anay, marunotdanto;" 
Hebrews1:12 Ket cas maysa a cagay bungunemto ida Ket masuctandanto cas maysa a pagan-anay: Ngem sica cascasdi laeng. Ket dagiti tawenmo saandanto nga aggibus. 
Hebrews1:13 Ngem siasino cadagiti angel ti nangisao-anna uray caano: Agtugawca iti macanawanco Agingga iti panangaramidco cadagiti cabusormo a pagbatayan dagiti sacsacam? 
Hebrews1:14 Saanda aya nga espiritu amin nga agservida a maibabaon tapno agserservi a maipaay iti paglaingan dagiti agtawidto iti pannacaisalacan? 
Hebrews2:1 Gapuna rebbengtayo a regtaan nga imatangan dagiti banbanag a nangngegtayo, di la ket ta mayayustayo a mayadayo cadacuada." 
Hebrews2:2 Ta no ti sao a naisao gapu cadagiti angel, natda a sititibker, ket amin a basol ken kinasukir inawatda ti maitutop a supapac;" 
Hebrews2:3 Casanonto ti panaglisitayo; no ditay icancano ti casta unay nagdackel a pacaisalacanan? isu, nga idinto nga impacaammo ti Apo idi damo pinanecnecan cadatayo dagiti nacangngeg kencuana:" 
Hebrews2:4 Ket bimmuyog met cadacuada ti Dios a sinacsianna cadagiti pagilasinan ken nacascasdaaw ken nadumaduma a kita dagiti pannacabalin, ken sagsagut ti Espiritu Santo, cas iti pagayatanna." 
Hebrews2:5 Ta isu dina pinaiturayan cadagiti angel ti lubong nga umayto, isu a sao-enmi." 
Hebrews2:6 Ngem ti maysa sinacsianna iti maysa a paset, a cunana: Ania ti tao, tapno panpanunutem, wenno ti anac ti tao, tapno sumarungcarca kencuana?" 
Hebrews2:7 Isu inaramidmo a nanumnumo bassit ngem dagiti angel; Isu binalangatam iti dayag ken dayaw, Ket isu insaadmo a mangaywan cadagiti ar-aramid dagiti imimam:" 
Hebrews2:8 Incabilmo dagiti amin a banbanag iti babaen dagiti sacsacana. Ta idi a pinaiturayanna kencuana dagiti isu-amin a banbanag, awan ti binaybay-anna a di paiturayan kencuana. Ngem ita saantayo pay a makita dagiti isu-amin a banbanag a paiturayan kencuana." 
Hebrews2:9 Ngem makitatay ni Jesus, daydi naaramid a nanumnumo bassit ngem cadagiti angeles, nabalangatan ti dayag ken dayaw, gapu iti panagsagabana iti ipapatay, tapno gapu iti parabur ti Dios rinamananna ni patay a gapu cadagiti isu-amin." 
Hebrews2:10 Ta maiparbeng a daydiay pacaipaayan dagiti isu-amin a banag ken pacaigapuan dagiti isu-amin a banag, agsipud ta mangipanto idiay gloria cadagiti adu nga annac, maaramid nga awan pagcurcuranganna daydiay makin-aramid ti pannacaisalacan gapu cadagiti panagsagaba." 
Hebrews2:11 Ta ti mamagsanto ken dagiti mapagsanto agtaudda amin iti maymaysa gapuna saan nga agbain a mangnagan cacabsat cadacuada," 
Hebrews2:12 A cunana: Ipacaammocto ti naganmo cadagiti cacabsatco, Iti tengnga ti Iglesia icantacto ti dayawmo." 
Hebrews2:13 Ket cunana manen: Siac agtalecacto kencuana. Sa manen: adtoy, siac ken dagiti annac nga inted caniac ti Dios." 
Hebrews2:14 Iti casta, agsipud ta dagiti annac makiramanda iti lasag ken dara, casta met kencuana nakiraman cadacuada, tapno gapu iti patay pucawenna daydiay addaan pannacabalin ni patay, cayatco a sao-en, ti diablo;" 
Hebrews2:15 Ken tapno maluc-atanna dagidiay a gapu iti buteng iti ipapatay, iti bayat ti amin a panagbiagda addada a paad-adipen." 
Hebrews2:16 Ta pudno saanna nga aramaten dagiti anangel, no di ket aramatenna ti caputotan ni Abraham." 
Hebrews2:17 Gapuna maipaay idi nga iti isua-min mayasping coma cadagiti cacabsatna, tapno isu macapagbalin coma a maysa a cangatoan a padi, manangngaasi ken matalec, iti maipapan iti Dios, tapno icarona dagiti basbasol dagiti umili." 
Hebrews2:18 Ta gapu iti panagsagabana met laeng iti pannacasulisog, mabalinna a badangan dagiti masulisog." 
Hebrews3:1 Gapuna, cacabsat a sasanto, a mairaman iti pannacaawis a nailangitan, panpanunutenyo ti Apostol ken Cangatoan a Padi ti pammatitayo, nga isu ni Jesus;" 
Hebrews3:2 Isu a nagtalcan daydi nangtuding kencuana, a cas met ken Moises iti isu-amin a balayna." 
Hebrews3:3 Ta daydi naibilang a maicari iti dacdackel a dayaw ngem ni Moises, a cas ti nangbangon iti balay, dacdackel ti dayawna ngem iti balay." 
Hebrews3:4 Ta amin a balay adda nangbangon, ngem ti nangbangon cadagiti isu-amin a banbanag isu ti Dios." 
Hebrews3:5 Ket ni Moises kinapudnoanna a napagtalcan idi iti isu-amin a balayna, cas maysa nga adipen a maipaay a pamanecnec cadagidiay banag a maipacaammonto idi;" 
Hebrews3:6 Ngem ni Cristo cas maysa nga anac nga agaywan iti balayna; ket datayo ti balayna, no taginayonentayo ti bilegtayo ken ti ragsac ti pananginanamatayo, agingga iti panungpalan." 
Hebrews3:7 Gapuna, castoy ti cuna ti Espiritu Santo: Ita nga aldaw no mangngegyo ti timecna." 
Hebrews3:8 Saanyo a patangkenen degiti puspusoyo a cas idi pannacagargari, Cas idi aldaw ti pannacasulisog, idiay let-ang," 
Hebrews3:9 Idiay a nangsulisoganda caniac dagidi ammayo, gapu ti panangsuutda, Ket nakitada dagiti ar-raramidco iti uppat a pulo a tawen" 
Hebrews3:10 Gapuna naglucsawac iti daydi a caputotan, Ket kinunac: Agnanayon a maisiasi ti pusoda: Ket dida naammoan dagiti daldalanco;" 
Hebrews3:11 Iti casta insapatac iti lucsawco: Saandanto a sumrec iti paginanaac. 
Hebrews3:12 Kitaenyo ngarud, cacabsat, di la ket ta addanto iti siasinoman cadacayo, ti maysa a puso a dakes a saan a mamati, nga umadayu iti Dios a sibibiag:" 
Hebrews3:13 No di ket, agbibinnalacadcayo, iti inaldaw, ita ta nasasao; Itoy nga aldaw: tapno saan a tumangken ti uray siasino cadacayo gapu iti panangallilaw ti basol:" 
Hebrews3:14 Ta naaramidtayo a mairaman ken Cristo, no taginayonentayo a sititibker ti pamunganayan ti panagtalectayo agingga iti panungpalan:" 
Hebrews3:15 Ita, ta masasao: Ita, no mangngegyo ti timecna, Saanyo a patangkenen dagiti puspusoyo, a cas idi pannacagargari." 
Hebrews3:16 Ta siasinoda dagidi, nga idinto ta nangngegda, ginargarida? Saanda aya nga isu-amin dagidi rimmuar idiay Egipto a nakicuyog ken Moises?" 
Hebrews3:17 Ket siasino dagiti naglucsawanna iti uppat a pulo a tawen? Saan aya a dagidi nagbasol, a dagiti bangbangcayda napasagda idiay let-ang?" 
Hebrews3:18 Ket siasino dagidi nangisapataanna a didanto sumrec iti paginanaanna no saan a dagiti di nagtulnog? 
Hebrews3:19 Ket makitatayo a dida nabalin ti simrec gapu iti dida panamati. 
Hebrews4:1 Agbutengcayo ngarud yantangay adda pay cari nga iseserrec iti paginanaan, di la ket ta adda uray siasino cadacayo nga agbanag a saan a macadanon." 
Hebrews4:2 Ta pudno a naicascasaba met cadatayo ti naimbag a damag, a cas met cadacuada; ngem awan ti nagungunada iti sao a nangngegda, agsipud ta dagiti nacangngeg kencuana, dida namati." 
Hebrews4:3 Ta datayo nga namati sumrectayo: iti dayta nga inana, cas sinaona: Cas iti panangisapatac idi pannacapungtotco: Saandanto a sumrec iti inanac: uray dagiti ar-aramid naturposda nanipud idi pannacabangon ti lubong." 
Hebrews4:4 Ta iti maysa a paset castoy ti masasao a maipapan iti maicapito nga aldaw: Ket naginana ti Dios iti maicapito nga aldaw, cadagiti isu-amin nga ar-aramidna;" 
Hebrews4:5 Ket ditoy masasao manen: Saandanto a sumrec iti inanac. 
Hebrews4:6 Iti casta, agsipud ta rumsua a dagiti dadduma sumrecdanto kencuana, ket dagidi nacaicascasabaan dagiti naimbag a damag idi damo saanda a simrec gapu iti kinasukirda," 
Hebrews4:7 Ibagana manen, ti maysa nga aldaw, a cunana babaen ni David: Ita nga aldaw, iti calpasan ti adu a tiempo, (cas adda a naisaon): Ita nga aldaw, no mangngegyo ti timecna, Dicayto patangkenen dagiti puspusoyo." 
Hebrews4:8 Ta no ni Josue intedna coma cadacuada ti panaginana, saanna coma a sasao-en iti calpasan daytoy, ti sabali nga aldaw." 
Hebrews4:9 Adda pay ngarud maysa a panaginana a maipaay iti ili ti Dios. 
Hebrews4:10 Ta ti simrec iti panaginana, isu met laeng ti simmardeng cadagiti ar-aramidna, a cas met ti Dios simmardeng cadagiti ar-aramidna." 
Hebrews4:11 Umagawatay ngarud tapno sumrectayo iti daydiay a panaginana, tapno awan ti mapasag, a maitulad iti daydiay met la a kita ti kinasukir." 
Hebrews4:12 Ta ti sao ti Dios nabiag ken napigsa, ket natadtadem ngem uray ania a campilan a dua ti tademna, ket dumanon nga agingga iti paglasinan ti cararua ken ti espiritu, wen, ken dagiti nagsusuupan ken pata ket nasiglat nga agilasin cadagiti panunot ken panagem ti puso." 
Hebrews4:13 Ket awan ti aniaman a parsua a saan a sipapanayag iti imatangna; no di ket, dagiti isu-amin a banag addada a lamolamo ken agdadata cadagiti mata daydiay a pagidatagantayo." 
Hebrews4:14 Idinto ngarud ta addaantayo ti maysa a dackel a cangatoan a padi, a limmabas cadagiti langlangit, ni Jesus, nga Anac ti Dios, salimetmetantayo coma a sititibker ti pammatitayo." 
Hebrews4:15 Ta awan cadatayo ti maysa a cangatoan a padi a di macabalin a mangricna cadagiti kinalap-ittayo, no di ti maysa a nasulisog iti isu-amin, a cas cadatayo ngem saan a nagbasol." 
Hebrews4:16 Umadanitay ngarud a sitatalged iti trono ti parabur awatentayo ti asi ken macasaractayo ti parabur; a tumulong cadatayo iti aldaw ti pannacasapul. 
Hebrews5:1 Ta isu-amin a cangatoan a padi, a mapili cadagiti tattao, matudingan a maipaay cadagiti tattao, cadagiti banbanag a maipanggep iti Dios, tapno mangidiaya cadagiti sagsagut ken castamet dadagiti datdaton gapu cadagiti basbasol;" 
Hebrews5:2 Maysa a macabalin coma a mangngaasi cadagiti nanengneng ken dagiti maal-lilaw, ta isu nalawlaw met iti kinalap-it;" 
Hebrews5:3 Ket gapu itoy, rebbengna ti mangidaton gapu cadagiti basbasol maipoon iti ili ken castamet maipoon iti bagina met laeng." 
Hebrews5:4 Ket awan coma ti mangakem itoy a dayaw no di ti inayaban ti Dios, a cas ti pannacaayab ni Aaron." 
Hebrews5:5 Iti casta uray ni Cristo saanna nga indayaw ti bagina a nagakem a cangatoan a Padi no di ket daydiay nagsao kencuana: Sica ti Anacco, Itoy nga aldaw binukelca:" 
Hebrews5:6 Cas met iti cunana iti sabali a paset: Sica ti padi, nga agnanayon, A cas iti kinapadi ni Melquisedec." 
Hebrews5:7 Isu, a cadagidi aldaw ti panaglasagna, idinto a nangidaton cadagiti carcararag ken dawdawat a nabuyugan iti nasged nga araraw ken lulua, iti daydiay macabalin idi a mangispal kencuana iti ipapatay; ket idinto a naipangag gapu iti nadiosan nga amacna," 
Hebrews5:8 Uray pay no isu ti Anac idi, naadalna ti panagtulnog gapu cadagiti banbanag a linac-amna;" 
Hebrews5:9 Ket idinto a naaramid nga awan pagcuranganna, nagbalin nga isu ti nakinaramid ti agnanayon a pannacaisalacan cadagiti isu-amin nga agtulnog kencuana;" 
Hebrews5:10 Ket ti Dios tinudinganna a kangatoan a padi cas iti kinapadi ni Melquisedec. 
Hebrews5:11 Ket adda adu a sao-enmi a maipapan kencuana, ngem narigat nga ipalawag; agsipud ta nagbalincayo a ngelngel a dumngeg." 
Hebrews5:12 Ta idinto a dacay coma ti manursuron, gapu iti cabayagyon, masapulyo manen ti mangisuro cadacayo, no ania dagiti pamunganayan a sursuroen cadagiti sasao ti Dios; ket nagbalincayo a cas la cadagiti macasapul ti gatas, a saan a ti taraon a nakired." 
Hebrews5:13 Ta tunggal maysa a mangaramat iti gatas, awan padpadasna iti sao ti kinalinteg; ta isu maysa nga ubing." 
Hebrews5:14 Ngem ti taraon a nakired maipaay cadagiti tattao a nataenganen; dagidiay a gapu iti pannacaasaasda, dagiti ricnada nairuamdan a mangilasin ti naimbag ken dakes." 
Hebrews6:1 Gapuna, bay-antayon dagiti nagdamdamoan a sursuro ni Cristo, ket agtuloytayo iti naananay a sursurona: a ditay mangicabil manen ti cimiento ti panagbabawi cadagiti ar-aramid a natay, ken ti pammati iti Dios." 
Hebrews6:2 Ti maipapan iti panangisuro cadagiti pammautizar, ti panangipatay cadagiti im-ima, ken ti panagungar dagiti natay ken ti pannacaocom nga agnanayon." 
Hebrews6:3 Ket aramidentayto daytoy, no ipalubos ti Dios." 
Hebrews6:4 Ta saan a mabalin a dagiti nalawagan iti naminsan, ket naramananda ti sagut a nailangitan, ket naaramidda a mairaman iti Espiritu Santo," 
Hebrews6:5 Ket naramananda ti naimbag a sao ti Dios ken dagiti pannacabalin ti biag a mapasungad. 
Hebrews6:6 Ket calpasanna simminada, saan a mabalinen a pabaroen ida iti panagbabawi, idinto nga inlansada manen a maipaay cadacuada ti Anac ti Dios, ket isu imbabainda iti sangoanan dagiti amin a tattao." 
Hebrews6:7 Ta ti daga a nangsagepsep iti tudo a naminadu nga umay kencuana, ket pataudenna dagiti roroot a macaited gungguna cadagidiay pacaigapuan ti pannacamulana awatenna ti bendicion ti Dios:" 
Hebrews6:8 Ngem ti mangpataud cadagiti root a nasiit ken calcalunay maumsi ket adda nga asideg iti pannacailunod; ket ti tungpalna isu ti pannacaipuur. 
Hebrews6:9 Ngem, ay-ayatec, namnamaenmi a sitatalged dagiti banbanag a nasaysayaat iti biangyo, ken dagiti banbanag a bumuyog iti pannacaisalacan, uray castoy ti panagsaomi:" 
Hebrews6:10 Ta saan a nakil-lo ti Dios, tapno lipatenna ti aramidyo, ken ti ayat nga impakitayo iti naganna, gapu iti panangtulongyo cadagiti sasanto cadagiti pacasapsapulanda, ken iti panangtultulongyo pay ita cadacuada." 
Hebrews6:11 Ket tarigagayanmi a tunggal maysa cadacayo ipakitana coma ti casdi a regta a maipaay iti naan-anay nga inanama agingga iti panungpalan: 
Hebrews6:12 A saancay a nasadut, no di ket tumutulad cadagidiay a gapu iti pammati ken ti kinaanus, tawidenda dagiti carcari." 
Hebrews6:13 Ta idi nagcari ti Dios ken Abraham, gapu ta dina nabalin ti agsapata iti sabali a dacdackel, nagsapata babaen ti kinaisuna met laeng." 
Hebrews6:14 A kinunana: Pudno a bendicionancanto a bendicionan, ket paaduencanto a paaduen." 
Hebrews6:15 Ket iti casta, calpasan ti nabayag a panagananusna, nagunodanna ti cari." 
Hebrews6:16 Ta dagiti tattao agsapatada babaen ti dacdackel; ket no adda panagsusupiat ti sapata isu ti pamanecnec a mangibanag cadacuada. 
Hebrews6:17 Gapuna, idinto a cayat ti Dios nga ipakita a nalawlawag pay cadagiti agtawid iti cari, ti kinatibker ti panggepna imbal-laetna ti maysa a sapata;" 
Hebrews6:18 Tapno gapu cadagiti dua a banag a di agbalbaliw, isu a saan a nabalin a pagulbodan ti Dios, adda maysa a napigsa a pagbilgantayo, datayo a nagtalaw tapno agcamangtayo, babaen ti panginanamaan a naicabil iti sangoanantayo:" 
Hebrews6:19 Isu nga icutantayo a cas la maysa a sinipete ti cararua, inanama a napaypayso ken natibker, ket sumrec nga agingga iti uneg ti abbong;" 
Hebrews6:20 Isu a sinerrecan ni Jesus a cas la umun-una cadatayo gapu cadatayo isu a nagbalin a cangatoan a padi iti agnanayon, cas iti kinapadi ni Melquisedec." 
Hebrews7:1 Ta daytoy Melquisedec, ari ti Salem, padi ti Dios a cangatoan unay, isu a nangsabet ken Abraham idi nagawid iti panangparmecna cadagidi arari, ket binendicionanna," 
Hebrews7:2 Ket ni Abraham imbingayna met kencuana ti apagcapullo dagiti isu-amin, (ta umuna, ti caipapananna isu ti Ari ti linteg, ket sumaganad, Ari ti Salem, nga isu ti Ari ti talna;)" 
Hebrews7:3 Awan amana, awan inana, awan ti capuonan ket awan ti pangrugian dagiti al-aldawna, wenno tungpal ti biagna, ngem naaramid nga umasping iti Anac ti Dios, agtaeng a padi iti agnanayon." 
Hebrews7:4 Ngem panunutenyo no casano a nagdackel daytoy idi, isu a nangtedan ni patriarca Abraham ti maysa nga apagcapul-lo dagiti casayaatan nga inabacna." 
Hebrews7:5 Ket pudno a dagiti dadduma cadagiti annac ni Levi nga immawat iti saad ti kinapadi adda lintegda nga umawat cadagiti apagcapul-lo cadagiti umili cas cunaen ti linteg; nalawlawag a pannao, umawatda cadagiti cacabsatda, uray pay no dagitoy nagtaudda met ken Abraham:" 
Hebrews7:6 Ngem daydiay a ti capuonanna saan a maibilang cadacuada, inawatna dagiti apagcapul-lo ken Abraham, ket binendicionanna daydiay agicut cadagiti carcari." 
Hebrews7:7 Ngem awan ti aniaman a supiat, ti basbassit mabendicionan gapu iti dacdakel." 
Hebrews7:8 Ket ditoy dagiti tattao a matay, umawatda cadagiti apagcapul-lo; ngem idiay maysa, a sacsianda nga sibibiag." 
Hebrews7:9 Ket cas la cayatna a sawen, gapu ken Abraham, ni Levi met, nga umawat cadagiti apagcapul-lo nagbayad kencuana." 
Hebrews7:10 Ta ni Levi adda pay laeng iti lomo ni amana, nga Abraham idi nasaracan ni Melquisedec." 
Hebrews7:11 No ngarud ti kinaananay adda iti kinapadi dagiti Levitas (ta gapu cadacuada dagiti umili inawatda ti linteg), ania pay ti pacasapulan ti pannacaadda ti sabali a kinapadi a cas iti kinapadi ni Melquisedec ket saan a naibilang cas iti kinapadi ni Aaron?" 
Hebrews7:12 Ta no agbalbaliw ti kinapadi masapul nga agbaliw met ti linteg. 
Hebrews7:13 Ta daydiay pacaigapuan a masarsarita dagitoy a banbanag, nagtaud iti sabali a tribu, a saan a naggapuan ti uray siasino nga agserservi iti altar." 
Hebrews7:14 Ta nalawag a ni Apotayo nagtaud iti Juda, tribu nga awan ti sinao ni Moises a maipapan cadagiti papadi." 
Hebrews7:15 Ket nalawlawag pay unay, no cas iti kinapadi ni Melquisedec tumaud ti sabali a padi," 
Hebrews7:16 A naaramid saan a cas iti linteg ti bilin a nainlasagan, no di ket cas iti pannacabalin ti maysa a biag nga awan tungpalna;" 
Hebrews7:17 Ta maipapan kencuana mapanecnecan: Sica ti padi nga agnanayon Cas iti kinapadi ni Melquisedec. 
Hebrews7:18 Ti bilin nga immun-una, naucas gapu iti kinacapuyna ken kinaawan capapay-anna." 
Hebrews7:19 (Ta ti linteg awan ti inaramidna a naananay,) ket naipastrec ti maysa nga inanama a nasaysayaat, a gapu kencuana umasidegtayo iti Dios." 
Hebrews7:20 Ken gapu ta saan a naaramid a padi nga awan sapata. 
Hebrews7:21 (Ta dagitoy pudno a naaramidda a papadi nga awan sapata; ngem daydiay babaen ti sapata, gapu iti daydi nagcuna ti maipapan kencuana: Sinapataan ti Apo ket saanto nga agbabawi: Sica ti padi nga agnanayon);" 
Hebrews7:22 Iti casta ngarud nagbalin met ni Jesus a mangpatalged iti maysa a tulag a nasaysayaat. 
Hebrews7:23 Ket pudno a dagidiay naaramid nga adu a papadi ta gapu iti ipapatay nalappedanda nga agtuloy. 
Hebrews7:24 Ngem isu, agsipud ta agtalinaed iti agnanayon, adda kinapadina a di maipatawid." 
Hebrews7:25 Gapuna, mabalinna met nga isalacan agingga iti awan pagcuranganna dagiti umasideg iti Dios gapu kencuana, ta isu agbiag nga agnanayon tapno ibabaetna ida." 
Hebrews7:26 Ta castoy ti cangatoan a padi a naipaay cadatayo; Santo, awan basolna, di natulawan, adayu cadagiti managbasol, ket naaramid a nangatngato ngem cadagiti langlangit;" 
Hebrews7:27 Isu a saanna a masapul ti mangidaton iti inaldaw, umuna gapu cadagiti basbasolna met laeng, ket calpasanna gapu cadagiti basbasol ti umili; a cas inaramid dagiti cangatoan a padi; ta daytoy inaramidna iti namimpinsan a maipaay iti agnanayonen, idi indatonna ti bagina." 
Hebrews7:28 Ta ti linteg tudinganna a cangatoan a padi dagiti tattao nga addaan kinacapuy; ngem ti sao ti panagsapata, iti calpasan ti linteg, tudinganna ti Anac, isu a naaramid nga awan pagcuranganna iti agnanayon." 
Hebrews8:1 Ti cangronaan, ngarud cadagiti banbanag a sasao-enmi, isu daytoy: Adda maysa a cangatoan a paditayo, a nagtugaw iti macanawan ti trono ti Ari idiay langit," 
Hebrews8:2 Maysa a ministro ti altar ken iti napudno a tabernaculo, nga binangon ti Apo, saan a ti tao." 
Hebrews8:3 Ta tunggal cangatoan a padi natudingan tapno idatonna nga agpada dagiti sagut ken daton; gapuna masapul nga daytoy adda met idatonna. 
Hebrews8:4 Ngem no adda coma iti rabaw ti daga, saan coma a padi uray caano idinto nga adda dagiti mangidatdaton cadagiti sagsagut cas mayannurot iti linteg;" 
Hebrews8:5 Isuda nga agservi a cas la pacakitaan ken aniniwan dagiti banbanag a nailangitan; a cas met ni Moises binalacadan ti Dios idi irugina a bangonen ti tabernaculo; ta cunana kencuana: Kitaem, ta aramidem coma dagiti isu-amin a banbanag cas iti paguadan a naipakita kenca idiay bantay." 
Hebrews8:6 Ngem ita isu nagunodanna ti maysa a panagaywan a nasaysayaat, a cas met ti panangibabaetna iti maysa a tulag a nasaysayaat, a nabangon cadagiti nasaysayaat a carcari." 
Hebrews8:7 Ta no daydi immun-una a tulag awan coma idi ti pagcurcuranganna, saan coma a nasapul ti pagsaadan ti maicadua." 
Hebrews8:8 Ta idinto a binabalawna ida, kinunana: Adtoy, nga umay dagiti aldaw, cuna ti Apo, A panangaramidconto iti balay ni Israel ken iti balay ni Juda ti maysa a tulag a baro;" 
Hebrews8:9 Saan a cas iti tulag nga inaramidco cadagidi ammada Idi aldaw a panangibinco cadacuada, tapno iruarco ida idiay daga ti Egipto: Ket gapu ta saanda a nagtalinaed iti tulagco, Binaybay-ac ida, cuna ti Apo." 
Hebrews8:10 Ta daytoy ti tulag nga aramidecto iti balay ni Israel Inton malpas dagidiay nga aldaw, cuna ti Apo; Icabilconto dagiti linlintegco iti isipda, Ket isuratconto met ida iti pusoda; Ket siacto ti Diosda, Ket isudanto ti ilic:" 
Hebrews8:11 Ket didanto mangisuron tunggal maysa iti cailianna, Ket tunggal maysa iti cabsatna, a cunana: Ammoen ti Apo: Ta isuda amin maammoandacto, Manipud iti cabassitan agingga iti cadackelan cadacuada:" 
Hebrews8:12 Ta siac mangngaasiacto cadagiti kinadakesda. Ken diacto lagipenen dagiti basbasolda. 
Hebrews8:13 Idi cunana: Maysa a tulag a baro, padaanenna daydi immun-una. Ket ti dumaan ken lumaroy asidegen ti panaggibusna." 
Hebrews9:1 Ket pudno a daydi immuna a tulag adda met dagiti pagalagadanna iti panagservi iti Dios, ken iti santuariona a naidagaan." 
Hebrews9:2 Ta maysa a tabernaculo naisagana; daydi immuna a naggianan ti candelero, ken ti lamisaan, ken ti tinapay a sidadaya; isu a managan ti Santo a disso." 
Hebrews9:3 Ket iti labes ti maicadua nga abbong, adda daydi tabernaculo a managan ti casasantoan dagiti nasantoan a disso;" 
Hebrews9:4 A naggianan daydi incensario a balitoc ken ti lacasa ti tulag, a nacalupcupan amin nga aglicmut iti balitoc, a naggianan daydi banga a balitoc a nacaickan daydi mana, ken daydi nagsabong a sarucod ni Aaron, ken dagidi taptapi ti tulag;" 
Hebrews9:5 Ken iti rabawna, dagiti querubin a nadayag, a manglinlinung idi tugaw ti asi ket cadagitoy a banbanag saanmi a mabalin ita a saritaen a saggaysa." 
Hebrews9:6 Ket idi dagitoy a banbanag naisaganada a castoy, dagiti papadi cancanayon a sumsumrecda idi immuna a tabernaculo, tungpalenda ti panagservi iti Dios;" 
Hebrews9:7 Ngem idi maicadua, ti cangatoan a padi a maymaysa, maminsan ti macatawen; saan nga awan ti ikuyogna a dara, isu nga idatonna gapu kencuana met laeng, ken gapu cadagiti basbasol ti ili:" 
Hebrews9:8 Nga impaawat daytoy ti Espiritu Santo, a saan pay a naiparang ti pagsercan, iti nasantoan a disso, bayat ti caadda a sitatacder ti umuna a tabernaculo;" 
Hebrews9:9 Nga isu maysa a pangngarig iti aldaw nga agdama; ket cas mayannurot itoy maidayada dagiti sagut ken daton a dida mabalin no maipapan iti nakem, a palaingen nga awan pagcuranganna dagidi mangidaton iti panagservi iti Dios," 
Hebrews9:10 Idinto a pagalagadanda laeng a maipapan iti bagi (babaen dagiti sidsida ken in-inumen ken nadumaduma a kita ti panagbuggo) a naituyangda agingga iti aldaw ti pannacabalbaliw. 
Hebrews9:11 Ngem idi nga immay ni Cristo, cangatoan a padi dagiti naimbag a banbanag nga umayto gapu iti dacdackel ken nasaysayaat a tabernaculo, a saan a naaramid babaen ti ima, cayatna a sao-en, saan nga itoy a pannacaparsua," 
Hebrews9:12 Ket saan met a gapu iti dara dagiti toro a calding ken dagiti toro, a vaca no di ket gapu iti darana met laeng, simrec iti naminpinsan a maipaay iti agnanayonen idiay santo a disso a nagun-odanna ti agnanayon a pannacasubbot." 
Hebrews9:13 Ta no ti dara dagiti toro a calding ken dagiti toro a vaca ken ti dapo ti bumalasang a vaca, a naiwarsi cadagiti narugitan mamagsantoda a maipaay iti pannacagugor ti lasag:" 
Hebrews9:14 Dinto nangnangrona pay ti dara ni Cristo, isu a gapu iti Espiritu nga agnanayon indatonna ti bagina nga awan tulawna iti Dios, dalusanna ti nakemyo cadagiti ar-aramid a natay, tapno agservicayo iti Dios a sibibiag?" 
Hebrews9:15 Ket gapu itoy isu ti mangibabaet iti maysa a baro a tulag; ta idinto nga adda maysa a natay a maipuon iti pannacasubbot dagiti salsalungasing babaen daydi immuna a tulag, dagiti naayaban awatenda coma ti naicari a tawiden iti agnanayon." 
Hebrews9:16 Ta no adda testamento, masapul ti pacakitaan ti ipapatay ti nagtestar." 
Hebrews9:17 Ta ti testamento adda bilegna iti calpasan ti ipapatay; ta awan ti aniaman a pategna no sibibiag pay ti nagtestar. 
Hebrews9:18 Gapuna uray daydi immuna a tulag saan a naconsagrar nga awan dara. 
Hebrews9:19 Ta idinto a naiwarragawag ni Moises dagiti amin a bilbilin a mayannurot iti linteg cadagiti amin nga umili, innalana ti dara dagiti urbon a vaca a lalaki a napacuyogan ti danum ken dutdot a nalabaga ti carnero ken ti hisopo, ket winarsianna daydi pagbasaan met laeng ken dagidi isu-amin nga umili." 
Hebrews9:20 A kinunana: Daytoy isu iti dara ti tulag nga imbilin ti Dios a maipapan cadacayo. 
Hebrews9:21 Casta met daydi tabernaculo ken dagidi isu-amin nga arruaten ti panagservi iti Dios, winarsianna met ida iti dara." 
Hebrews9:22 Ket cas mayalubog iti linteg, nganngani isu-amin a banag magugoranda iti dara; ket no awan ti dara a maiparucpoc, awan ti pannacasubbot." 
Hebrews9:23 Masapul ngarud idi a dagiti catulad dagiti banbanag a nailangitan magugoranda cadagitoy a banbanag ngem dagiti banbanag a nailangitan magugoranda cadagiti daton a nasaysayaat ngem dagitoy. 
Hebrews9:24 Ta saan a simrec ni Cristo iti maysa a Santo a disso nga inaramid ti ima, nga isu ti catulad ti napudno, no di ket idiay langit met laeng, tapno agparang ita iti sangoanan ti Dios gapu cadatayo:" 
Hebrews9:25 Ket saan met a masapul nga idatonna ti bagina iti mamin-adu, a cas iti cangatoan a padi sumrec iti tinao-en a mangipan iti dara ti sabali;" 
Hebrews9:26 Ta no saan coma a casta, nasapulna coma ti nagsagaba iti namin-adu nanipud idi pannacabangon toy lubong: ngem ita, naminpinsan laeng iti panungpalan adu a pannawen, isu naiparangarang a maipaay iti panangpucaw ti basol, gapu iti pannacaidaton ti bagina met laeng." 
Hebrews9:27 Ket gapu ta naituding cadagiti tattao a matayda iti maminpinsan, ket inton malpas daytoy ti pannacaocom:" 
Hebrews9:28 Casta met ni Cristo, idinto a naidaton iti naminsan, tapno awitenna dagiti basbasol dagiti adu, ti maicadua agparangto saan a gapu iti basol, no di ket maipaay iti pannacaisalacan dagiti agur-uray kencuana." 
Hebrews10:1 Ta ti linteg, idinto nga addaan laeng iti anniniwan dagiti naimbag a banag a mapasungad, a saan a ti napaypayso a catulad dagiti banbanag, uray, caano saanna a mabalin a palaingen dagiti umasideg iti Dios, gapu cadagiti naisao a datdaton nga idiayada a cancanayon iti tinawen." 
Hebrews10:2 Ta no saan, dida coma simmardeng a maidatdaton? gapu ta dagiti mangaramid itoy a panagservi iti Dios, idinto a nagugoranda iti naminsan, awan coman ti ricnada iti basol." 
Hebrews10:3 Ngem dagidiay a datdaton pacalaglagipan ida a tinawen cadagiti basbasol. 
Hebrews10:4 Ta saan a mabalin a ti dara dagiti toro a vaca ken calding a lalaki iccatenna dagiti basbasol. 
Hebrews10:5 Gapuna iti iseserrecna iti lubong, cunana: Daton ken sagut saanmo ida a kinayat, Ngem maysa a bagi ti insaganam caniac;" 
Hebrews10:6 Saanmo a nacaayaywan dagiti datdaton a mapuuran ken dagiti datdaton gapu iti basol: 
Hebrews10:7 Kinunac ngarud: Adtoy, umayac (Iti lucot ti pagbasaan naisurat ti maipapan caniac). Tapno aramidec, O Dios, ti pagayatam." 
Hebrews10:8 A cunaenna iti nangatngato a batog: Dica kinayat ti daton ken sagsagut ken dagiti sagsagut a mapuuran ken dagiti datdaton a maipaay iti basol, ket dica met nacaayaywan ida, (banbanag a maidaton cas cunaen ti linteg)," 
Hebrews10:9 Calpasanna cunana: Adtoy, umayac tapno aramidec, ti pagayatam (iccatenna ti umuna, tapno ipasdecna ti maicadua)." 
Hebrews10:10 Ket itoy a pagayatan napagsantotayo, gapu iti pannacaidaton ti bagi ni Jesu-Cristo, iti naminpinsan a maipaay iti agnanayonen." 
Hebrews10:11 Ket isu-amin a papadi pudno nga agserservida iti inaldaw, ket agidatonda iti mamin-adu cadagiti datdaton nga agpapada met laeng nga uray caano dida mabalin nga iccaten dagiti basbasol:" 
Hebrews10:12 Ngem daytoy idi indatonna ti maymaysa a daton gapu cadagiti basbasol a maipaay iti agnanayonen, nagtugaw iti macanawan ti Dios;" 
Hebrews10:13 Ket manipud ita agingga iti masangoanan agur-uray agingga cadagiti cabusorna maaramidda a pagbatayan dagiti sacsacana. 
Hebrews10:14 Ta gapu iti maymaysa laeng a daton inaramidna nga awan pagcurcurangan dagiti mapagsanto a maipaay iti agnanayon. 
Hebrews10:15 Ket ti Espiritu Santo panecnecannatayo met; ta idi kinunana: 
Hebrews10:16 Daytoy ti tulag nga aramidecto cadacuada, Inton malabes dagidiay nga aldaw, cuna ti apo: Icabilconto dagiti linlintegco iti pusoda, Ket isuratconto ida iti isipda;" 
Hebrews10:17 Ket cunana manen: ket diacto lagipenen dagiti basbasolda ken dagiti kinadakesda. 
Hebrews10:18 Ket no adda pannacapacawan dagitoy, awanen ti daton gapu iti basol." 
Hebrews10:19 Ngarud cacabsat, idinto nga adda talgedtayo a sumrec iti disso a nasantoan unay, gapu iti dara ni Jesus," 
Hebrews10:20 Iti maysa a dalan a baro ken nabiag, nga isu linuctanna a maipaay cadatayo, babaen ti abbong, cayatco a sao-en, ti lasagna;" 
Hebrews10:21 Ket idinto nga adda maysa a dackel a padi nga agaywan iti balay ti Dios; 
Hebrews10:22 Umadanitay coma a buyugen ti puso a napudno, iti naan-anay a kinatalged ti pammati, nga adda a nawarisan dagiti puspusotayo, a nadalusanda iti dakes a nakem ket nabuggoan dagiti bagbagi iti danum a nadalus," 
Hebrews10:23 Salimetmetantayo coma a sititibker ti panangipaduyacyac ti inanamatayo tapno di agisin (ta mapagtalcan daydiay nagcari): 
Hebrews10:24 Ket agpipinnanunottayo a maipaay iti pannacaparegtatayo iti ayat ken cadagiti naimbag nga ar-aramid; 
Hebrews10:25 A ditay baybay-an dagiti panaggigimongtayo, cas iti cadawyan dagiti dadduma, no di ket agbibinnalacadtayo, ket nangnangrona gapu ta makitayo nga umas-asideg ti aldaw." 
Hebrews10:26 Ta no agbasoltayo a sipapakinakem, iti calpasan ti panangawattayo iti pannacaammo iti pudno, awanen ti mabalintayo nga idaton gapu cadagiti basbasol," 
Hebrews10:27 No di ket ti maysa a nacabutbuteng a panagur-uray iti pannacaocom, ken maysa a kinarungsot ti apuy, a mangalununto cadagiti cabcabusor." 
Hebrews10:28 Ti maysa a tao a nangumsi iti linteg ni Moises, gapu iti dua wenno tal-lo a sacsi, matay nga awan asi:" 
Hebrews10:29 Anianto a naing-inget a dusa ti pagarupenyo a maicari iti daydiay nangipayat babaen cadagiti sacsacana iti Anac ti Dios, ket impatona a narugit ti dara ti tulag a nacasantificaranna, ket inumsina ti Espiritu ti parabur?" 
Hebrews10:30 Ta ammotayo daydiay nagsao; Ti ibabales maipabagi caniac; itdecto ti gunguna. Ket cunana manen: Ocomento ti Apo dagiti tattaona. 
Hebrews10:31 Nacabutbuteng ti matnag cadagiti im-ima ti Dios a sibibiag. 
Hebrews10:32 Ngem lagipenyo dagiti aldaw nga immun-una nga idi nalpascay a nasilawan, inanusanyo ti dackel a culcul dagiti rigrigat;" 
Hebrews10:33 A no maminsan naaramidcay idi a buybuyaen gapu cadagiti pannacauyuyaw ken dagiti ladladingit; ket no dadduma, naicanunongcayo cadagidiay napagsagaba cadagiti cacastoy." 
Hebrews10:34 Ta saan laeng a kinaasianyo dagiti adda a sibabalud no di ket inanusyo a siaayat ti panangrabsutda cadagiti cucuayo, nga ammoyo nga adda cadacayo met laeng ti maysa a sanicua a nasaysayaat ken agnanayon." 
Hebrews10:35 Dicay ngarud pucawen ti pananginanamayo, nga addaan dackel a supapac." 
Hebrews10:36 Ta masapulyo ti anus, tapno iti calpasan ti panangaramidyo iti pagayatan ti Dios, awatenyo ti naicari." 
Hebrews10:37 Ta iti mabi-it unay nga aldaw, Dayta umay umayto, ket dinto agtactac." 
Hebrews10:38 Ngem ti nalinteg agbiagto gapu iti pammati; Ket no isu agsanudto saanto a maayayo toy cararuac kencuana. 
Hebrews10:39 Ngem awancami cadagidiay agsanud nga agturong iti pannacapucaw no di ket addacami cadagidiay mamati nga agpaay iti pacaisalacanan ti cararua. 
Hebrews11:1 Ket ti pammati isu ti punganay ti panangnamnama cadagiti banbanag nga ur-urayen, maysa a panagtalged cadagiti banbanag a di pay makita." 
Hebrews11:2 Ta gapu kencuana dagidi lallacay nagun-odanda ti nasayaat a pammanecnec. 
Hebrews11:3 Gapu iti pammati maawatantayo a dagiti lublubong nabukelda gapu iti sao ti Dios, gapuna a ti makita saan a naaramid cadagiti banbanag nga agparang." 
Hebrews11:4 Gapu iti pammati ni Abel indiayana iti Dios ti maysa a daton a nasaysayaat ngem ni Cain; ket gapu iti daytoy naited kencuana ti pannacapanecnec nga isu nalinteg idi a sinacsian ti Dios ti maipapan cadagiti datdatonna; ket gapu itoy nupay natayen, agsao pay laeng." 
Hebrews11:5 Gapu iti pammati, ni Enoc nayalis tapno dina coma makita ni patay; ket isu saan a nasaracan, ta inyalis ti Dios: ta idi saan pay a nayalis, naited kencuana ti pammanecnec a naay-ayona ti Dios:" 
Hebrews11:6 Ngem no awan ti pammati, saan a mabalin nga ay-aywen ta masapul a ti umadani iti Dios, patienna coma nga adda ket gungunaanna dagiti mangsapul kencuana." 
Hebrews11:7 Gapu iti pammati ni Noe, idi a binalacadan ti Dios: iti maipapan cadagiti banbanag a di pay makita idi, natignay iti siraraem a panagbuteng, nangisagana ti maysa a daong a pacaisalacanan ti balayna; ket gapu iti daytoy, binabalawna ti lubong, ket isu naaramid a nagtawid iti kinalinteg a mayannurot iti pammati." 
Hebrews11:8 Gapu iti pammati ni Abraham, idi a naayaban, tapno mapan iti maysa a disso nga awatennanto a cas tawid, nugtulnog ket napan a dina ammo no adino ti pagturonganna." 
Hebrews11:9 Gapu iti pammati naggian idiay daga a naicari, a cas gangannaet, a nagnaed cadagiti abong-abong agraman cada Isaac ken Jacob, a makipagtawid iti daydi met la nga cari:" 
Hebrews11:10 Ta inururayna ti ciudad nga adda cimientona: a ti mangbalabala ken mangipatacder kencuana, isu ti Dios." 
Hebrews11:11 Gapu iti pammati, ni Sara met laeng inawatna ti pannacabalin a mangisicog iti maysa nga anac, nupay nalabasen ti tawenna; gapu ta isu imbilangna a matalec daydi nangicari." 
Hebrews11:12 Gapuna met a dagiti cas la bitbituen ti caaduda, ket saanda a mabilang a cas la cadagiti darat nga adda iti igid ti baybay, nagtaudda iti maysa, ket daytoy cas la natayen, gapu iti kinalacayna." 
Hebrews11:13 Cas mayannurot iti pammati natayda amin dagitoy, a dida pay inawat dagiti carcari; ngem nakitada ket linugayanda ida manipud iti adayu, ket impudnoda nga isuda ganganaetda ken agpagpagnada iti rabaw ti daga," 
Hebrews11:14 Ta dagiti agcuna cadagiti cacastoy a banag, iparangda a sapsapulenda ti daga a pagilianda." 
Hebrews11:15 Ket pudno a no malagipda coma daydi naggapuanda, naaddaanda coma ti gundaway nga agsubli," 
Hebrews11:16 Ngem ita tarigagayanda ti nasaysayaat a pagnaedan cayatna a sao-en, ti nailangitan: gapuna ti Dios saanna ida nga ibain, nga isu awaganda a Dios da; ta insaganana cadacuada ti pagilian." 
Hebrews11:17 Gapu iti pammati, ni Abraham, idi nasuut, indatonna ni Isaac; wen daydi immawat a siaayat cadagidi carcari indatonna coma idi ti bugbugtong nga anacna." 
Hebrews11:18 Uray pay isu ti nacaisao-an daytoy: Ken Isaac managancanto ti caputotan: 
Hebrews11:19 A panpanunutenna nga uray pay cadagiti natay mabalin ti Dios a pagungaren: nanipud idiay cas la binaliwanna manen nga inawat a pagpangngarigan. 
Hebrews11:20 Gapu iti pammati, ni Isaac binendicionanna ni Jacob ken ni Esau uray pay maipapan cadagiti banbanag a mapasungad." 
Hebrews11:21 Gapu iti pammati, ni Jacob idi a nganngani matay, binendicionanna ti tunggal maysa cadagidi annac ni Jose; ket nagdaydayaw a sisasadag iti mordong ti sarucodna." 
Hebrews11:22 Gapu iti pammati, ni Jose, idi asidegen ti patayna, imbagana daydi ipapanaw dagidi annac ni Israel, ket nagbilin iti maipapan cadagiti tultulangna." 
Hebrews11:23 Gapu iti pammati, idi nayanac ni Moises isu inlemmeng dagidi dadackelna bayat ti tallo a bulan; ta nakitada a nalibnos daydi ubing: ket dida kinabuteng daydi bilin ti ari." 
Hebrews11:24 Gapu iti pammati ni Moises, idi nataenganen nagmadi a napanaganan ti anac daydi anac a babai ni Faraon:" 
Hebrews11:25 A pinilina nga impangpangrona ti makipagsagaba iti rigat cadagidi tattao ti Dios, ngem iti makiranud cadagiti aglabas a ragragsac ti basol;" 
Hebrews11:26 A pinagarupna a dacdackel a kinabacnang ti pannacaumsi ken Cristo, ngem dagiti kinabacnang ti Egipto; ta kitkitaenna idi ti gunguna." 
Hebrews11:27 Gapu iti pammati pinanawanna ti Egipto, a dina kinabuteng ti pungtot di ari; ta nagtalinaed a cas la kitkitaenna ti saan a makita." 
Hebrews11:28 Gapu iti pammati rinambacanna ti Pascua ken ti pannacaiwarsi ti dara, tapno daydiay mangdadael cadagiti inauna nga annac saanna coma ida a sagiden." 
Hebrews11:29 Gapu iti pammati limmasatda iti Baybay a Nalabaga, a cas iti daga a namaga; ket idi nga pinadas nga inaramid dagidi taga Egipto, natinepda." 
Hebrews11:30 Gapu iti pammati, natuang dagiti bacbacod ti Jerico, idi nalpasda a linaolaw ti arubayanna cadagiti pito nga aldaw." 
Hebrews11:31 Gapu iti pammati, ni Rahab, daydi balangcantis, saan a nairaman a napucaw cadagidi dida kinayat ti namati, nga inawatna a sicacappia dagiti agsisiim." 
Hebrews11:32 Ket ania pay ti sao-ecto? ta agkurangacto iti tiempo no sao-ec ti maipapan cada Gedeon, Barac, ni Samson, ni Jefte, ni met David, ken ni Samuel, ken dagiti mammadto:" 
Hebrews11:33 Isuda, gapu iti pammati, adda inab-abacda a pagpagarian, nagaramidda iti kinalinteg, nacagun-odda cadagiti carcari, inappotda dagiti ngiwat dagiti leon," 
Hebrews11:34 Dinepdepda ti pigsa ti apuy, nacalisida iti tadem ti campilan, nanipud iti kinacapuyda nagbalinda a nabileg, nagbalinda a mannacabalin iti gubat, pinagtarayda dagiti buybuyot dagiti tattao a gangannaet." 
Hebrews11:35 Dagiti babbai inawatda dagiti minatayda babaen ti panagungar; ket dagiti sabsabali napapatayda iti pangpang-or, a dida kinayat ti maluc-atan, tapno magun-odanda ti nasaysayaat a panagungar:" 
Hebrews11:36 Ket dagiti sabsabali nagsagabada cadagiti pannacarabrabngis ken babaot, ken dagiti met pannacarepreppet ken dagiti pagbaludan:" 
Hebrews11:37 Nauborda, naragadida, nasuutda, napapatayda iti campilan; nagalla-al-lada ditoy ken idiay, a nagcawesda iti sidudotdot a lalat dagiti carnero ken calcalding, napapanglawda, naparigatda, nacabcabilda." 
Hebrews11:38 (Ket cadacuada ti lubong saan idi a maicari), magmagnada a nayao-awan cadagiti letlet-ang, cadagiti banbantay, ken cadagiti rucrukib ken ab-abut ti daga." 
Hebrews11:39 Ket isu-amin dagitoy, idi nalpasda nga inawat ti pammanecnec gapu iti pammatida, saanda pay nga inawat ti naicari," 
Hebrews11:40 Idinto a ti Dios insaganana ti nasaysayaat a banag a maipaay cadatayo; tapno saanda coma a mapalaing a naananay nga awantayo. 
Hebrews12:1 Gapuna datayo met idinto nga adda iti aglawlaw cadatayo ti casta unay nagdackel a caadu dagiti sacsi, iwagsactayo ti amin a pacadagsenan ken ti basol a manglawlaw a silalaca cadatayo, ket tarayentayo coma a siaanus ti tarayen a naicabil iti sangoanantayo." 
Hebrews12:2 A kitkitaentayo ni Jesus, a pangulo ken mangtungpal ti pammati, isu a gapu iti rag-o a naicabil iti sangoananna, inibturanna ti cruz, nga inwacsina ti bain, ket nagtugaw iti macanawan ti trono ti Dios." 
Hebrews12:3 Panunutenyo ngarud daydiay nagsagaba iti casta a panangsupring dagiti managbasol a bimmusor kencuana, tapno dicay coma mabannog, nga agcapuycayo cadagiti cararuayo." 
Hebrews12:4 Dicay pay nagsagaba agingga iti dara a simmaranget iti basol: 
Hebrews12:5 Ket nalipatanyo ti balacad nga agsasao cadacayo a cas la annac, a cunana: Anacco saanmo nga umsien ti panangtubngar ti Apo, Ket dica met agcapuy no babalawennaca;" 
Hebrews12:6 Ta ti Apo dusaenna ti ayatenna, Ket saplitenna ti tunggal maysa nga anac nga awatenna." 
Hebrews12:7 Ta maipaay iti pannacapaimbag agituredcayo; ti Dios ibilangnacayo a cas annac; ta asino ti anac a saan a dusaen ni amana: 
Hebrews12:8 Ngem no nailacsidcayo iti pannacadusa, a nakipaglacaman dagiti isu-amin nga annacna, sapsingcay ngarud, ket saancay nga annac." 
Hebrews12:9 Ket maysa pay, adda amma ti lasagtayo, isuda a nangdusa cadatayo, ket nagraemtayo cadacuada; dinto nangnangrona a paiturayantayo iti Ama dagiti carcararua, ket agbiagtayo?" 
Hebrews12:10 Ta dagiti ammatayo pudno a dinusadatay iti bassit nga aldaw, cas iti pagarupenda a naimbag: ngem daytoy dusaennatayo a maipaay iti paglaingantayo, tapno mairamantayo iti kinasantona." 
Hebrews12:11 Awan ti dusa nga ita maipagarup a pagragsacan, no di ket pagladingitan; ngem calpasanna pataudenna ti natalna a bunga ti kinalinteg a maipaay cadagiti nairuam iti daytoy." 
Hebrews12:12 Gapuna, itayagyo dagiti im-ima a nalpay ket patibkeranyo dagiti tumtumeng nga aglucay;" 
Hebrews12:13 Ket palintegenyo dagiti dandana a maipaay cadagiti sacsacayo, tapno saan a maligos ti pilay, no di ket umimbag coma." 
Hebrews12:14 Surutenyo ti talna cadagiti isu-amin, ken ti kinasanto, a no awan, awanto ti macakita iti Apo:" 
Hebrews12:15 A kitaenyo a siaannad di la ket ta adda siasinoman a tao a mayadayu iti parabur ti Dios; di la ket ta ti aniaman a ramut ti pait tumubtubo ket pagsicorennacayo, ken gapu kencuana adu ti matulawan;" 
Hebrews12:16 Di la ket ta adda asinoman a mannakicamalala, wenno saan nga agraem cadagiti banbanag a nasantoan, cas ken Esau, isu a gapu laeng iti naminsan a pannangan inlacona ti kalinteganna nga inauna nga anac." 
Hebrews12:17 Ta ammoyo nga idi calpasannan, uray cayatna coma a tawiden ti pannacabendicion, isu napaay ta saanna a natumpungan ken amana ti gundaway ti panagbabawi, uray pay no isu sinapsapulna a sireregta, a binuyog dagiti lulua." 
Hebrews12:18 Ta saancay nga immasideg iti bantay a mabalin a sagiden ken sumsumged iti apuy, ken ti kinangisit, ken ti kinasipnget ken ti baguio," 
Hebrews12:19 Ken ti uni ti tangguyob, ken ti timec a nangngeg ket dagiti nacangngeg, iti daytoy a timec dinawatda a dina coma ida casaon;" 
Hebrews12:20 Ta dida maitured ti maibilin idi cadacuada, a: Uray no ti maysa nga animal tignayenna ti bantay, mauborto;" 
Hebrews12:21 Ket nacaal-alinget idi daydi a buyaen, iti casta ni Moises kinunana; Makigtotac unay ken agtaytayegtegac;" 
Hebrews12:22 Ngem immasidegcayo iti bantay Sion, ken iti ili ti Dios a sibibiag, ti Jerusalem a nailangitan, ken cadagiti di mabilang a buybuyot dagiti angel." 
Hebrews12:23 Iti gimung a sapasap, ken Iglesia dagiti inauna nga annac, a nailanad ti naganda idiay langit, ken iti Dios nga Ocom dagiti isu-amin, ken cadagiti espiritu dagiti nalinteg, a naaramidda nga awan pagcurangandan," 
Hebrews12:24 Ken ni Jesus, a mangibabaet iti baro a tulag, ken iti dara nga iwaris, nga agsao cadagiti nasaysayaat a banbanag ngem daydi ken Abel." 
Hebrews12:25 Kitaenyo ta dicay paayen ti agsasao. Ta no dida nacatalaw dagidi, ta saanda nga inannugutan daydi nangipalawag ditoy rabaw ti daga iti pagayatan ti Dios, nangnangrona a ditayto nakatalaw, no ditay ipangag daydiay mangipalawag manipud sadi langit:" 
Hebrews12:26 Idi ti timecna pinagkintayegna ti daga; ngem ita incarina, a cunana: Pagkintayegec pay maminsan, saan laeng a ti daga, no di ket ti langit pay." 
Hebrews12:27 Ket daytoy sao, a Maminsan pay; ibagana ti pannacaiccat dagidiay magaraw, a cas cadagiti banbanag a timmataud laeng, tapno mataginayon dagiti saan a magaraw." 
Hebrews12:28 Gapuna idinto nga awatentayo ti maysa a pagarian a saan a mabalin a garawen, agyamantayo coma, ket gapu itoy agdaydayawtayo iti Dios a macaay-ayo kencuana, a buyugen ti panagraem ken buteng:" 
Hebrews12:29 Ta ti Diostayo isu ti maysa nga apuy a mangrunaw. 
Hebrews13:1 Mataginayon coma ti ayat nga incacabsatan. 
Hebrews13:2 Dicay lipatan ti panangiparangyo iti ayat cadagiti gangannaet; ta gapu itoy dagiti dadduma pinadagusda dagiti angel, nga dida nadlawan." 
Hebrews13:3 Lagipenyo dagiti balud a cas la nairamancayo iti pannacabaludda; dagiti maparigatan a cas la addacayo met a naibagi. 
Hebrews13:4 Ti panagasawa nadayaw coma cadagiti isu-amin, ket ti pagiddaan awan coma ti tulawna; ta ti Dios ocomennanto dagiti mannakiabig ken dagiti mannakicamalala." 
Hebrews13:5 Ti panagbiagyo mayadayu coma iti kinaagum iti pirac; a mapneccayo coma iti adda cadacayo: ta isu met laeng kinunana; Saancanto a panawan, ket dicanto baybay-an." 
Hebrews13:6 Iti casta mabalintayo a sao-en a sitatalged: Ti Apo ti tumulong caniac, diacto agbuteng: Ania ti mabalin nga aramiden ti tao caniac?" 
Hebrews13:7 Lagipenyo dagiti mangipangulo cadacayo, isuda a nangipacaammo cadacayo ti sao ti Dios; ket tuladenyo ti pammatida, a panpanunutenyo no ania ti nagtungpalan ti panagbiagda." 
Hebrews13:8 Ni Jesu-Cristo isu met laeng idi calman, ken ita, ken iti agnanayon." 
Hebrews13:9 Saancay ngarud a paiyal-la-al-la cadagiti sursuro a nadumaduma ken gangannaet; ta nasayaat a banag a ti puso mapapigsa babaen ti parabur saan a cadagiti sidsida, nga uray caano saan a naglaingan dagidi nangsango cadacuada." 
Hebrews13:10 Adda maysa nga altartayo nga dagiti agserservi iti tabernaculo, awan ti calinteganda a mangan cadagiti adda kencuana." 
Hebrews13:11 Ta dagiti bagbagi dagidiay an-animal, a ti darada idaton ti cangatoan a padi idiay Nasantoan a disso gapu iti basol, mapuuranda iti ruar ti pacarso." 
Hebrews13:12 Gapuna ni Jesus met, tapno pagsantoenna ti ili, gapu iti darana met laeng nagsagaba iti ruar ti ruangan." 
Hebrews13:13 Mapantayo ngarud kencuana, iti ruar ti pacarso, a sagabaentayo ti pannacauy-uyawna." 
Hebrews13:14 Ta awan ti pagiliantayo ditoy a mataginayon, ngem tarigagayantayo ti mapasungad." 
Hebrews13:15 Iti casta gapu kencuana idatontayo a cancanayon iti Dios, ti daton ti panangdaydayaw, cayatna a saoen, ti agaon cadagiti bibbibig a mangipaduyacyac iti naganna." 
Hebrews13:16 Ngem dicay lipatan ti panagaramid iti naimbag, ken iti panagririnnaman; ta ti Dios pagay-ayatanna unay dagiti cacastoy a daton." 
Hebrews13:17 Agtulnogcayo cadagiti mangidalan cadacayo, ket paiturayancayo; ta igagada dagiti cararuayo, a cas la isuda ti mangidatagto iti Dios; tapno aramidenda daytoy a sirarag-o, a saan a sililiday; ta no saan awan ti gungunayo." 
Hebrews13:18 Icarcararagandacami: ta mapneccami unay nga adda nasayaat a concienciami, a tarigagayanmi ti agbiag a sitatacneng cadagiti isu-amin a banbanag." 
Hebrews13:19 Ngem agdawatac a nangnangrona nga aramidenyo daytoy, tapno maisubliac cadacayo iti mabibiit." 
Hebrews13:20 Ket ti Dios ti talna, a nangisubli manipud cadagiti natay iti dackel a pastor dagiti carnero, ni Apotayo a Jesus, gapu iti dara ti agnanayon a tulag," 
Hebrews13:21 Aramidennacayo coma a naananay cadagiti isu-amin a banbanag, tapno aramidenyo coma ti pagayatanna, nga aramidenna coma cadatayo ti macaay-ayo iti imatangna, gapu ken Jesu-Cristo. Isu a madaydayaw coma iti agnanayon nga awan inggana. Amen." 
Hebrews13:22 Ngem dawatec cadacayo, cacabsat, nga anusanyo coma ti sao a pammagbaga; ta nagsuratac cadacayo iti bassit a sao." 
Hebrews13:23 Ammoenyo a ni cabsattay a Timoteo naluc-atan; ket no umay iti mabiit, agraman kencuana kitaencayto." 
Hebrews13:24 Cablaawanyo dagiti isu-amin a mangipangulo cadacayo, ken dagiti isu-amin a sasanto. Cablaawandacayo dagiti taga Italia." 
Hebrews13:25 Ti parabur adda coma cadacay amin. Amen. 
James1:1 Ni Santiago, nga adipen ti Dios ken ni Apo Jesu-Cristo, cumablaaw cadagiti sangapulo ket dua a tribu a naiwarawara." 
James1:2 Ibilangyo, cacabsatco, a rag-o amin, no aglacamcayo cadagiti nadumaduma a pacasuutan:" 
James1:3 Idinto nga ammoyo a ti pannacasuut ti pammatiyo pataudenna ti anus. 
James1:4 Ket patauden coma ti kinaanus ti aramid a naananay, tapno maananaycayo iti isu-amin, nga awan ket ti aniaman a pagkuranganyo." 
James1:5 Ngem no siasinoman cadacayo agcurang iti kinasirib, agdawat coma iti Dios, isu a mangted a sicacaasi cadagiti isu-amin, ket saan a mangpabain ket maitedto kencuana." 
James1:6 Ngem agdawat coma a babaen ti pammati nga awan ket ti panagduadua ta ti managduadua umasping iti maysa a dalluyon ti baybay, nga iduron ti angin, ket agpallayug." 
James1:7 Saan coma ngarud a panunuten daydiay a tao, nga addanto aniaman nga awatenna iti Apo:" 
James1:8 Ti tao a nagcaddua ti nakemna, saan nga agtalinaed cadagiti amin a daldalanna." 
James1:9 Ngem ti cabsat a nababa ti casasaadna, agrag-o coma iti pannacaitan-ocna:" 
James1:10 Ngem ti nabacnang, iti pannacaipababana: agsipud ta isu lumabasto a cas iti sabong ti root." 
James1:11 Ta lumgac ti init agraman angin a nabara ket magango ti root, ket agtinnag ti sabongna, ket ti napintas a buyana manasanas: casta met ti nabacnang makeltayto cadagiti isu-amin a turturongenna." 
James1:12 Nagasat ti tao a macaitured iti pannacasulisog; ta inton masuuten, awatennanto ti balangat ti biag, nga incari ti Apo cadagiti agayat kencuana." 
James1:13 Saan coma a sao-en ti siasinoman a tao no masulisog: Masulisogac iti biang ti Dios; ta ti Dios saan a mabalin a sulisugen cadagiti banbanag a dakes, ket isu awan met ti sulisogenna:" 
James1:14 No di ket tunggal maysa masulisog, no gargarien ken sulbogen ti derrepna met laeng." 
James1:15 Iti casta ti derrep, idinto a nagsicog, yanacna ti basol; ket ti basol inton macagteng iti pannacapunnona, yanacna ti ipapatay." 
James1:16 Saancay a paallilaw, ay-ayatec a cacabsatco." 
James1:17 Isu-amin a sagut a nasayaat ken isu-amin a sagut a naananay aggapuda iti ngato, bumaba nga aggapu iti Ama dagiti lawag, a kencuana awan ti aniaman a panagbalbaliw, wenno aniniwan ti panagbaliw ti turongen." 
James1:18 Iti nacnakemna met laeng isu pinataudnatayo gapu iti sao ti kinapudno, tapno datay coma ti maysa a kita dagiti umuna a bungbunga cadagiti parsuana." 
James1:19 Ammoyo daytoy, ay-ayatec a cacabsatco: ngem tunggal tao nasiglat coma a dumngeg, nabannayat iti panagsao, narigat nga agunget:" 
James1:20 Ta ti pungtot ti tao saanna a tungpalen ti kinalinteg ti Dios. 
James1:21 Gapuna, pagpanawanyo ti amin a kinarugit, ken aglablabes a kinadakes, awatenyo a sieemma ti sao a naimula, isu a mannacabalin a mangisalacan cadagiti carcararua." 
James1:22 Ngem managtungpalcay coma iti sao ket saan laeng a managdengngeg, nga allilawenyo dagiti bagbagiyo met laeng." 
James1:23 Ta no adda managdengngeg iti sao ket dina aramiden, umasping iti maysa a tao kitkitaenna ti nacayanacanna a rupa iti maysa a sarming;" 
James1:24 Ta kitaenna ti rupana, ket pumanaw, ket malipatanna daras no ania ti kitana a tao idi." 
James1:25 Ngem ti mangsukimat iti linteg a naananay nga isu ti linteg ti wayawaya, ket pagtalinaedanna ket saan a managdengngeg a macalipat, no di ket managaramid iti aramid, daytoy a tao nagasatto cadagiti ar-aramidna." 
James1:26 No ti asinoman a tao panunutenna nga isu managdaydayaw iti Dios, ket dina ngedngedan ti dilana, no di ket allilawenna ti pusona met laeng, ti panagdaydayaw daytoy a tao isu ti barengbareng." 
James1:27 Ti panagdaydayaw a nadalus ken awan tulawna iti imatang ti Diostayo ken Ama, isu daytoy: Sarungcaran dagiti awan ti ammada ken dagiti balo a babbai iti ladingitda, ken agannad nga awan tulaw ti lubong." 
James2:1 Cacabsatco, salimetmetanyo coma ti pammati ken Apotayo a Jesu-Cristo Apo ti gloria, nga awan pangidumdumayo cadagiti tattao." 
James2:2 Ta no sumrecto ti gimungyo ti maysa a tao a nagsingsing iti balitoc ket nagpagan-anay iti napateg, ket sumrec met ti maysa a napanglaw a nagpagan-anay ti nanomo:" 
James2:3 Ket idumdumayo ti nagpagan-anay ti napateg, ket cunaenyo: agtugawca ditoy maysa a disso a nasayaat: ket iti napanglaw cunayo kencuana: Aggianca idiay nga agtacder; wenno: Agtugawca iti babaen ti nagbatayan dagiti sacsacac;" 
James2:4 Saancayo a mangidumduma cadacay met laeng, ket nagbalincayo a mangocom babaen cadagiti panpanunot a dakes?" 
James2:5 Dumngegcayo, ay-ayatec a cacabsatco; saan aya a pinili ti Dios dagiti napanglaw no maipapan itoy lubong, a maipaay iti kinabacnang iti pammati, ken agtawid iti pagarian nga incarina cadagiti agayat kencuana?" 
James2:6 Ngem dacayo iniccatyo ti dayaw ti napanglaw. Saan aya a dagiti nabacnang, ti mangparigat cadacayo, ket isuda met laeng uludendacayo nga isaclang cadagiti pangocoman?" 
James2:7 Dida aya tabbaawan daydiay nadayaw a nagan a pacanagananyo? 
James2:8 Ngem, no tungpalenyo ti linteg a naarian cas mayannurot iti Surat: Ayatem ti padam a tao a cas met iti bagim, naimbag ti aramidyo." 
James2:9 Ngem no pagdudumaenyo dagiti tattao, macabasolcayo ket pabasolennacayo ti linteg a cas la nacasalungasing." 
James2:10 Ta ti siasinoman a mangtungpalto iti amin a linteg, ket macasalungasingto uray maymaysa agbanagto a pacabasolanna amin." 
James2:11 Ta ti nagsao: Dica makicamalala, kinunana met: Dica mamapatay. Ita ngarud, no dica makicamalala, ngem mamapatayca rumsuaca a nangsalungasing iti linteg." 
James2:12 Iti casta agsaocayo ket agaramidcayo a cas la maocomcayonto gapu iti linteg ti wayawaya. 
James2:13 Ta ti panangocom awan asina a maipaay iti daydiay saan a nangaramat ti asi: ti asi agrag-o a maisupiat iti panangocom. 
James2:14 Ania ti magungguna, cacabsatco, no ti maysa a tao cunana nga adda pammatina, ngem awan ar-aramidna? Mabalin aya dayta a pammati ti mangisalacan kencuana?" 
James2:15 No ti maysa a cabsat a lalaki wenno babai adda a lamolamo, wenno awan taraonna nga inaldaw," 
James2:16 Ket ti maysa cadacayo cunaennanto: Incayo a sitatalna; aginudo ken agbussogcayo ngem dicayto ited cadacuada dagiti masapul a maipaay iti bagi, ania ti magunggunada?" 
James2:17 Casta met ti pammati, no awan dagiti ar-aramidna, isu ti pammati a natay." 
James2:18 Ngem cunaento ti sabali: Sica adda pammatim, ket siac adda ar-aramidco: ipakitam caniac ti pammatim nga awan dagiti ar-aramidmo, ket siac gapu cadagiti ar-aramidco ipakitacto kenca ti pammatic." 
James2:19 Sica patiem a ti Dios maymaysa? Naimbag ti aramidem: dagiti sairo patienda met ket agpigergerda. 
James2:20 Ngem cayatmo nga ammoen, tao a maag a ti pammati a di mapacuyugan cadagiti ar-aramid isu ti eppes?" 
James2:21 Saan aya a naibilang a nalinteg ni amatayo nga Abraham gapu cadagiti ar-aramid, idi indatonna ti anacna iti rabaw ti altar?" 
James2:22 Makitamon a ti pammati mapacuyugan cadagiti ar-aramid, ket gapu cadagiti ar-aramid, ti pammati maaramid a naananay;" 
James2:23 Ket natungpal ti Surat, a cunana: Ni Abraham pinatina ti Dios, ket naibilang kencuana a kinalinteg; ket napanaganan gayyem ti Dios." 
James2:24 Makitayo ngarud a gapu cadagiti ar-aramid, ti tao maibilang a nalinteg, ket saan a gapu iti pammati laeng." 
James2:25 Ket casta met, ni Rahab a balangcantis, saan aya a naibilang a nalinteg gapu cadagiti ar-aramid, idi inawatna dagidi naibaon, ket inturongna ida iti sabali a dalan?" 
James2:26 Ta cas iti bagi, a no maisina iti cararua, natay, casta met ti pammati nga awanan ar-aramid, natay." 
James3:1 Saan nga aducayo coma a mannursuro, cacabsatco; idinto nga ammoyo nga awatentayto ti naing-inget a pannacaocom." 
James3:2 Ta maitibcultayo amin cadagiti adu a banbanag. No adda saan a macabasol iti sao, maysa a tao, a naimbag unay, a macabalin a mangngednged iti isu-amin a bagi." 
James3:3 Ta no icabiltayo dagiti freno dagiti caballo, cadagiti ngiwatda, tapno agtulocda cadatayo, mapagtuloctayo met ti amin a bagida." 
James3:4 Kitaenyo met dagiti sasacayan uray nagdadackelda ken iduron ida dagiti angin a napigsa, mapusipusda pay gapu iti maysa a bassit unay a timon, iti uray sadino a cayatto a pangiturongan ti mangidalan." 
James3:5 Casta met ti dila maysa a camcameng a bassit, ket pagpasindayagna dagiti dadackel a banbanag. Kitaenyo ti nagdackel a cacaycayoan silmutan ti bassit nga apuy!" 
James3:6 Ket ti dila isu ti maysa nga apuy, ti maysa a lubong ti kinadakes, a maicabil iti nagtengngaan dagiti camcamengtayo; isu a mangtulaw iti isu-amin a bagi, ket pasgedanna ti pilid ti sangcaparsuaan ket mapasgedan ti infierno." 
James3:7 Ta isu-amin a kita dagiti animal ken tumatayab, dagiti agcarcarayam ken dagiti adda iti baybay, paammoen ida ken pinaamo ti tao:" 
James3:8 Ngem ti dila saan a mabalin a paammoen ti uray siasino a tao: maysa a dakes a di aginana, napno iti gamut a macapatay." 
James3:9 Isu ti pangdayawtayo iti Apo ken Ama, ket isu ti pangilunodtayo cadagiti tattao isuda a naaramid a caasping ti Dios:" 
James3:10 Iti maymaysa a ngiwat rummuar ti panangidayaw ken panangilunod. Cacabsat, dagitoy a banbanag saanda a maipaay a casta ti pannacaaramidda." 
James3:11 Ipussoac aya ti maysa nga ubbog iti maymaysa nga abut, ti danum a nasam-it ken napait?" 
James3:12 Mabalin aya, cacabsatco, ti higos a patauden ti olivas, wenno ti uvas, higos? Di met mabalin ti apgad a patauden ti danum a nasam-it." 
James3:13 Siasino ti masirib ken mannacaammo cadacayo? Ipakitana coma gapu iti naimbag a panagbiagna, dagiti aramidna iti kinaemma ti sirib," 
James3:14 Ngem no adda cadagiti puspusoyo dagiti napait nga agum ken ti pannakilasin, dicay agpasindayag ken dicay agulbod a maisalungasing iti pudno." 
James3:15 Saan nga isu daytoy ti sirib nga aggapu sadi ngato; no di ket ti sirib a nailubungan, dinederrep, sinasairo." 
James3:16 Ta no sadino ti yan dagiti agum ken panagriringgor adda idiay ti riribuc ken amin nga aramid a kinadangcuc. 
James3:17 Ngem ti sirib nga aggapu sadi ngato, umuna nadalus, sumaganad natalna, nalaing, nalaca a pagdawatan napno iti asi ken cadagiti nasayaat a bungbunga, awan ti idumdumana, awan ti panaginsisingpetna." 
James3:18 Ket ti bunga ti kinalinteg maimula iti talna a maipaay cadagiti agar-aramid ti talna. 
James4:1 Sadino ti paggapuan dagiti gubgubat ken sadino dagiti ringringgor cadacayo? Saanda aya nga aggapu cadagiti aglablabes a tarigagayyo isuda a makibacal cadagiti camcamengyo? 
James4:2 Agagumcayo ket awan ti cupicupanyo; mamapataycayo ken adda apalyo, ket dicay mabalin ti gumunod; makicabilcayo ken makigubatcayo. Awanancayo, ta dicay agdawat." 
James4:3 Agdawatcayo ket dicay umawat, ta saan a nasayaat ti panggepyo nga agdawat, ta raritenyo cadagiti ragragsacyo." 
James4:4 Makicamcamalala a babbai, dicay ammo aya, a ti pannakipagayam iti lubong isu ti pannakibusor iti Dios? Daydiay ngarud agtarigagayto a gayyem ti lubong, agbalin a cabusor ti Dios." 
James4:5 Pagarupenyo aya nga awan capapay-an ti panagcuna ti Surat; Ti Espiritu nga agtaeng cadatayo, agagum a siapal?" 
James4:6 Ngem isu mangted iti dacdackel a parabur. Gapuna cuna ti Surat: Ti Dios bumusor cadagiti natangsit, Ngem mangted ti parabur cadagiti napacumbaba." 
James4:7 Paiturayancay ngarud iti Dios; ngem makibacalcayo iti diablo, ket isu agtalawto cadacayo." 
James4:8 Umadanicayo iti Dios, ket isu umasidegto cadacayo. Dalusanyo dagiti im-imayo, dacayo a managbasol, ket guguranyo dagiti puspusoyo, dacay a nagcaddua ti nakemyo." 
James4:9 Agladingitcayo ket agsaibbeccayo, ket agsangitcayo: ti catawayo agbalin coma a sangit ket ti ragsacyo agbalin coma a liday." 
James4:10 Agpacumbabacayo iti imatang ti Apo, ket isu itan-ocnacayto." 
James4:11 Dicay agsao iti maibusor iti maysa ken maysa, cacabsat. Ti agsao iti maibusor iti maysa a cabsat, wenno ocomenna ni cabsatna, agsao iti maisalungasing iti linteg, ket ipatona ti linteg. Ngem no ipatom ti linteg, saan a sica ti managtungpal iti linteg, no di ket ocom." 
James4:12 Maymaysa laeng ti manangited ti linteg ken ti ocom, nga isu daydiay macabalin a mangisalacan ken mangpucaw: ngem asinoca nga okomem ti padam a tao?" 
James4:13 Kitaenyo ita, dacayo nga agsasao: Ita nga aldaw wenno inton bigat incamto iti maysa a ciudad ket agnaedcanto idiay iti macataw-en, ket agtagilacocamto ket macagungunacamto:" 
James4:14 Idinto a dicay ammo ti maaramidto no bigat. Ta ania ti biagyo? pudno a cas la maysa nga alibungubong, nga iti apagbiit agparang ket agpucaw." 
James4:15 Rebbengyo coma a sao-en: No cayat ti Apo agbiagcaminto, ket aramidenminto daytoy wenno daydiay." 
James4:16 Ngem ita, agpasindayagcayo babaen ti kinatangsityo: isu-amin a castoy a panagpasindayag isu ti dakes." 
James4:17 Ti macaammo ngarud nga agaramid iti nasayaat, ket dina aramiden, basol kencuana." 
James5:1 Ala ita, dacayo a babacnang, agsangitcayo ket aganug-ogcayo gapu cadagiti rigrigat nga umaydanto cadacayo." 
James5:2 Dagiti kinabacnangyo addada a nadadael, dagiti pagan-anayyo addada a sinanga." 
James5:3 Ti balitocyo ken ti piracyo addada a naglati, ket dagiti latida isudanto ti sacsi a maibusor cadacayo, ket runutendanto dagiti lasagyo a cas apuy. Nangurnongcayo iti gamengyo cadagiti camaudianan nga aldaw." 
James5:4 Adtoy ti tangdan dagiti mangmangged a nagan-ani cadagiti taltalonyo, isu nga ingawidyo a babaen ti allilaw; umawag, ket dagiti as-asug dagiti nagan-ani simrecda cadagiti pagdengngeg ti Apo dagiti buybuyot." 
James5:5 Nagbiagcayo a sinanam-ay ditoy rabaw ti daga; ket naalayon ti ragsacyo, pinalucmegyo dagiti puspusoyo, a cas ti maysa nga aldaw ti panagparti." 
James5:6 Pinabasolyo ken pinapatayyo ti nalinteg, ket isu saan a simmukir cadacayo." 
James5:7 Aganuscayo coma ngarud, cacabsat, nga agingga iti iyaay ti Apo. Adtoy, ti agtaltalon urayenna ti napateg a bunga ti daga idinto nga ur-urayenna a siaanus, agingga iti panangawatna iti tudo a nasapa ken ti naladaw." 
James5:8 Aganuscay met coma; patibkerenyo dagiti puspusoyo, ta ti iyaay ti Apo asidegen." 
James5:9 Saancay nga agtantanabutub, cacabsat, ti macadadael cadagiti maysa ken maysa, tapno dicay mapabasol: adtoy, ti ocom agtatacder iti sangoanan dagiti ruruangan." 
James5:10 Alaenyo, cacabsat, a pagulidanan ti panagsagaba iti dakes ken iti kinaanus, dagiti mammadto a nagsaoda babaen ti nagan ti Apo." 
James5:11 Adtoy, naganentayo a nagasat dagiti nagitured. Nangngegyo ti kinaanus ni Job, ket nakitayo ti panungpalan nga impaay ti Apo; ta ti Apo napno iti ayat ken manangngaasi." 
James5:12 Ket nangnangrona ngem iti isu-amin, cacabsatco, saancayo nga agsapata uray gapu iti langit, uray gapu iti daga, wenno aniaman a sabali a sapata; no di ket ti panagwenyo isu coma ti wen; ket ti panagsaanyo isu coma ti saan; tapno dicay matnag iti pannacaocom." 
James5:13 Adda siasinoman nga agsagsagaba cadacayo? Isu ti agcararag coma, Adda agragragsac? Agcanta coma cadagiti pagdaydayaw." 
James5:14 Adda masakit cadacayo? paayabanna coma dagiti panglacayen ti Iglesia ket icararaganda coma, a sapsapoanda ti lana iti nagan ti Apo:" 
James5:15 Ket ti cararag ti pammati isalacannanto ti masakit, ket ti Apo paungarennanto; ket no nacaaramid cadagiti basbasol, mapacawanto kencuana." 
James5:16 Ipudnoyo ngarud dagiti basbasolyo iti maysa ken maysa, ket icararagyo maysa ken maysa, tapno mapasalun-atcayo. Adu ti mabalin ti nasged a cararag ti nalinteg." 
James5:17 Ni Elias maysa a tao idi a ti kinataona cas cadatayo, ket nagcararag iti nasged unay a di coma tumudo, ket saan a nagtudo iti rabaw ti daga iti bayat dagiti tal-lo a taw-en ken innem a bulan." 
James5:18 Ket nagcararag manen; ket ti langit nangted iti tudo, ket ti daga pinataudna ti bungana." 
James5:19 Cacabsatco, no adda cadacayo maisiasinto iti kinapudno, ket isu pagbabawiento ti maysa." 
James5:20 Ammoenna coma, a ti mamagbabawi iti maysa a managbasol iti pannacaal-lilaw ti dalanna, isalacannanto iti ipapatay ti maysa a cararua, ket abbongannanto dagiti adu unay a basbasol." 
1Peter1:1 Ni Pedro maysa nga apostol ni Jesu-Cristo, isuratna cadagiti napili a gangannaet iti Pannacaiwarwara idiay Ponto, Galacia, Capadocia, Asia ken Bitinia," 
1Peter1:2 A napilida cas mayannurot iti sigud a pannacaammo iti Dios Ama, babaen ti pannacapagsantoda gapu iti Espiritu a maipaay iti panagtulnog ken pannacaiwarsi ti dara ni Jesu-Cristo: Parabur ken talna ti umadu coma cadacayo." 
1Peter1:3 Madaydayaw coma ti Dios ken Ama ni Apotayo a Jesu-Cristo, isu a mayalubog iti dackel nga asina, binaliwannatay nga inyanac a maipaay iti maysa nga inanama a sibibiag, gapu iti panagungar ni Jesu-Cristo cadagiti natay;" 
1Peter1:4 A maipaay iti maysa a tawid a di agrupsa, ken awan tulawna ket saan a magango, naidulin sadi langit a maipaay cadacayo," 
1Peter1:5 A gapu iti pannacabalin ti Dios maaywanancayo, gapu iti pammati, a maipaay iti pannacaisalacan, a sisasagana tapno maiparangarang iti camaudianan nga aldaw." 
1Peter1:6 Ket iti daytoy agragrag-ocayo unay, nupay ita iti bassit nga aldaw no isu ti masapul a napagladingitcayo gapu cadagiti nadumaduma a pannacasulisog," 
1Peter1:7 Tapno ti pannacasuut ti pammatiyo a napatpateg unay ngem iti balitoc a mapucaw, uray pay no maguguran iti apuy, agparang coma a pacaidayawan ken dayag ken tan-oc, iti pannacaiparangarang ni Jesu-Cristo:" 
1Peter1:8 Isu nga uray no dicay nakita, ayatenyo; ket uray no ita dicay makita, patienyo ket agrag-ocayo iti di mayebcas a rag-o ken napno iti dayag:" 
1Peter1:9 Nga awatenyo ti pagbanagan ti pammatiyo, ti pannacaisalacan dagiti cararuayo." 
1Peter1:10 Maipapan itoy a pannacaisalacan, dagiti mammadto a nagipadto iti maipapan iti parabur a maipaay cadacayo sinapulda ket sinukimatda a sireregta." 
1Peter1:11 A sinucsukimatda no ania wenno casano ti tiempo nga imbaga ti Espiritu ni Cristo, nga adda idi cadacuada, idi impacpacaunana a sinacsian dagiti tutuoc a maipaay ken Cristo ken dagiti daydayag a sumarunonto cadacuada." 
1Peter1:12 Naipacdaar cadacuada a saan a maipaay cadacuada, no di ket cadacayo, inayaywananda gapu cadagiti nangicascasaba cadacayo iti evangelio babaen ti Espiritu Santo a naibaon nanipud sadi langit: banbanag a dagiti angel tarigagayanda a kitaen." 
1Peter1:13 Gapuna, idinto a sibabarikes ti siket ti nakemyo, agteppelcayo, ket imaldityo ti amin nga inanamayo iti parabur a mayegto cadacayo iti pannacaiparangarang ni Jesu-Cristo;" 
1Peter1:14 Cas annac ti kinatulnog: dicay anamungan dagidi dakes a tarigagayyo, idi addacay pay iti kinanengneng:" 
1Peter1:15 No di ket cas daydiay nangayab cadacayo isu ti santo, agsantocayo met iti amin a kita ti panagbiag;" 
1Peter1:16 Ta adda a naisurat: Agsantocayo ta siac santoac. 
1Peter1:17 Ket no awaganyo nga Ama daydiay, di mangidumduma cadagiti tattao, a mangocom cas iti aramid ti tunggal maysa, agbiagcayo a sibubuteng iti Dios iti bayat ti panaglasatyo:" 
1Peter1:18 Nga ammoyo a nasubbotcayo iti barengbareng a panagbiagyo, nga impatawid cadacayo dagidi ammayo, saan a naaramat dagiti agrupsa, a cas iti pirac ken balitoc;" 
1Peter1:19 No di ket gapu iti napateg a dara, daydi dara ni Cristo a cas dara ti maysa a cordero nga awan ti pagdacsanna ken tulawna:" 
1Peter1:20 Isu a naammoan sacbay ti pannacabangon toy lubong, ngem naiparangarang iti camaudiananna maipaay, cadacayo," 
1Peter1:21 A gapu kencuana mamaticayo iti Dios, a namangungar kencuana cadagiti natay, ket isu iniccanna ti dayag, tapno ti pammati ken inanamayo addada coma iti Dios." 
1Peter1:22 Idinto a ginugoranna dagiti cararuayo iti kinatulnogyo iti pudno, a maipaay iti ayat a pudno dagiti cacabsat, agayan-ayatcayo iti nasged, a buyugen ti nadalus a puso:" 
1Peter1:23 A nabaliwancayo a nayanac, saan nga iti bukel nga agrupsa, no di ket iti saan nga agrupsa a gapu iti sao ti Dios, isu nga agbiag ken agtaeng." 
1Peter1:24 Ta isu-amin a lasag cas la root Ket ti amin a dayagna cas la iti sabong ti root; Ti root magango, ket ti sabong agtinnag:" 
1Peter1:25 Ngem ti sao ti Dios mataginayon nga awan inggana. Ket daytoy isu ti sao dagiti naimbag a damdamag a naicascasaba cadacayo. 
1Peter2:1 Gapuna, idianyo ti amin a kinadakes, ken amin a kinasicap ken dagiti panaginsisingpet, ken ap-apal, ken isu-amin a kita dagiti dakes a sa-sao," 
1Peter2:2 A cas ubbing a caiyanac, tarigagayanyo ti awan lalaocna a gatas a naespirituan tapno dumackelcayo gapu kencuana a maipaay iti pannacaisalacan;" 
1Peter2:3 No napadasyo a ti Apo naayat: 
1Peter2:4 Dumatengcayo kencuana, isu a cas la maysa a bato a nabiag, nga imbel-leng a pudno dagiti tattao, ngem isu napili ken napateg iti Dios." 
1Peter2:5 Dacayo met, cas batbato a sibibiag, maibangoncayo a maysa a templo a naespirituan, nga agbalincayo a maysa a nasantoan a kinapadi; tapno idatonyo dagiti datdaton ti cararua, a macaay-ayo iti Dios, gapu ken Jesu-Cristo." 
1Peter2:6 Gapu ta adda a nailanad iti Surat: Adtoy siac isaadco idiay Sion ti nangnangrona a bato a pasuli, napili, napateg; Ket dayta mamati kencuana, saanto a maibabain." 
1Peter2:7 Maipaay cadacayo ngarud a mamati isu ti napateg; ngem maipaay cadagiti saan a mamati, Ti bato nga imbel-leng dagiti agar-aramid ti balay, Isu met laeng ti naaramid a pasuli;" 
1Peter2:8 Ken, Bato a pacaitibcolan ken bato a pacaibabainan; ta maitublacda iti sao, idinto a nasukirda: Ket itoy met nakednganda." 
1Peter2:9 Ngem, dacayo ti napili a caputotan, ti naarian a kinapadi, nasantoan a nacion, ili a cucua ti Dios; tapno ipaduyacyacyo dagiti kinatan-oc daydiay nangayab cadacayo manipud kinasipnget inggana iti nacascasdaaw a lawagna:" 
1Peter2:10 Dacayo nga idi napalabas nga aldaw saancay nga umili, ngem ita dacay ti ili ti Dios; nga idi saancayo a nacaasian ngem ita nacaasiancayon." 
1Peter2:11 Ayayatec, dawatec cadacayo, dacayo a cas gangannaet ken agpagpagna, nga idianyo coma dagiti derderrep a linalasag, isuda a manggubat iti cararua:" 
1Peter2:12 A patacnengenyo coma ti panagbibiagyo iti tengnga dagiti Gentil; tapno dayta pagsao-anda iti dakes cadacayo, a cas la managaramid iti dakes, gapu cadagiti nasayaat nga aramidyo a makitada, dayawenda coma ti Dios iti aldaw ti pannacaocom." 
1Peter2:13 Paiturayancayo iti amin nga alalagaden dagiti agturay gapu iti Apo: uray pay iti ari, a cas cangatoan unay;" 
1Peter2:14 Wenno cadagiti gobernador a naibaon a mangdusa cadagiti agaramid ti dakes, ken mangidayaw cadagiti agaramid ti naimbag." 
1Peter2:15 Ta castoy ti nakem ti Dios, a dacayo gapu iti panagaramidyo iti nasayaat, pagulimekenyo ti kinanengneng dagiti tattao a nacuneng:" 
1Peter2:16 A cas la agwayawayacayo, ngem ti panagwayawayayo saan coma a maaramat a pangabbong iti kinadakes, no di ket cas la ad-adipen ti Dios." 
1Peter2:17 Padayawanyo dagiti isu-amin a tattao; ayatenyo dagiti cacabsat; agbutengcayo iti Dios; dayawenyo ti ari. 
1Peter2:18 Paad-adipen agtulnogcayo a siaamac cadagiti appoyo saan laeng a cadagiti naimbag ken naanus, no di ket cadagiti pay naunget." 
1Peter2:19 Ta daytoy macaayayo, no ti siasinoman a gapu iti pakinakemna maipuon iti Dios agitured cadagiti rangranggas, nga aglac-am a di maiparbeng." 
1Peter2:20 Ta ania ti pacaidayawan, no idinto nga agbasolcayo ket matungpacayo, ket sagabaenyo a siaanus? ngem no agaramidcayo iti naimbag ket agsagabacayo, ket ituredyo a siaanus, daytoy macaayayo iti Dios." 
1Peter2:21 Ta maipaay iti daytoy naawiscayo; ta ni Cristo nagsagaba met gapu cadacayo, a nangibati cadacayo iti ulidan, tapno surutenyo dagiti addangna:" 
1Peter2:22 Isu saan a nagaramid iti basol, ket awan ti nasaracan nga al-lilaw iti ngiwatna." 
1Peter2:23 Isu, nga idi rinabrabngisda, saan a simmungbat iti dakes; idi nagsagaba, saan a nangam-ames, no di ket nagtalec iti daydiay mangocom a sililinteg:" 
1Peter2:24 Isu met laeng a nangawit cadagiti basbasoltayo iti bagina iti rabaw di cayo, tapno idinto a nataytayo cadagiti basbasol, agbiagtayo a maipaay iti kinalinteg: gapu cadagiti sugsugatna naagasancayo." 
1Peter2:25 Ta dacayo nayawawancayo idi a cas cadagiti carnero; ngem ita nagsublicayo iti Pastor ken Obispo dagiti carcararuayo. 
1Peter3:1 Casta met dacayo a babbai, agtulnogcayo cadagiti assawayo; ta, uray pay dagiti dadduma saanda nga agtulnog iti sao, mapatulnogda nga awan ti sao, gapu iti cababalin dagiti assawada;" 
1Peter3:2 No mapaliwda ti nanacman a panagbiagyo a buyugen ti pammadayaw. 
1Peter3:3 A ti arcosyo saan coma a ti arcos iti ruar, ti pannagsallapid iti booc ken ti panangicapet cadagiti alhajas a balitoc wenno ti naarcos a pagan-anay;" 
1Peter3:4 Ngem ti tao a makin-uneg iti puso maarcosan coma iti cawes a mataginayon ti maysa a nakem a naemma ken natalna, isu a dackel ti pategna iti imatang ti Dios." 
1Peter3:5 Ta castoy met idi unana nga aldaw, ti panagcawes dagiti nasantoan a babbai, a nanginanama iti Dios, kinawesanda dagiti bagbagida met laeng idinto nga nagtulnogda cadagiti assawada:" 
1Peter3:6 Cas ken Sara nagtulnog ken Abraham, ket ninaganna nga apo; ket dacayo dagiti annacna, no agaramidcay iti naimbag, ket dicay agbuteng gapu iti aniaman a pagkigtotan." 
1Peter3:7 Casta met dacayo a lallaki makipagnaedcayo cadagiti assawayo a mayalubog iti kinasirib, a padayawanyo ida a cas iti vaso a narasrasi ken cas makipagtawid met iti parabur ti biag; tapno dagiti carcararagyo saanda coma a malappedan." 
1Peter3:8 Camaudiananna agmaymaysacay coma amin iti nakem, naayat, agdidinnungngocayo a cas la agcacabsat, manangngaasi, naemma:" 
1Peter3:9 A dicay supapacan ti dakes iti dakes, ti lunod iti lunod, no di ket icararaganyo ida; ta gapu itoy naawiscayo, tapno tawidenyo ti pannacabendicion." 
1Peter3:10 Ta, ti agtarigagay nga agayat iti biag, Ken macakita cadagiti nasayaat nga al-aldaw, Igawidna ti dilana iti dakes, Ken dagiti bibigna, tapno dida agsao ti ulbod:" 
1Peter3:11 Umadayu coma iti dakes, ket agaramid iti naimbag; Sapulenna coma ti talna, ket isu ti surutenna." 
1Peter3:12 Ta dagiti mata ti Apo sikikitada cadagiti nalinteg, Ket dagiti pagdengngegna sititimudda cadagiti arararawda; Ngem ti rupa ti Apo sisasango cadagiti agaramid iti dakes:" 
1Peter3:13 Ket siasino dayta mangranggasto cadacayo, no regtaanyo ti naimbag?" 
1Peter3:14 Ngem uray no agsagabacayo gapu iti kinalinteg, nagasatcayto, ket dicay pagbutngan ti amac a pataudenda ket dicay met aglagaw;" 
1Peter3:15 No di ket patgenyo ni Cristo a cas Apo cadagiti puspusoyo, a madadaancayo a sumungbat iti isu-amin a mangintuudto cadacayo ti gapu ti inanama nga adda cadacayo; ngem sipapacumbaba ken sidadayaw:" 
1Peter3:16 Nga adda nasayaat a nakemyo; tapno iti daydiay met laeng a pangsao-anda ti dakes cadacayo, mabainan dagiti manguyaw iti nasayaat a panagbiagyo ken Cristo." 
1Peter3:17 Ta nasaysayaat, no casta ti pagayatan ti Dios, ti agsagaba nga agaramid iti naimbag, ngem iti agaramid iti dakes." 
1Peter3:18 Ta ni Cristo nagsagaba met gapu cadagiti basbasol, iti naminpinsan daydi nalinteg gapu cadagiti nakil-lo, tapno iragpatnatayo iti Dios, idi napapatay no maipapan iti lasag, ngem sibibiag no maipapan iti espiritu:" 
1Peter3:19 Ket babaen ti espiritu napan met ket nangascasaba cadagiti espiritu a sibabalud," 
1Peter3:20 Dagidiay nga nasukirda idi unana nga aldaw idi agururay ti atiddug nga anus ti Dios, cadagidi aldaw ni Noe, idi maisagsagana pay di daong; isu a nacaisalacanan dagiti bassit, gapu iti danum, cayatna a saoen, walo a cararua;" 
1Peter3:21 Isu a napaypayso a caasping ti pammautizar, a mangisalacan ita cadatayo met a saanna nga iccaten cadatayo ti rugit ti lasag, no di cas la dawat ti maysa a nasayaat a nakem iti Dios, gapu iti panagungar ni Jesu-Cristo;" 
1Peter3:22 Isu, nga idinto nga immuli sadi langit adda iti macanawan ti Dios, a paiturayanda kencuana dagiti angel ken dagiti kinaturay ken dagiti pannacabalin." 
1Peter4:1 Idinto ngarud ta nagsagaba ni Cristo iti lasag, dacayo met agigamcayo iti cas di met a panunot, ta ti nagsagaba iti lasag, simmardeng iti basol;" 
1Peter4:2 Tapno ti tiempoyo a natda pay iti lasag, dicay agbiag a maipaay cadagiti derrep dagiti tattao, no di ket maipaay iti pagayatan ti Dios." 
1Peter4:3 Ta ti aldaw a napalabas immanayen a panagaramid iti pagayayatan dagiti Gentil, a panagbiag iti kinaderrep, dagiti tarigagay nga aglablabes, dagiti panagbarbartec, dagiti kinabuklis, dagiti aglablabes a daydaya ken dagiti macarimon a panagrucbab cadagiti ladladawan a didiosen:" 
1Peter4:4 Ket cadagitoy a banbanag masmasdaawda gapu ta dicay makitimpuyogen cadacuada iti panaglablabes iti kinadakes, ket ab-abienda cayo:" 
1Peter4:5 Isuda idatagdanto daytoy iti daydiay adda a sisasagana a mangocom cadagiti nabiag ken natay. 
1Peter4:6 Ta gapu itoy naicascasaba ti evangelio uray pay cadagiti natay tapno maocomda a pudno cas mayannurot cadagiti tattao no maipapan iti lasag, ngem agbiagda coma a cas mayannurot iti Dios no maipapan iti espiritu." 
1Peter4:7 Ngem ti tungpal dagiti isu-amin a banag asidegen; agparbengcay ngarud ken agsalucagcayo iti cararag: 
1Peter4:8 Ket nangnangrona ngem amin adda coma cadacayo met laeng ti nasged nga ayat ta ti ayat abbunganna dagiti adu unay a basbasol: 
1Peter4:9 Nga agpipinnadaguscayo nga awan tantanabutob: 
1Peter4:10 Tunggal maysa cas iti sagut nga inawatna tumulong coma cadagiti sabali, cas naimbag a mapagtalcan cadagiti adu a kita ti parabur ti Dios." 
1Peter4:11 No ti siasinoman nga agsao, agsao coma cas cadagiti sasao ti Dios; no ti maysa agservi cas coma iti pannacabalin nga inted ti Dios: tapno ti Dios madaydayaw coma cadagiti isu-amin a banbanag, gapu ken Jesu-Cristo; isu a makincua iti dayag ken iti panagturay iti agnanayon nga awan inggana. Amen." 
1Peter4:12 Ay-ayatec, dicay panunuten a nacascasdaaw dagiti nabara a rigrigat a maar-aramid cadacayo nga umay mangsuut cadacayo, a cas la adda maysa a banag a nacascasdaaw a mapasamac cadacayo:" 
1Peter4:13 No di ket agragsaccayo, gapu ta mairamancayo cadagiti panagsagaba ni Cristo; tapno iti pannacaiparangarang ti dayagna, agrag-o cayo met iti rag-o a nagdanunan." 
1Peter4:14 No maumsicayo gapu iti nagan ni Cristo, nagasatcayo; ta ti Espiritu ti dayag ken ti Dios agtaeng cadacayo." 
1Peter4:15 Ta awan coma ti agsagaba cadacayo a cas nacapapatay, wenno cas la mannanacaw wenno cas la managdacdakes, wenno cas la bumibiang cadagiti sabali a tattao:" 
1Peter4:16 Ngem no adda agsagaba a cas cristiano, saan coma nga agbain, no di ket dayawenna coma ti Dios itoy a nagan." 
1Peter4:17 Ta dimteng ti tiempo a ti panangocom mangrugi iti balay ti Dios: ket no mangrugi cadatayo anianto ti tungpal dagiti saan nga agtulnog iti evangelio ti Dios? 
1Peter4:18 Ket no ti nalinteg narigat ti pannacaisalacanna sadino ti pagparangan dagiti nasukir ken managbasol. 
1Peter4:19 Gapuna, dagiti agsagaba a mayannurot iti pagayatan ti Dios, italecda coma dagiti cararuada iti mapagtalcan a Namarsua, babaen ti panagaramidda iti naimbag." 
1Peter5:1 Dawatec ngarud cadagiti panglacayen, nga adda cadacayo, siac a panglacayen met, ken macasacsi cadagiti sinagaba ni Cristo, siac a mairaman met iti dayag a maiparangarangto:" 
1Peter5:2 Ipastoranyo ti arban ti Dios nga adda cadacayo, nga acmenyo ti panangaywan, saan a mapilpilit, no di ket siaayat cas mayannurot iti pagayatan ti Dios: saan met nga iti naalas a panagsapul, no di ket iti nasiglat a nakem;" 
1Peter5:3 Saancayo met a cas la agturay cadagiti naicumit cadacayo, no di ket agbalincayo coma a pagulidanan dagiti arban." 
1Peter5:4 Ket inton maipanayag ti catan-ocan a Pastor, awatenyonto ti balangat a nagloriaan a di agrupsa." 
1Peter5:5 Casta met dacayo a saan a panglacayen, agtulnogcayo cadagiti panglacayen; ket dacay amin, agcawescayo iti kinaemma, nga agtitinnulongcayo, ta ti Dios tallicudanna dagiti natangsit, ngem iccana ti parabur dagiti napacumbaba." 
1Peter5:6 Agpacumbabacayo ngarud iti mannacabalin nga ima ti Dios, tapno isu itanocnacay coma iti pannacaipaayna nga aldaw;" 
1Peter5:7 Nga itaclinyo kencuana ti amin a pagdanaganyo gapu ta isu aluadannacayo. 
1Peter5:8 Agparbengcayo, agsalucagcayo; ti diablo a cabusoryo, cas la leon a ngumerngernger, magmagna iti sibayyo nga agsapsapul ti alun-unenna." 
1Peter5:9 Isu sarangtenyo ngarud babaen iti nabileg a pammati, yantangay ammoyo a dagiti castoy a sagsagabaen madamada a mapasamac cadagiti cacabsatyo nga adda ditoy lubong." 
1Peter5:10 Ket ti Dios ti amin a parabur a nangawis cadacayo iti agnanayon a gloriana ken Cristo, iti calpasan ti panagsagabayo iti bassit nga aldaw, isu met laeng palaingennacayto, patibkerennacayto, papigsaennacayto." 
1Peter5:11 Maited coma kencuana ti panagturay, iti agnanayon nga awan inggana. Amen." 
1Peter5:12 Gapu ken Silvano, cabsattayo a matalec cas ti panangibilangco nagsuratac cadacayo iti ababa, a bagbagaancayo ket panecnecac a daytoy isu ti napaypayso a parabur ti Dios; agtalinaedcayo kencuana." 
1Peter5:13 Cablaawannacayo ti Iglesia nga adda ditoy Babilonia, a napili a cas cadacayo, ken ni Marcos, nga anacco." 
1Peter5:14 Agkikinnablaawcayo a buyugen ti agep ni ayat. Talna coma cadacay amin dacayo nga adda ken Cristo. 
2Peter1:1 Ni Simon Pedro, adipen ken apostol ni Jesu-Cristo, cadagiti nairaman cadacami nga immawat met ti napateg a pammati iti kinalinteg ti Diostayo ken Manangisalacan, ni Jesu-Cristo," 
2Peter1:2 Parabur cadacayo ken ti talna umadu coma iti pannacaammo iti Dios ken ni Jesus nga Apotayo: 
2Peter1:3 Idinto nga iti nadiosan a pannacabalinna intedna cadatayo dagiti isu-amin a banbanag a maipaay iti biag ken kinasingpet, gapu iti pannacaamo kencuana a nangayab cadatayo babaen iti dayag ken pannacabalinna met laeng:" 
2Peter1:4 Gapu cadagitoy naited cadatayo dagiti napateg ken dadackel unay a carcari tapno gapu cadacuada agbalincayo a mairaman iti kinadios a nalisianyo ti panagrupsa nga adda ditoy lubong gapu iti derrep. 
2Peter1:5 Ket gapu itoy met, aramatenyo ti amin a kinaregtayo ket iti pammatiyo inayonyo ti kinasingpet; ket iti kinasingpet, ti kinasirib;" 
2Peter1:6 Ket iti sirib inayonyo ti panagparbeng; ket iti panagparbeng, ti anus; ket iti anus, ti panagbuteng iti Dios:" 
2Peter1:7 Ket iti panagbuteng iti Dios, ti ayat a naincacabsatan; ket iti ayat iti naincacabsatan ti ayat cadagiti isu-amin." 
2Peter1:8 Ta no addaancayo cadagitoy a banbanag ken nawadwadda cadacayo, aramidendacayto a saan a nasadut ket agbungacayo ti pannacaammo ken Apotayo a Jesu-Cristo." 
2Peter1:9 Ta dayta awanan cadagitoy a banbanag, nabulsecan, makikitana laeng ti adda nga asideg a nalipatanna ti pannacagugor dagiti cadaanan a basbasolna." 
2Peter1:10 Gapuna, cacabsat, agregtacayo iti adadda pay iti panagpatibker ti pannacaawis ken pannacapiliyo; ta no aramidenyo dagitoy a banag, dicayto maiculbo:" 
2Peter1:11 Ta iti castoy maaddaancayto ti nabacnang unay nga iseserrec iti agnanayon a pagarian ni Apotayo ken Manangisalacan a Jesu-Cristo. 
2Peter1:12 Gapuna sisasaganaacto nga agnanayon a mangipalagip cadacayo cadagitoy a banbanag, uray no ammoyo ida ken addacay a sititibker iti pudno nga icutanyo ita." 
2Peter1:13 Ket pagarupec a maipaay, bayat ti caaddac itoy nga abong, a parayrayencayo gapu iti panangipalagip;" 
2Peter1:14 Ta ammoc nga umay a sipapardas ti panagwayawayco ditoy abongco a cas met imbaga caniac ni Apotayo a Jesu-Cristo. 
2Peter1:15 Ket aramidecto met a sigagaget tapno cancanayon a mabalinyo a laglagipen dagitoy a banbanag, calpasan ti ipapatayco." 
2Peter1:16 Ta saanmi a sinursurot dagiti nainsicapan a palpaltuad idi impacaammomi cadacayo ti pannacabalin ken ti iyaay ni Apotayo a Jesu-Cristo, no di ket nasacsian dagiti matami ti dayagna." 
2Peter1:17 Ta inawatna iti Dios Ama, ti dayaw ken dayag, idi immay kencuana, babaen ti nacascasdaaw a dayag, ti maysa a timec a castoy: “ Daytoy isu ti dungdungngoec nga Anac, isu a pagay-ayatac:”" 
2Peter1:18 Ket daytoy a timec nangngegmi nga immay nanipud sadi langit, idi addacam a naicuyog kencuana idiay nasantoan a bantay." 
2Peter1:19 Ket naaddaancami ti natibtibker a sao ti padto; ket nasayaat ti aramidenyo no addacay a siimdeng kencuana, a cas iti maysa a silaw a manglawag iti maysa a disso a nasipnget, agingga iti agbannawag, ket ti baggac lumtuad cadagiti puspusoyo:" 
2Peter1:20 Nga umuna nga ammoenyo daytoy, nga uray ania a padto ti Surat awan ti maidumduma a pannacaipatarusna." 
2Peter1:21 Ta uray caanoman, awan ti padto a naggapu iti nakem ti tao; no di ket dagiti tattao a pinaltiingan ti Espiritu Santo nagsaoda iti biang ti Dios." 
2Peter2:1 Ngem adda pay idi dagiti saan a pudno a mammadto iti tengnga dagiti umili, a cas met ti caaddanto dagiti saan a pudno a mannursuro iti tengngayo, isuda a mangiserrecto a sililimed cadagiti nakillo ken macadadael a pammati, ket paglicudandanto uray ti Apo a nanubbot cadacuada, ket icuyogda met laeng cadacuada ti napardas a pannacapucawda." 
2Peter2:2 Ket adunto dagiti sumurot cadagiti naderrep nga ar-aramidda, ket gapu cadacuada ti dana ti kinapudno matabaawanto." 
2Peter2:3 Ket iti inaagum, ken cadagiti sasao a macaallilaw; pagbalinendacayto a pagsapulan; ti pannacaocom dagita naicasigudan ken di-agtactac, ket ti pannacadadaelda saan a matmaturog." 
2Peter2:4 Ta no ti Dios saanna a pinacawan dagiti angel idi nagbasolda: no di ket ingarangogongna ida idiay infierno ket, impupocna ida cadagiti mangliwengliweng a sipnget, a maaywananda tapno maocomdanto;" 
2Peter2:5 Ket no saanna a pinacawan day di cadaanan a lubong, ngem ingagana ni Noe a nangicascasaba iti kinalinteg, agraman cadagiti pito a sabsabali idi pinaglayusna iti lubong dagiti managdacdakes;" 
2Peter2:6 Ket no pinagbalinna a dapdapo dagiti ciudad ti Sodoma ken Gomorra, ket dinusana ida a dinuprac, a pinagbalinna ida a pagbutbutngan dagiti agbiagto a di agraem iti Dios:" 
2Peter2:7 Ket insalacanna ni nalinteg a Lot, a silaladingit unay gapu iti panagbiag a dinederrep dagiti managdacdackes." 
2Peter2:8 (Ta daydiay tao a nalinteg a makipagyan idi cadacuada, iti panagkitkita ken panagdengngegna, nagliday ti nalinteg a cararuana iti inaldawaldaw maipoon cadagiti nakil-lo nga ar-aramidda):" 
2Peter2:9 Ti Apo ammona nga isalacan dagiti nasingpet iti pannacasulisogda ken aywanan dagiti managdacdakes a maipaay iti pannacadusa, iti aldaw ti pannacaocom;" 
2Peter2:10 Ngem nangnangrona dagiti magmagna a mayannurot iti lasag, iti dakes a tarigagay ti kinarimon, ket umsienda ti turay. Isuda dagiti natured, nacaro, a dida agpigerger nga agbasawang cadagiti nadaeg nga agturay:" 
2Peter2:11 Idinto a dagiti angel, uray pay dacdackelda iti cabaelan ken pannacabalin dida nabassawang iti panagipato a macadadael cadacuada iti sango ti Apo." 
2Peter2:12 Ngem dagitoy a cas la parparsua nga awan nakemda, nayanacda a linalasag tapno matiliw ket madadaelda, agbassawangda a maibusor cadagiti banbanag a dida maawatan, ket iti panagdadaelda mapucawdanto a di agcurang." 
2Peter2:13 A sagabaenda ti supapac ti panagaramidda iti dakes; tattao nga ibilangda a ragsac ti magmagna cadagiti kinadakes iti aldaw, isuda dagiti rucruker ken rimon, nga agragragsacda cadagiti panangallilawda, no madamada a makiramrambac cadacayo." 
2Peter2:14 A dagiti matada napnoda ti pannakicamcamalala, ket dida mabalin a panawan ti basol; a sulbogenda dagiti carcararua a di natalged; nga adda maysa a pusoda nairuam iti kinaagum; annac ti lunod;" 
2Peter2:15 Idinto a binaybay-anda ti dalan a nalinteg, nayawawanda, a sinurotda ti dalan ni Balaam, nga anac ni Beor, isu a nagayat iti gonggona iti panagaramidna ti dakes;" 
2Peter2:16 Ngem natubngar maipoon iti pannacabasolna: maysa nga asno nga umel, nagsao iti timec ti tao ket tinipedna ti kinamauyong daydi mammadto." 
2Peter2:17 Dagitoy ububbogda nga awanan danum, ululep nga itayab ti maysa a bagio; cadacuada maisagana ti kinangisit dagiti sipnget." 
2Peter2:18 Ta balicsenda dagiti napalangguad a sasao ti panagpasindayaw, sulbogenda babaen cadagiti tartarigagay a linalasag nga aramatenda ti derrep, dagiti nganngani macalapsut, cadagiti agbibiag iti pannacaallilaw:" 
2Peter2:19 Nga icarianda ida ti panagwayawaya idinto nga isuda met laeng tagabu ida ti kinarugit, ta no siasino ti pacaabacan ti maysa a tao isu met ti mangtagabu kencuana." 
2Peter2:20 Ta no iti calpasan ti pannacalapsutda cadagiti pacarugitan ti lubong gapu iti pannacaammoda ken Apo ken Manangisalacan a Jesu-Cristo, masiloanda manen cadacuada ken maabacda, nagbalin a dacdakes ti maudi a casasaadda ngem ti immuna." 
2Peter2:21 Ta nasaysayaat coma cadacuada no dida naammoan ti dalan ti kinalinteg, ngem iti calpasan ti pannacaammoda kencuana naglicudanda ti nasantoan a bilin a naited cadacuada." 
2Peter2:22 Ti napasamac cadacuada daydi pudno a masasao: “Nagsubli manen ti aso iti sarruana, ken ti tacong a nabuggoan, nagsubli nga agtultulid iti lugnac.”" 
2Peter3:1 Daytoy itan ti maicadua a surat, ay-ayatec, nga isuratco cadacayo; ket cadacuada a dua agpadpada, parayrayec ti nakemyo a nadalus babaen ti panangipalpalagip cadacayo." 
2Peter3:2 Tapno malagipyo coma dagidi sasao nga imbalicas idi dagidi sasanto a mammadto; ken daydi bilin ti Apo ken Manangisalacan babaen cadagiti apostolyo: 
2Peter3:3 Nga ammoyo daytoy nga umuna: cadagiti camaudianan nga al-aldaw umaydanto dagiti managuyuyaw agraman pananguy-uyong, a magnada cas mayannurot cadagiti derrepda met laeng," 
2Peter3:4 Ket cuncunada: Sadino ti yan ti pannacaicari ti iyaayna? ta nanipud idi naturog dagiti amma, dagiti isu-amin a banbanag agtultuloyda a cas met la idi punganay ti pannacaparsua." 
2Peter3:5 Ta gagaraenda a lipatan daytoy: nga adda langlangit manipud idi punganay ken maysa a daga a napaltuad iti tengnga ti danum, ken babaen ti pannacaaramat ti danum gapu iti sao ti Dios;" 
2Peter3:6 Ket gapu itoy daydi lubong nga immuna, idinto a natinep ti danum; napucaw." 
2Peter3:7 Ngem dagiti langlangit ita ken ti daga, gapu iti daydi met la a sao naidulinda a maipaay iti apuy a maay-wananda nga agingga iti aldaw ti pannacaocom ken ti pannacapucaw dagiti tattao a nadangkes." 
2Peter3:8 Ngem dicay lipatan ay-ayaten, daytoy banag a maisup-supadi, a ti maymaysa nga aldaw iti Apo cas la sangaribo a tao-en, ket ti sangaribo a tao-en cas la maymaysa nga aldaw." 
2Peter3:9 Saan a namayamay ti Apo a maipapan iti carina, cas iti panangibilang dagiti dadduma iti kinabayag; no di ket agur-uray a siaanus gapu cadatayo a dina cayat a mapucaw ti uray siasino, no di ket agturongda coma amin iti panagbabawi." 
2Peter3:10 Ngem ti aldaw ti Apo umayto a cas la mannanacaw, aldaw a dagiti langlangit aglabasdanto a buyugen ti dackel a daranudor, ket dagiti elelemento mawarawaradanto babaen a sumsumged a pudot; ti met daga ken dagiti ar-aramid nga addada kencuana mauramdanto." 
2Peter3:11 Idinto a casta a dagitoy a banbanag isuda amin marunawdanto iti castoy, ania a kita dagiti tattao ti pagbalinanyo coma, iti amin a kita ti nasantoan a panagbiag ken kinasingpet," 
2Peter3:12 Nga ur-urayenyo ket tartarigagayanyo ti yaay daydiay aldaw ti Dios, a dagiti langlangit, idinto a sumsumgedda, maburburacdanto, ket dagiti elelemento matunawdanto iti sumsumged a pudot?" 
2Peter3:13 Ngem cas mayannurot iti carina, datayo urayentayo dagiti babbaro a langlangit ken ti maysa a daga a baro, isuda a pagtaengan ti kinalinteg." 
2Peter3:14 Gapuna ay-ayaten, yantangay ur-urayenyo dagitoy a banag, agawaanyo tapno masaracancay coma a sitatalna, nga awan ti tulaw, ket awan ti pacapilawanyo iti sangoananna." 
2Peter3:15 Ket ibilangyo a ti atiddug a panangitured ni Apotayo isu ti pacaisalacanan; a cas met insurat cadacayo ni ay-ayatentayo a cabsat a Pablo, cas mayannurot iti sirib a naited kencuana:" 
2Peter3:16 A cas met ti cunana cadagiti isu-amin a sursuratna, no sao-enna cadagidiay a sursurat dagitoy a banbanag: cadagiti naisao a sursurat adda dadduma a banag a narigat nga awaten, a dagiti awan ti ammoda ken dagiti di natalged kilkil-loenda, a cas met cadagiti sabali a Sursurat, a maipaay iti pacadadaelanda met laeng." 
2Peter3:17 Dacay ngarud, ay-ayaten, yantangay ammoyo dagitoy a banbanag a naipacpacauna, agaluadcayo, di la ket ta maicanunongcayo iti pannacaallilaw dagiti managdacdakes ket mapasagcayo iti kinatibkeryo met laeng." 
2Peter3:18 No saan ket a rumang-aycayo coma iti gracia ken iti panangammo ken Apotayo ken Manangisalacan a Jesu-Cristo. Kencuana maited coma ti panagdaydayaw ita ken iti agnanayon. Amen. 
1John1:1 Ti adda nanipud idi ugma, ti nangngegmi, ti nakitami cadagiti matami, dagiti binuybuyami, ken ti naaricap dagiti im-imami, a maipapan iti Sao ti biag." 
1John1:1 Ti adda nanipud idi ugma, ti nangngegmi, ti nakitami cadagiti matami, dagiti binuybuyami, ken ti naaricap dagiti im-imami, a maipapan iti Sao ti biag." 
1John1:2 (Ket ti biag naiparangarang, ket nakitami, ket panecnecanmi, ket ipacaammomi cadacayo ti biag, daydiay biag nga agnanayon, nga adda idi iti Ama, ket naipakita cadacami):" 
1John1:2 (Ket ti biag naiparangarang, ket nakitami, ket panecnecanmi, ket ipacaammomi cadacayo ti biag, daydiay biag nga agnanayon, nga adda idi iti Ama, ket naipakita cadacami):" 
1John1:3 Ti nakitami ken ti nangngegmi, isuda dagiti ipacaammomi cadacayo, tapno dacayo adda pacaicadcadduaanyo cadacami; wen, ket pudno a ti pannakicadcadduatayo adda iti Ama ken iti Anacna, a Jesu-Cristo:" 
1John1:3 Ti nakitami ken ti nangngegmi, isuda dagiti ipacaammomi cadacayo, tapno dacayo adda pacaicadcadduaanyo cadacami; wen, ket pudno a ti pannakicadcadduatayo adda iti Ama ken iti Anacna, a Jesu-Cristo:" 
1John1:4 Ket dagitoy a banbanag isuratmi cadacayo tapno maananay ti ragotayo. 
1John1:4 Ket dagitoy a banbanag isuratmi cadacayo tapno maananay ti ragotayo. 
1John1:5 Ket daytoy ti damag a nangngegmi kencuana ket ipacaammomi cadacayo. A ti Dios isu ti silaw, ket awan kencuana ti aniaman a sipnget." 
1John1:5 Ket daytoy ti damag a nangngegmi kencuana ket ipacaammomi cadacayo. A ti Dios isu ti silaw, ket awan kencuana ti aniaman a sipnget." 
1John1:6 No cunaentayo nga adda pannakicadcadduatayo kencuana ket magnatayo iti kinasipnget, agulbodtayo, ket saantayo nga aramiden ti pudno:" 
1John1:6 No cunaentayo nga adda pannakicadcadduatayo kencuana ket magnatayo iti kinasipnget, agulbodtayo, ket saantayo nga aramiden ti pudno:" 
1John1:7 Ngem no magnatayo iti lawag, cas isu adda iti lawag, adda pannakicadcadduatayo iti maysa ken maysa, ket ti dara ni Jesus nga Anacna ugasannatayo iti amin a basol." 
1John1:7 Ngem no magnatayo iti lawag, cas isu adda iti lawag, adda pannakicadcadduatayo iti maysa ken maysa, ket ti dara ni Jesus nga Anacna ugasannatayo iti amin a basol." 
1John1:8 No cunaentayo nga awan ti basoltayo, allilawentayo ti bagitayo met laeng, ket ti pudno awan cadatayo." 
1John1:8 No cunaentayo nga awan ti basoltayo, allilawentayo ti bagitayo met laeng, ket ti pudno awan cadatayo." 
1John1:9 No ipudnotayo dagiti basbasoltayo, isu ti mapagtalcan ken nalinteg a mamacawan cadagiti basbasoltayo, ken mangugas cadatayo iti amin a kinakillo." 
1John1:9 No ipudnotayo dagiti basbasoltayo, isu ti mapagtalcan ken nalinteg a mamacawan cadagiti basbasoltayo, ken mangugas cadatayo iti amin a kinakillo." 
1John1:10 No cunaentayo a ditay nagbasol, isu pagbalinentayo a naulbod, ket ti saona awan cadatayo." 
1John1:10 No cunaentayo a ditay nagbasol, isu pagbalinentayo a naulbod, ket ti saona awan cadatayo." 
1John2:1 Annacco a dongdongoec, isuratco cadacayo dagitoy a banbanag tapno dicay coma agbasol. Ket no addanto siasinoman a macabasol, addaantayo ti Manangibabaet iti Ama, nga isu ni Jesu-Cristo a nalinteg:" 
1John2:1 Annacco a dongdongoec, isuratco cadacayo dagitoy a banbanag tapno dicay coma agbasol. Ket no addanto siasinoman a macabasol, addaantayo ti Manangibabaet iti Ama, nga isu ni Jesu-Cristo a nalinteg:" 
1John2:2 Ket isu ti daton ti cappia gapu cadagiti basbasoltayo; ket saan laeng a gapu cadagiti basbasoltayo no di pay ket gapu iti isu-amin a lubong. 
1John2:2 Ket isu ti daton ti cappia gapu cadagiti basbasoltayo; ket saan laeng a gapu cadagiti basbasoltayo no di pay ket gapu iti isu-amin a lubong. 
1John2:3 Ket gapu itoy, maammoantayo nga isu am-ammotayo, no salimetmetantayo dagiti bilbilinna." 
1John2:3 Ket gapu itoy, maammoantayo nga isu am-ammotayo, no salimetmetantayo dagiti bilbilinna." 
1John2:4 Ti agcuna nga: Isu ammoc, ket dina met tungpalen dagiti bilbilinna, isu ti naulbod ket awan ti pudno kencuana:" 
1John2:4 Ti agcuna nga: Isu ammoc, ket dina met tungpalen dagiti bilbilinna, isu ti naulbod ket awan ti pudno kencuana:" 
1John2:5 Ngem ti siasinoman a mangsalimetmet iti saona, pudno a nagdanunan kencuana ti ayat ti Dios, ket daytoy ti pacaammoantayo nga addatay kencuana:" 
1John2:5 Ngem ti siasinoman a mangsalimetmet iti saona, pudno a nagdanunan kencuana ti ayat ti Dios, ket daytoy ti pacaammoantayo nga addatay kencuana:" 
1John2:6 Ti agcuna nga agtalinaed kencuana, rebbengna met ti magna a cas iti pannagnana idi." 
1John2:6 Ti agcuna nga agtalinaed kencuana, rebbengna met ti magna a cas iti pannagnana idi." 
1John2:7 Ay-ayatec awan ti baro a bilin nga isuratco cadacayo, no saan a daydi bilin a daan a nangngegyo nanipud idi damo: daydi bilin a daan isu ti sao a nangngegyo." 
1John2:7 Ay-ayatec awan ti baro a bilin nga isuratco cadacayo, no saan a daydi bilin a daan a nangngegyo nanipud idi damo: daydi bilin a daan isu ti sao a nangngegyo." 
1John2:8 Maysa pay a baro a bilin ti isuratco cadacayo, banag a napudno kencuana ken cadacayo: ta ti kinasipnget aglabasen, ket ti silaw a pudno agraniagen." 
1John2:8 Maysa pay a baro a bilin ti isuratco cadacayo, banag a napudno kencuana ken cadacayo: ta ti kinasipnget aglabasen, ket ti silaw a pudno agraniagen." 
1John2:9 Ti agcuna nga adda iti lawag ket guraenna ni cabsatna, adda pay laeng iti kinasipnget agingga ita." 
1John2:9 Ti agcuna nga adda iti lawag ket guraenna ni cabsatna, adda pay laeng iti kinasipnget agingga ita." 
1John2:10 Ti agayat iti cabsatna, agtalinaed iti lawag, ket awan kencuana ti aniaman a pacaiculboan." 
1John2:10 Ti agayat iti cabsatna, agtalinaed iti lawag, ket awan kencuana ti aniaman a pacaiculboan." 
1John2:11 Ngem ti gumura iti cabsatna, adda iti kinasipnget ket magmagna iti sipnget, ket dina ammo no sadino ti papananna, agsipud ta ti sipnget kinullaapanna dagiti matana." 
1John2:11 Ngem ti gumura iti cabsatna, adda iti kinasipnget ket magmagna iti sipnget, ket dina ammo no sadino ti papananna, agsipud ta ti sipnget kinullaapanna dagiti matana." 
1John2:12 Isuratco cadacayo, annacco a dongdongngoen, agsipud ta dagiti basbasolyo napacawandan gapu iti pateg ti naganna." 
1John2:12 Isuratco cadacayo, annacco a dongdongngoen, agsipud ta dagiti basbasolyo napacawandan gapu iti pateg ti naganna." 
1John2:13 Agsuratac cadacayo, amma ta ammoyo daydiay adda a nanipud idi ugma, agsuratac cadacayo, agtutubo a lallaki ta inabacyo ti dakes. Nagsuratac cadacayo, ububbing ta ammoyo ti Ama." 
1John2:13 Agsuratac cadacayo, amma ta ammoyo daydiay adda a nanipud idi ugma, agsuratac cadacayo, agtutubo a lallaki ta inabacyo ti dakes. Nagsuratac cadacayo, ububbing ta ammoyo ti Ama." 
1John2:14 Nagsuratac cadacayo, amma, ta ammoyo daydiay adda a nanipud idi punganay. Nagsuratac cadacayo, agtutubo a lallaki gapu ta dacay ti napigsa, ket ti sao ti Dios agtalinaed cadacayo ket inabacyo ti dakes." 
1John2:14 Nagsuratac cadacayo, amma, ta ammoyo daydiay adda a nanipud idi punganay. Nagsuratac cadacayo, agtutubo a lallaki gapu ta dacay ti napigsa, ket ti sao ti Dios agtalinaed cadacayo ket inabacyo ti dakes." 
1John2:15 Dicay ayaten ti lubong, uray dagiti banbanag nga adda ditoy lubong. No ti siasinoman a tao agayat iti lubong, ti ayat ti Ama awan kencuana." 
1John2:15 Dicay ayaten ti lubong, uray dagiti banbanag nga adda ditoy lubong. No ti siasinoman a tao agayat iti lubong, ti ayat ti Ama awan kencuana." 
1John2:16 Ta isu-amin nga adda ditoy lubong, ti derrep ti lasag, ken ti derrep dagiti mata, ken ti kinapalangguad ti panagbiag, saanda nga aggapu iti Ama, no di iti lubong." 
1John2:16 Ta isu-amin nga adda ditoy lubong, ti derrep ti lasag, ken ti derrep dagiti mata, ken ti kinapalangguad ti panagbiag, saanda nga aggapu iti Ama, no di iti lubong." 
1John2:17 Ket ti lubong aglabas, ken ti dakes a tarigagayna; ngem ti agaramid iti pagayatan ti Dios mataginayon." 
1John2:17 Ket ti lubong aglabas, ken ti dakes a tarigagayna; ngem ti agaramid iti pagayatan ti Dios mataginayon." 
1John2:18 Annacco a dongdongngoen, isu ti camaudiananen nga horas; ket cas iti nangngegyo nga umay ni Anti-cristo, uray ita timmacderdan dagiti adu nga anti-cristo; ket daytoy ti pacaammoantayo nga isu ti camaudiananen nga horas." 
1John2:18 Annacco a dongdongngoen, isu ti camaudiananen nga horas; ket cas iti nangngegyo nga umay ni Anti-cristo, uray ita timmacderdan dagiti adu nga anti-cristo; ket daytoy ti pacaammoantayo nga isu ti camaudiananen nga horas." 
1John2:19 Rimmuarda cadatayo, ngem ditay ida caddua; ta no cadduatay coma ida, nakipagtaengda coma cadatayo; ngem tapno iparangarangda a saan nga isuda amin, cadcaduatay ida." 
1John2:19 Rimmuarda cadatayo, ngem ditay ida caddua; ta no cadduatay coma ida, nakipagtaengda coma cadatayo; ngem tapno iparangarangda a saan nga isuda amin, cadcaduatay ida." 
1John2:20 Ngem cadacayo adda ti maysa a pananglana di Santo, ket ammoyo dagiti isu amin a banbanag." 
1John2:20 Ngem cadacayo adda ti maysa a pananglana di Santo, ket ammoyo dagiti isu amin a banbanag." 
1John2:21 Saanac a nagsurat cadacayo gapu ta dicay ammo ti pudno, no di ket gapu ta ammoyo, ken gapu ta awan ti ulbod nga agtaud iti pudno." 
1John2:21 Saanac a nagsurat cadacayo gapu ta dicay ammo ti pudno, no di ket gapu ta ammoyo, ken gapu ta awan ti ulbod nga agtaud iti pudno." 
1John2:22 Asino ti naulbod, no di daydiay mangilibac a ni Jesus isu ti Cristo? Daytoy isu ti anti-cristo, daydiay mangilibac iti Ama ken iti Anac." 
1John2:22 Asino ti naulbod, no di daydiay mangilibac a ni Jesus isu ti Cristo? Daytoy isu ti anti-cristo, daydiay mangilibac iti Ama ken iti Anac." 
1John2:23 Siasinoman a mangilibac iti Anac, awan met ti Ama kencuana: ti mangipudno iti Anac, adda met kencuana ti Ama." 
1John2:23 Siasinoman a mangilibac iti Anac, awan met ti Ama kencuana: ti mangipudno iti Anac, adda met kencuana ti Ama." 
1John2:24 No maipapan cadacayo, mataginayon coma cadacayo ti nangngegyo nanipud idi damo. No mataginayon cadacayo daydi nangngegyo nanipud idi punganay, agtalinaedcayto met iti Anac ken iti Ama." 
1John2:24 No maipapan cadacayo, mataginayon coma cadacayo ti nangngegyo nanipud idi damo. No mataginayon cadacayo daydi nangngegyo nanipud idi punganay, agtalinaedcayto met iti Anac ken iti Ama." 
1John2:25 Ket daytoy ti cari nga incarina cadatayo, ti biag nga agnanayon." 
1John2:25 Ket daytoy ti cari nga incarina cadatayo, ti biag nga agnanayon." 
1John2:26 Insuratco cadacayo dagitoy a banbanag a maipuon cadagiti mangyawawan cadacayo. 
1John2:26 Insuratco cadacayo dagitoy a banbanag a maipuon cadagiti mangyawawan cadacayo. 
1John2:27 Ket no maipapan cadacayo, ti pananglana nga inawatyo kencuana, mataginayon cadacayo ket awan ti pacasapulanyo iti uray siasino a mangisuro cadacayo; ngem cas ti pananglanana isuronacayo iti maipapan cadagiti isu-amin a banbanag, ket isu ti pudno ket saan nga ulbod, ket cas insuronacayo, casta met agtalinaedcayo kencuana." 
1John2:27 Ket no maipapan cadacayo, ti pananglana nga inawatyo kencuana, mataginayon cadacayo ket awan ti pacasapulanyo iti uray siasino a mangisuro cadacayo; ngem cas ti pananglanana isuronacayo iti maipapan cadagiti isu-amin a banbanag, ket isu ti pudno ket saan nga ulbod, ket cas insuronacayo, casta met agtalinaedcayo kencuana." 
1John2:28 Ket ita annacco a dongdongngoen, agtaengcay kencuana: tapno inton maiparangarang, addanto panagtalectayo, ket saantay a mabainan iti sangoananna inton yaayna." 
1John2:28 Ket ita annacco a dongdongngoen, agtaengcay kencuana: tapno inton maiparangarang, addanto panagtalectayo, ket saantay a mabainan iti sangoananna inton yaayna." 
1John2:29 No ammoyo nga isu nalinteg, ammoenyo met nga isu-amin nga agaramid iti kinalinteg, naipasngayda kencuana." 
1John2:29 No ammoyo nga isu nalinteg, ammoenyo met nga isu-amin nga agaramid iti kinalinteg, naipasngayda kencuana." 
1John3:1 Kitaenyo no ania a kita ti ayat ti insagut cadatayo ti Ama, tapno managantay annac ti Dios, ket annacnatay ngarud. Gapu itoy ti lubong saannatay nga am-ammo, gapu ta isu saanna a naammoan." 
1John3:1 Kitaenyo no ania a kita ti ayat ti insagut cadatayo ti Ama, tapno managantay annac ti Dios, ket annacnatay ngarud. Gapu itoy ti lubong saannatay nga am-ammo, gapu ta isu saanna a naammoan." 
1John3:2 Ay-ayatec, ita annacnatay ti Dios; ket saan pay a maiparangarang no aniatayto; ammotayo nga no isu maiparangarangto, umaspingtayto kencuana, ta isu makitatayto cas ti kinaisuna." 
1John3:2 Ay-ayatec, ita annacnatay ti Dios; ket saan pay a maiparangarang no aniatayto; ammotayo nga no isu maiparangarangto, umaspingtayto kencuana, ta isu makitatayto cas ti kinaisuna." 
1John3:3 Ket isu-amin dagiti addaan itoy nga inanama kencuana, aggugor a cas isu nadalus." 
1John3:3 Ket isu-amin dagiti addaan itoy nga inanama kencuana, aggugor a cas isu nadalus." 
1John3:4 Isu-amin a macaaramid iti basol, aramidenna met ti maisallungasing iti linteg; ta ti basol isu ti panagsalungasing iti linteg." 
1John3:4 Isu-amin a macaaramid iti basol, aramidenna met ti maisallungasing iti linteg; ta ti basol isu ti panagsalungasing iti linteg." 
1John3:5 Ket ammoyo nga isu naiparangarang tapno iccatenna dagiti basbasol, ket awan basol kencuana." 
1John3:5 Ket ammoyo nga isu naiparangarang tapno iccatenna dagiti basbasol, ket awan basol kencuana." 
1John3:6 Siasinoman nga agtaeng kencuana saan nga agbasol; siasinoman nga agbasol, isu ti saanna a nakita, ket dina met naammoan." 
1John3:6 Siasinoman nga agtaeng kencuana saan nga agbasol; siasinoman nga agbasol, isu ti saanna a nakita, ket dina met naammoan." 
1John3:7 Annacco a dongdongngoen, dicay ituloc nga iyao-awannacayo ti uray siasino; ti agaramid iti kinalinteg, nalinteg, a cas met isu nalinteg." 
1John3:7 Annacco a dongdongngoen, dicay ituloc nga iyao-awannacayo ti uray siasino; ti agaramid iti kinalinteg, nalinteg, a cas met isu nalinteg." 
1John3:8 Ti agaramid iti basol cucua ti diablo, ta nanipud idi damo, ti diablo agbasbasol. Gapu itoy a panggep naiparangarang ti Anac ti Dios, tapno pucawenna dagiti ar-aramid ti diablo." 
1John3:8 Ti agaramid iti basol cucua ti diablo, ta nanipud idi damo, ti diablo agbasbasol. Gapu itoy a panggep naiparangarang ti Anac ti Dios, tapno pucawenna dagiti ar-aramid ti diablo." 
1John3:9 Siasinoman a mabukel iti Dios, saan nga agbasol; ta ti bukelna a nadiosan agtaeng kencuana, ket isu saanna a mabalin ti agbasol agsipud ta nabukel iti Dios." 
1John3:9 Siasinoman a mabukel iti Dios, saan nga agbasol; ta ti bukelna a nadiosan agtaeng kencuana, ket isu saanna a mabalin ti agbasol agsipud ta nabukel iti Dios." 
1John3:10 Iti daytoy maiparangarang dagiti annac ti Dios ken dagiti annac ti diablo, siasinoman a saan nga agaramid ti kinalinteg, saan a tao ti Dios, uray ti di agayat ken cabsatna." 
1John3:10 Iti daytoy maiparangarang dagiti annac ti Dios ken dagiti annac ti diablo, siasinoman a saan nga agaramid ti kinalinteg, saan a tao ti Dios, uray ti di agayat ken cabsatna." 
1John3:11 Ta daytoy ti damag a nangngegyo nanipud idi punganay: Nga agayan-ayattayo coma: 
1John3:11 Ta daytoy ti damag a nangngegyo nanipud idi punganay: Nga agayan-ayattayo coma: 
1John3:12 Saan a cas ken ni Cain nga iturayan ti dakes ket pinatayna ni cabsatna. Ket ania ti gapu a pinatayna? Agsipud ta dagidi ar-aramidna dakesda, ket dagiti ar-aramid ni cabsatna nalintegda." 
1John3:12 Saan a cas ken ni Cain nga iturayan ti dakes ket pinatayna ni cabsatna. Ket ania ti gapu a pinatayna? Agsipud ta dagidi ar-aramidna dakesda, ket dagiti ar-aramid ni cabsatna nalintegda." 
1John3:13 Dicay masdaaw, cacabsat, no guraennacayo ti lubong." 
1John3:13 Dicay masdaaw, cacabsat, no guraennacayo ti lubong." 
1John3:14 Ammotayo nga immalistayo nanipud ken patay, agingga iti biag agsipud ta ayatentayo dagiti cacabsat; ti saan nga agayat, agtalinaed ken patay." 
1John3:14 Ammotayo nga immalistayo nanipud ken patay, agingga iti biag agsipud ta ayatentayo dagiti cacabsat; ti saan nga agayat, agtalinaed ken patay." 
1John3:15 Siasinoman a gumura ken cabsatna mangpapatay ket ammoyo nga awan ti manangpapatay nga adda biagna nga agnanayon, nga agtaeng kencuana." 
1John3:15 Siasinoman a gumura ken cabsatna mangpapatay ket ammoyo nga awan ti manangpapatay nga adda biagna nga agnanayon, nga agtaeng kencuana." 
1John3:16 Itoy ti pacaammoantayo iti ayat agsipud ta isu intedna ti biagna a maipaay cadatayo; ket datayo rebbengtay nga ited dagiti biagtayo a maipaay cadagiti cacabsat. 
1John3:16 Itoy ti pacaammoantayo iti ayat agsipud ta isu intedna ti biagna a maipaay cadatayo; ket datayo rebbengtay nga ited dagiti biagtayo a maipaay cadagiti cacabsat. 
1John3:17 Ngem dayta agicut cadagiti sanicua daytoy a lubong, ket makitana ni cabsatna nga aglac-am iti pannacasapul, ket punitanna kencuana ti pusona, casano ti panagnaed ti ayat ti Dios kencuana?" 
1John3:17 Ngem dayta agicut cadagiti sanicua daytoy a lubong, ket makitana ni cabsatna nga aglac-am iti pannacasapul, ket punitanna kencuana ti pusona, casano ti panagnaed ti ayat ti Dios kencuana?" 
1John3:18 Annacco a dongdongngoen, saantay coma a pagayat ti sao ket saan met ti dila, no di ket ti aramid ken ti napudno." 
1John3:18 Annacco a dongdongngoen, saantay coma a pagayat ti sao ket saan met ti dila, no di ket ti aramid ken ti napudno." 
1John3:19 Itoy ti pacaammoantayo a taonatay ti pudno, ket pagtalgedentayo dagiti pusotayo iti sangoananna:" 
1John3:19 Itoy ti pacaammoantayo a taonatay ti pudno, ket pagtalgedentayo dagiti pusotayo iti sangoananna:" 
1John3:20 Ta no ti pusotayo pabasolennatayo, ti Dios, dacdackel ngem iti pusotayo, ket isu ammona amin." 
1John3:20 Ta no ti pusotayo pabasolennatayo, ti Dios, dacdackel ngem iti pusotayo, ket isu ammona amin." 
1John3:21 Ayayaten, no ti pusotayo saannatay a pabasolen, adda panagtalectayo iti Dios;" 
1John3:21 Ayayaten, no ti pusotayo saannatay a pabasolen, adda panagtalectayo iti Dios;" 
1John3:22 Ket isu-amin a dawatentayo, awatentayo kencuana; ta salimetmetantayo dagiti bilbilinna, ket aramidentayo dagiti banbanag a macaayayo cadagiti matana." 
1John3:22 Ket isu-amin a dawatentayo, awatentayo kencuana; ta salimetmetantayo dagiti bilbilinna, ket aramidentayo dagiti banbanag a macaayayo cadagiti matana." 
1John3:23 Ket daytoy ti bilinna: A mamatitayo coma iti nagan ti Anacna, a Jesu-Cristo, ket agayan-ayattayo cas imbilinna cadatayo." 
1John3:23 Ket daytoy ti bilinna: A mamatitayo coma iti nagan ti Anacna, a Jesu-Cristo, ket agayan-ayattayo cas imbilinna cadatayo." 
1John3:24 Ket ti mangsalimetmet cadagiti bilbilinna, agtaeng kencuana, ket isu kencuana. Ket itoy ti pacaammoantayo nga isu agtaeng cadatayo, gapu iti Espiritu nga intedna cadatay." 
1John3:24 Ket ti mangsalimetmet cadagiti bilbilinna, agtaeng kencuana, ket isu kencuana. Ket itoy ti pacaammoantayo nga isu agtaeng cadatayo, gapu iti Espiritu nga intedna cadatay." 
1John4:1 Ayayatec, dicay patien dagiti amin nga espiritu, no di ket suutenyo dagiti espiritu, no nagtaudda iti Dios; ta adu dagiti saan a pudno a mammadto a rimmuar ditoy lubong." 
1John4:1 Ayayatec, dicay patien dagiti amin nga espiritu, no di ket suutenyo dagiti espiritu, no nagtaudda iti Dios; ta adu dagiti saan a pudno a mammadto a rimmuar ditoy lubong." 
1John4:2 Daytoy ti pacaammoanyo iti espiritu ti Dios: isu-amin nga espiritu nga umanamong a ni Jesu-Cristo immay a naglasag, nagtaud iti Dios:" 
1John4:2 Daytoy ti pacaammoanyo iti espiritu ti Dios: isu-amin nga espiritu nga umanamong a ni Jesu-Cristo immay a naglasag, nagtaud iti Dios:" 
1John4:3 Ket amin nga espiritu a di mangipudno ken Jesus, saan a cucua ti Dios; ket daytoy ti espiritu ni Anticristo, a nangngegyo nga umay; ket ita addan ditoy lubong." 
1John4:3 Ket amin nga espiritu a di mangipudno ken Jesus, saan a cucua ti Dios; ket daytoy ti espiritu ni Anticristo, a nangngegyo nga umay; ket ita addan ditoy lubong." 
1John4:4 Dacayo tattaonacayo ti Dios, annacco a dongdongngoen, ket inabacyo ida; ta dacdackel daydiay adda cadacayo, ngem ti adda iti lubong." 
1John4:4 Dacayo tattaonacayo ti Dios, annacco a dongdongngoen, ket inabacyo ida; ta dacdackel daydiay adda cadacayo, ngem ti adda iti lubong." 
1John4:5 Isuda tattao ida ti lubong: gapu itoy agsaoda iti maipapan iti lubong, ket ti lubong denggenna ida." 
1John4:5 Isuda tattao ida ti lubong: gapu itoy agsaoda iti maipapan iti lubong, ket ti lubong denggenna ida." 
1John4:6 Datayo tattaonatayo ti Dios: ti macaammo iti Dios, denggennatayo; ti saan a tao ti Dios, saannatay a denggen: gapu itoy maammoantayo ti espiritu ti pudno ken ti espiritu ti ulbod." 
1John4:6 Datayo tattaonatayo ti Dios: ti macaammo iti Dios, denggennatayo; ti saan a tao ti Dios, saannatay a denggen: gapu itoy maammoantayo ti espiritu ti pudno ken ti espiritu ti ulbod." 
1John4:7 Ayayatec, agdidinnungngotayo, ta ti ayat nagtaud iti Dios, ket tunggal maysa nga agayat nabukel iti Dios ket ammona ti Dios." 
1John4:7 Ayayatec, agdidinnungngotayo, ta ti ayat nagtaud iti Dios, ket tunggal maysa nga agayat nabukel iti Dios ket ammona ti Dios." 
1John4:8 Ti saan nga agayat, saanna nga ammo ti Dios, ta ti Dios isu ti ayat." 
1John4:8 Ti saan nga agayat, saanna nga ammo ti Dios, ta ti Dios isu ti ayat." 
1John4:9 Daytoy ti nacaiparangarangan ti ayat ti Dios cadatayo, nga imbaon ti Dios ti Anacna a bugbugtong ditoy lubong, tapno agbiagtayo gapu kencuana." 
1John4:9 Daytoy ti nacaiparangarangan ti ayat ti Dios cadatayo, nga imbaon ti Dios ti Anacna a bugbugtong ditoy lubong, tapno agbiagtayo gapu kencuana." 
1John4:10 Ket daytoy ti ayat, saan a gapu ta ayatentayo ti Dios, no di ket gapu ta isu inayatnatayo, ket imbaonna ti Anacna a daton a subbot cadagiti basbasoltayo." 
1John4:10 Ket daytoy ti ayat, saan a gapu ta ayatentayo ti Dios, no di ket gapu ta isu inayatnatayo, ket imbaonna ti Anacna a daton a subbot cadagiti basbasoltayo." 
1John4:11 Ay-ayaten, no casta unay ti pinagayat ti Dios cadatayo, rebbengtay met ti agayanayat." 
1John4:11 Ay-ayaten, no casta unay ti pinagayat ti Dios cadatayo, rebbengtay met ti agayanayat." 
1John4:12 Awan ti tao a nacakita iti Dios uray caano; no agayanayattayo, ti Dios agtaeng cadatayo, ket ti ayatna nagdanunan cadatayo:" 
1John4:12 Awan ti tao a nacakita iti Dios uray caano; no agayanayattayo, ti Dios agtaeng cadatayo, ket ti ayatna nagdanunan cadatayo:" 
1John4:13 Daytoy ti pacakitaantayo nga agnaedtay kencuana ket isu cadatayo, agsipud ta iniccannatayo iti Espirituna." 
1John4:13 Daytoy ti pacakitaantayo nga agnaedtay kencuana ket isu cadatayo, agsipud ta iniccannatayo iti Espirituna." 
1John4:14 Ket dacami nakitami ket sacsianmi a ti Ama imbaonna ti Anac a Manangisalacan iti lubong. 
1John4:14 Ket dacami nakitami ket sacsianmi a ti Ama imbaonna ti Anac a Manangisalacan iti lubong. 
1John4:15 Uray siasino a mangipaduyacyacto a ni Jesus isu ti Anac ti Dios, agtaeng kencuana ti Dios, ket isu agtaeng iti Dios." 
1John4:15 Uray siasino a mangipaduyacyacto a ni Jesus isu ti Anac ti Dios, agtaeng kencuana ti Dios, ket isu agtaeng iti Dios." 
1John4:16 Ket dacami naammoanmi ket pinatimi ti ayat ti Dios nga adda cadatayo. Ti Dios isu ti ayat; ket ti agtalinaed iti ayat, agtaeng iti Dios ket ti Dios agtaeng kencuana." 
1John4:16 Ket dacami naammoanmi ket pinatimi ti ayat ti Dios nga adda cadatayo. Ti Dios isu ti ayat; ket ti agtalinaed iti ayat, agtaeng iti Dios ket ti Dios agtaeng kencuana." 
1John4:17 Daytoy ti pacatungpalan ti ayat cadatayo, tapno adda panagtalectayo iti aldaw ti pannacaocom; ta no casano ti kinaisuna, casta tayo met ditoy lubong." 
1John4:17 Daytoy ti pacatungpalan ti ayat cadatayo, tapno adda panagtalectayo iti aldaw ti pannacaocom; ta no casano ti kinaisuna, casta tayo met ditoy lubong." 
1John4:18 Awan ti buteng ken ayat, no di ket ti ayat a nagdanunan pacsiatenna ti buteng; agsipud ta ti buteng addaan dusa: ti agbuteng saan pay a naaramid a nagdanunan iti ayat." 
1John4:18 Awan ti buteng ken ayat, no di ket ti ayat a nagdanunan pacsiatenna ti buteng; agsipud ta ti buteng addaan dusa: ti agbuteng saan pay a naaramid a nagdanunan iti ayat." 
1John4:19 Datayo agayattayo, agsipud ta isu inayatnatayo nga immuna." 
1John4:19 Datayo agayattayo, agsipud ta isu inayatnatayo nga immuna." 
1John4:20 No adda agcuna: Siac ayatec ti Dios, ket guraenna ni cabsatna, isu ti maysa a naulbod ta ti saan nga agayat iti cabsatna, isu a nakitana, saanna a mabalin nga ayaten ti Dios, isu a dina nakita." 
1John4:20 No adda agcuna: Siac ayatec ti Dios, ket guraenna ni cabsatna, isu ti maysa a naulbod ta ti saan nga agayat iti cabsatna, isu a nakitana, saanna a mabalin nga ayaten ti Dios, isu a dina nakita." 
1John4:21 Ket daytoy a bilin a naadda cadatayo nagtaud kencuana: Nga ti agayat iti Dios, ayatenna met coma ni cabsatna." 
1John4:21 Ket daytoy a bilin a naadda cadatayo nagtaud kencuana: Nga ti agayat iti Dios, ayatenna met coma ni cabsatna." 
1John5:1 Siasinoman a mamati a ni Jesus isu ti Cristo, nabukel iti Dios; ket siasinoman nga agayat iti nangbukel, ayatenna met ti nabukel kencuana." 
1John5:1 Siasinoman a mamati a ni Jesus isu ti Cristo, nabukel iti Dios; ket siasinoman nga agayat iti nangbukel, ayatenna met ti nabukel kencuana." 
1John5:2 Daytoy ti pacaammoantayo nga ayatentayo dagiti annac ti Dios, no ayatentayo ti Dios, ket salimetmetantayo dagiti bilbilinna." 
1John5:2 Daytoy ti pacaammoantayo nga ayatentayo dagiti annac ti Dios, no ayatentayo ti Dios, ket salimetmetantayo dagiti bilbilinna." 
1John5:3 Ta daytoy ti ayat ti Dios, a tungpalentayo coma dagiti bilbilinna; ket dagiti bilbilinna saanda a macapadagsen." 
1John5:3 Ta daytoy ti ayat ti Dios, a tungpalentayo coma dagiti bilbilinna; ket dagiti bilbilinna saanda a macapadagsen." 
1John5:4 Ta ti aniaman a mabukel iti Dios, parucmaenna ti lubong ket daytoy ti panagbal-ligi a pangparucma iti lubong isu ti pammatitayo." 
1John5:4 Ta ti aniaman a mabukel iti Dios, parucmaenna ti lubong ket daytoy ti panagbal-ligi a pangparucma iti lubong isu ti pammatitayo." 
1John5:5 Ket siasino ti mangparmec iti lubong, no di daydiay mamati a ni Jesus isu ti Anac ti Dios?" 
1John5:5 Ket siasino ti mangparmec iti lubong, no di daydiay mamati a ni Jesus isu ti Anac ti Dios?" 
1John5:6 Daytoy daydi immay gapu iti danum ken dara, nga isu ni Jesu-Cristo: saan nga iti danum laeng, no di ket iti danum ken dara." 
1John5:6 Daytoy daydi immay gapu iti danum ken dara, nga isu ni Jesu-Cristo: saan nga iti danum laeng, no di ket iti danum ken dara." 
1John5:7 Ket ti Espiritu ti mangted ti pangpanecnec, gapu ta ti Espiritu ti pudno." 
1John5:7 Ket ti Espiritu ti mangted ti pangpanecnec, gapu ta ti Espiritu ti pudno." 
1John5:8 Ket tal-lo dagiti mangsacsi, ti Espiritu ken ti danum ken ti dara, ket dagitoy tal-lo agdadangayda iti maymaysa a panangsacsi." 
1John5:8 Ket tal-lo dagiti mangsacsi, ti Espiritu ken ti danum ken ti dara, ket dagitoy tal-lo agdadangayda iti maymaysa a panangsacsi." 
1John5:9 No awatentayo ti pammanecnec dagiti tattao, ti pammanecnec ti Dios dacdackel; ta daytoy ti pammanecnec ti Dios, nga pinanecnecanna nga Anacna." 
1John5:9 No awatentayo ti pammanecnec dagiti tattao, ti pammanecnec ti Dios dacdackel; ta daytoy ti pammanecnec ti Dios, nga pinanecnecanna nga Anacna." 
1John5:10 Ti mamati iti Anac ti Dios addaan ti pammanecnec: ti saan a mamati iti Dios, isu pinagbalinna nga ulbod, ta saanna a pinati ti pammanecnec nga inted ti Dios a maipapan iti Anacna." 
1John5:10 Ti mamati iti Anac ti Dios addaan ti pammanecnec: ti saan a mamati iti Dios, isu pinagbalinna nga ulbod, ta saanna a pinati ti pammanecnec nga inted ti Dios a maipapan iti Anacna." 
1John5:11 Ket daytoy isu ti pammanecnec: A ti Dios iniccannatayo iti biag nga agnanayon, ket daytoy a biag adda iti Anacna." 
1John5:11 Ket daytoy isu ti pammanecnec: A ti Dios iniccannatayo iti biag nga agnanayon, ket daytoy a biag adda iti Anacna." 
1John5:12 Ti agicut iti Anac, adda biagna; ti saan nga mangupicup iti Anac ti Dios, awan kencuana ti biag." 
1John5:12 Ti agicut iti Anac, adda biagna; ti saan nga mangupicup iti Anac ti Dios, awan kencuana ti biag." 
1John5:13 Dagitoy a banbanag insuratco cadacayo, tapno maammoanyo nga addaancayo ti biag nga agnanayon: cadacayo a mamati iti nagan ti Anac ti Dios." 
1John5:13 Dagitoy a banbanag insuratco cadacayo, tapno maammoanyo nga addaancayo ti biag nga agnanayon: cadacayo a mamati iti nagan ti Anac ti Dios." 
1John5:14 Ket daytoy ti adda cadatayo a panagtalec kencuana, a no adda aniaman a dawatentayo a mayannurot iti pagayatanna, isu denggennatayo:" 
1John5:14 Ket daytoy ti adda cadatayo a panagtalec kencuana, a no adda aniaman a dawatentayo a mayannurot iti pagayatanna, isu denggennatayo:" 
1John5:15 Ket no ammotayo a denggennatayo iti isu-amin a dawatentayo kencuana, ammotayo nga awatentayo dagiti dinawattayo kencuana." 
1John5:15 Ket no ammotayo a denggennatayo iti isu-amin a dawatentayo kencuana, ammotayo nga awatentayo dagiti dinawattayo kencuana." 
1John5:16 No ti maysa a tao makitana ni cabsatna nga agbasbasol iti maysa a basol a saan a maipaay iti ipapatay, rebbengna nga idawdawat, ket ti Dios iccannanto ti biag; cayatna a sao-en, dagiti agbasol a saan a maipaay iti ipapatay. Adda basol a maipaay iti ipapatay saan a daytoy ti cunac nga idawdawatto." 
1John5:16 No ti maysa a tao makitana ni cabsatna nga agbasbasol iti maysa a basol a saan a maipaay iti ipapatay, rebbengna nga idawdawat, ket ti Dios iccannanto ti biag; cayatna a sao-en, dagiti agbasol a saan a maipaay iti ipapatay. Adda basol a maipaay iti ipapatay saan a daytoy ti cunac nga idawdawatto." 
1John5:17 Isu-amin a kinakil-lo basol; ket adda basol a saan a maipaay iti ipapatay. 
1John5:17 Isu-amin a kinakil-lo basol; ket adda basol a saan a maipaay iti ipapatay. 
1John5:18 Ammotayo a ti siasinoman a nabukel iti Dios, saan nga agbasol no di ket, ti nabukel iti Dios agannad, ket ti dakes saan a sumagid kencuana." 
1John5:18 Ammotayo a ti siasinoman a nabukel iti Dios, saan nga agbasol no di ket, ti nabukel iti Dios agannad, ket ti dakes saan a sumagid kencuana." 
1John5:19 Ammotayo a datayo tattaonatayo ti Dios, ket ti isu-amin a lubong adda iti babaen ti dakes." 
1John5:19 Ammotayo a datayo tattaonatayo ti Dios, ket ti isu-amin a lubong adda iti babaen ti dakes." 
1John5:20 Ket ammotayo a ti Anac ti Dios immay, ket iniccannatay ti pannacaawat, tapno mabigbigtayo daydiay a napudno; ket datayo agtaengtayo iti daydiay a napudno nga isu ni Anacna a Jesu-Cristo. Daytoy isu ti pudno a Dios ken ti biag nga agnanayon." 
1John5:20 Ket ammotayo a ti Anac ti Dios immay, ket iniccannatay ti pannacaawat, tapno mabigbigtayo daydiay a napudno; ket datayo agtaengtayo iti daydiay a napudno nga isu ni Anacna a Jesu-Cristo. Daytoy isu ti pudno a Dios ken ti biag nga agnanayon." 
1John5:21 Annacco a dongdongngoen, igagayo dagiti bagbagiyo cadagiti didiosen." 
1John5:21 Annacco a dongdongngoen, igagayo dagiti bagbagiyo cadagiti didiosen." 
2John1:1 Ti panglacayen isuratna iti napili nga ina ken cadagiti annacna, isuda nga ayatec a pudno; ket saan laeng a siac, no di pay ket dagiti isu-amin a macaammo iti pudno:" 
2John1:1 Ti panglacayen isuratna iti napili nga ina ken cadagiti annacna, isuda nga ayatec a pudno; ket saan laeng a siac, no di pay ket dagiti isu-amin a macaammo iti pudno:" 
2John1:2 A gapu iti pudno nga agtaeng cadatayo, ket agyanto cadatayo iti agnanayon:" 
2John1:2 A gapu iti pudno nga agtaeng cadatayo, ket agyanto cadatayo iti agnanayon:" 
2John1:3 Adda coma cadacayo ti parabur, asi ken talna, nga aggapu iti Dios Ama ken ni Jesu-Cristo, Anac ti Ama, iti pudno ken ayat." 
2John1:3 Adda coma cadacayo ti parabur, asi ken talna, nga aggapu iti Dios Ama ken ni Jesu-Cristo, Anac ti Ama, iti pudno ken ayat." 
2John1:4 Agragsacac iti nalaus gapu ta nasaracac dagiti dadduma cadagiti annacmo, a magmagnada iti kinapudno, a cas met iti panangawattayo iti bilin ti Ama." 
2John1:4 Agragsacac iti nalaus gapu ta nasaracac dagiti dadduma cadagiti annacmo, a magmagnada iti kinapudno, a cas met iti panangawattayo iti bilin ti Ama." 
2John1:5 Ket ita dawatec kenca, ina, saan a cas la isuratco kenca ti maysa a bilin a baro, no di daydi met laeng adda cadatayo nanipud idi damo, nga agayanayattayo coma." 
2John1:5 Ket ita dawatec kenca, ina, saan a cas la isuratco kenca ti maysa a bilin a baro, no di daydi met laeng adda cadatayo nanipud idi damo, nga agayanayattayo coma." 
2John1:6 Ket daytoy ti ayat, a magmagnatayo coma cas mayannurot cadagiti bilbilinna. Daytoy ti bilin, cas iti nangngegyo nanipud idi punganay, a magmagnacayo coma kencuana." 
2John1:6 Ket daytoy ti ayat, a magmagnatayo coma cas mayannurot cadagiti bilbilinna. Daytoy ti bilin, cas iti nangngegyo nanipud idi punganay, a magmagnacayo coma kencuana." 
2John1:7 Ta adu dagiti mangalallilaw a limtuad ditoy lubong, a dida umanamong a ni Jesu-Cristo immay a naglasag. Dayta ti mangalallilaw ken isu ni anti-cristo." 
2John1:7 Ta adu dagiti mangalallilaw a limtuad ditoy lubong, a dida umanamong a ni Jesu-Cristo immay a naglasag. Dayta ti mangalallilaw ken isu ni anti-cristo." 
2John1:8 Igagayo dagiti bagbagiyo, tapno dicay coma mapucaw dagiti banbanag nga inaramidtayo, no di ket awatenyo coma ti maysa a gonggona a naananay." 
2John1:8 Igagayo dagiti bagbagiyo, tapno dicay coma mapucaw dagiti banbanag nga inaramidtayo, no di ket awatenyo coma ti maysa a gonggona a naananay." 
2John1:9 Siasinoman a gumundaway ket saan nga agtalinaed iti sursuro ni Cristo, awan ti Dios kencuana: ti agtalinaed iti sursuro, isu met laeng adda kencuana ti Ama ken ti Anac." 
2John1:9 Siasinoman a gumundaway ket saan nga agtalinaed iti sursuro ni Cristo, awan ti Dios kencuana: ti agtalinaed iti sursuro, isu met laeng adda kencuana ti Ama ken ti Anac." 
2John1:10 No adda umay cadacayo, ket saanna nga itugot daytoy a sursuro, dicay awaten iti balayyo, ket dicay met cablaawan:" 
2John1:10 No adda umay cadacayo, ket saanna nga itugot daytoy a sursuro, dicay awaten iti balayyo, ket dicay met cablaawan:" 
2John1:11 Ta ti mangcablaaw kencuana, mairaman cadagiti dakes nga aramidna." 
2John1:11 Ta ti mangcablaaw kencuana, mairaman cadagiti dakes nga aramidna." 
2John1:12 Idinto nga adu a banbanag nga isuratco coma cadacayo, diac cayat nga aramaten ti papel ken tinta; ngem namnamaec ti umay cadacayo, ken agsaoac ti rupanrupa, tapno naananay coma ti rag-otayo." 
2John1:12 Idinto nga adu a banbanag nga isuratco coma cadacayo, diac cayat nga aramaten ti papel ken tinta; ngem namnamaec ti umay cadacayo, ken agsaoac ti rupanrupa, tapno naananay coma ti rag-otayo." 
2John1:13 Dagiti annac ti napili a babai a cabsatmo cablaawandaca. 
2John1:13 Dagiti annac ti napili a babai a cabsatmo cablaawandaca. 
3John1:1 Ti panglacayen isuratna ken ay-ayaten a Gayo, isu a dungdungngoec a pudno," 
3John1:1 Ti panglacayen isuratna ken ay-ayaten a Gayo, isu a dungdungngoec a pudno," 
3John1:2 Ay-ayatec, siac dawatec iti Dios a rumang-ayca cadagiti isu-amin a banbanag, ket adda coma salun-atmo a cas met ti irarang-ay ti cararuam." 
3John1:2 Ay-ayatec, siac dawatec iti Dios a rumang-ayca cadagiti isu-amin a banbanag, ket adda coma salun-atmo a cas met ti irarang-ay ti cararuam." 
3John1:3 Ta nagrag-oac iti nalaus idi immay dagiti cacabsat ket pinanecnecanda iti kinapudnom cas met iti pannagnam iti kinapudno. 
3John1:3 Ta nagrag-oac iti nalaus idi immay dagiti cacabsat ket pinanecnecanda iti kinapudnom cas met iti pannagnam iti kinapudno. 
3John1:4 Awan ti dacdackel a pagrag-oac ngem iti pannacangngegco a dagiti annacco magmagnada iti kinapudno," 
3John1:4 Awan ti dacdackel a pagrag-oac ngem iti pannacangngegco a dagiti annacco magmagnada iti kinapudno," 
3John1:5 Ay-ayatec, sica aramidem a matalec ti amin nga aramidem cadagiti cacabsat uray pay gangannaetda;" 
3John1:5 Ay-ayatec, sica aramidem a matalec ti amin nga aramidem cadagiti cacabsat uray pay gangannaetda;" 
3John1:6 Dagidiay a mamanecnec iti ayatmo iti sangoanan ti Iglesia: ket nasayaatto ti aramidem: no tulongamto ida iti dalanda a maicari iti Dios," 
3John1:6 Dagidiay a mamanecnec iti ayatmo iti sangoanan ti Iglesia: ket nasayaatto ti aramidem: no tulongamto ida iti dalanda a maicari iti Dios," 
3John1:7 Ta gapu iti pateg ti Nagan, pimmanawda nga awan ti innalada cadagiti Gentil." 
3John1:7 Ta gapu iti pateg ti Nagan, pimmanawda nga awan ti innalada cadagiti Gentil." 
3John1:8 Rebbengtayo ngarud a pasangbayen dagiti cacasta, tapno datayo coma ti catulongan ti kinapudno." 
3John1:8 Rebbengtayo ngarud a pasangbayen dagiti cacasta, tapno datayo coma ti catulongan ti kinapudno." 
3John1:9 Nagsuratac bassit iti Iglesia, ngem ni Diotrefes, nga agumanna ti nagungundaway ngem cadagiti dadduma, saannacam nga awaten." 
3John1:9 Nagsuratac bassit iti Iglesia, ngem ni Diotrefes, nga agumanna ti nagungundaway ngem cadagiti dadduma, saannacam nga awaten." 
3John1:10 Gapuna, no umayac, ipalagipconto dagiti banbanag nga aramidenna, nga agsalsalawasaw iti maibusor cadacami cadagiti sasao a dakes; ket saan pay a mapnec itoy, dinapay awaten dagiti cacabsat, ket dina met palubosan dagiti mayat nga umawat, ket pagtalawenna ida iti Iglesia." 
3John1:10 Gapuna, no umayac, ipalagipconto dagiti banbanag nga aramidenna, nga agsalsalawasaw iti maibusor cadacami cadagiti sasao a dakes; ket saan pay a mapnec itoy, dinapay awaten dagiti cacabsat, ket dina met palubosan dagiti mayat nga umawat, ket pagtalawenna ida iti Iglesia." 
3John1:11 Ay-ayatec, dica tuladen ti dakes, no di ket ti naimbag. Ti agaramid iti nasayaat, tao ti Dios, ti agaramid iti dakes, saanna a nakita ti Dios." 
3John1:11 Ay-ayatec, dica tuladen ti dakes, no di ket ti naimbag. Ti agaramid iti nasayaat, tao ti Dios, ti agaramid iti dakes, saanna a nakita ti Dios." 
3John1:12 Ni Demetrio panecnecanna dagiti isu-amin, ken ti pudno met laeng; ket dacami met panecnecanmi; ket ammom a ti pammanecnecmi pudno." 
3John1:12 Ni Demetrio panecnecanna dagiti isu-amin, ken ti pudno met laeng; ket dacami met panecnecanmi; ket ammom a ti pammanecnecmi pudno." 
3John1:13 Adu dagiti banbanag nga isuratco coma kenca, ngem diac cayat nga isurat ida kenca iti tinta ken pluma:" 
3John1:13 Adu dagiti banbanag nga isuratco coma kenca, ngem diac cayat nga isurat ida kenca iti tinta ken pluma:" 
3John1:14 Ta namnamaec a kitaenca iti mabiit, ket agsaotanto iti rupanrupa. Ti talna agtaeng coma kenca. Dagiti gagayyem cablaawandaca. Cablaawan dagiti gagayyem nga inaganan ida." 
3John1:14 Ta namnamaec a kitaenca iti mabiit, ket agsaotanto iti rupanrupa. Ti talna agtaeng coma kenca. Dagiti gagayyem cablaawandaca. Cablaawan dagiti gagayyem nga inaganan ida." 
Jude1:1 Ni Judas, adipen ni Jesu-Cristo, ket cabsat ni Santiago, isuratna cadagiti managan ay-ayaten iti Dios Ama ket maaywanan a maipaay ken Jesu-Cristo:" 
Jude1:2 Caasi ken talna ken ayat umaduda coma cadacayo. 
Jude1:3 Ay-ayatec, idinto nga icabilco ti amin a kinaregtac nga agsurat cadacayo iti maipapan iti pannacaisalacantayo a sapasap napilitac nga agsurat cadacayo, a balacadancayo tapno makidangadangcayo a sibibileg gapu iti pammati a naminpinsan a naited cadagiti sasanto." 
Jude1:4 Ta adda dadduma a tattao a simrecda a di nadnadlaw dagidiay sigud a nacaisuratan ti maipaay itoy a pannacadusa, nadangkes a tattao a pagbalinenda a derrep ti parabur ti Diostayo, ket paglicudanda ti cacaisuna a Mannursuro ken Apotayo, a Jesu-Cristo." 
Jude1:5 Tarigagayac ngarud nga ipalagip cadacayo, idinto nga ammoyon amin a ti Apo, idinto nga inaonna ti maysa nga Ili idiay daga ti Egipto, calpasanna pinucawna dagiti saan a namati." 
Jude1:6 Ket dagiti angel a saanda a tinaginayon daydi nacaicasigudanda a casasaad, no di ket pinanawanda daydi umisu a pagyananda, incabilna ida cadagiti agnanayon a pannacabalud, iti yan ti sipnget, agingga iti panangocom ti naindaclan nga aldaw." 
Jude1:7 Cas met iti Sodoma ken Gomorra, ken dagiti ciudad iti caparangetda, idinto a cas cadagitoy, nga inyawatda ti bagida iti pannakiabig, ken idinto a simmorotda iti naisingayan a lasag, a maicabilda a cas pagwadan nga aglaclac-am iti dusa ti apuy nga agnanayon." 
Jude1:8 Ket, casta met dagitoy cadagiti dardarepdepda ket rugitanda ti lasag, ket umsienda ti agturay, ken agbassawangda cadagiti natan-oc." 
Jude1:9 Ngem ni Miguel nga arcangel, idi a nakibacal iti diablo, ket nakisussusic iti maipapan iti bagi ni Moises, saanna a naitured ti nagipato a sitatabbaaw, no di ket kinunana: Ti Apo tubngarennaca coma." 
Jude1:10 Ngem dagitoy agtabbaawda iti uray aniaman a dida maawatan; ket ti nacaisigudanda a cas cadagiti ananimal nga awan nakemda, cadagitoy agrupsada." 
Jude1:11 Asida pay ta nagnada iti dalan ni Cain, ket nagdarasudusda iti nacallilawan ni Balaam, gapu iti maysa a gonggona, ket nadadaelda iti panagsupring ni Core." 
Jude1:12 Dagitoy a tao isuda dagiti batbato a nalemmeng cadagiti pagdadayaanyo iti ayat, a no makidayada cadacayo, makipanganda nga awanan bain; ul-ulep nga awan danumda, nga itayab dagiti angin; caycayo nga awan bungada iti panagapit, a naminduada a natay, ken naparut a siraramut." 
Jude1:13 Daldal-luyon a nadawel ti baybay, nga ilabutabda dagiti pacababainanda met laeng; bitbituen nga agal-la-al-la, isuda a nacaisaganaan ti ngisit iti kinasipnget nga agnanayon." 
Jude1:14 Ket cadagitoy met impadto ni Enoc, daydi maicapito nanipud ken Adam, a kinunana: Adtoy nga immay ti Apo, a cuyugen dagiti linaclacsa a sasantona," 
Jude1:15 Tapno aramidenna ti panangocom cadagiti isu-amin, ken mangipanecnec cadagiti amin a managdacdakes iti dagup dagiti gapuananda a dakes, nga inaramidda iti kinamanagtabbaawda, ken dagiti isu-amin a bassawang kencuana a sinao dagiti managbasol a nadangkes." 
Jude1:16 Dagitoy isuda dagiti managtanabutob, naagal, a sursurotenda dagiti dakes a tarigagayda (ket ti ngiwatda saoenna dagiti sao a naparammag) a iparparangda ti pammasablogda cadagiti tattao gapu iti magonggonada." 
Jude1:17 Ngem dacayo, cacabsat, lagipenyo dagidi sasao nga insaoda idi damo dagiti apostol ni Apo tayo a Jesu-Cristo:" 
Jude1:18 Nga kinunada cadacayo: Iti camaudianan nga tiempo addanto mangrabrabngis a sumursurot cadagiti nadangkes a tarigagayda. 
Jude1:19 Dagitoy isuda dagiti agaramid iti panagsisina, naderrepda, ket awananda ti Espiritu." 
Jude1:20 Ngem dacayo, cacabsat, rumang-aycayo iti nasantoan unay a pammatiyo, nga agcarcararagcayo iti Espiritu Santo." 
Jude1:21 Agtaengcayo iti panagayat iti Dios, a namnamaenyo ti asi ni Apotayo a Jesu-Cristo, a maipaay iti biag nga agnanayon." 
Jude1:22 Caasianyo dagiti dadduma, nga addada iti panagduadua;" 
Jude1:23 Ket isalacanyo dagiti, dadduma, nga yadayuyo ida iti apuy: dagiti dadduma caasianyo ida a siaamac; carugityo uray ti pagan-anay a marugitan iti lasag." 
Jude1:24 Ket iti daydiay mannacabalin a mangigaga cadacayo iti pannacaitibcolyo, ken mangidatag cadacayo nga awan pakapilawanyo iti sangoanan ti dayagna a buyugen ti naglaus a rag-o." 
Jude1:25 Iti maymaysa a Dios, a Manangisalacan cadatayo gapu ken Jesu-Cristo nga Apotayo, adda coma ti kinadayaw, kinadayag, ken kinaturay ken ti pannacabalin idi punganay, ita ken iti agnanayon nga awan inggana; Amen." 
Revelation1:1 Paltiing ni Jesu-Cristo, nga inted ti Dios kencuana, tapno ipacaammona cadagiti ad-adipenna dagiti banbanag, isuda a maaramidto iti mabiit: ket isu intedna ket pinaibagana gapu iti angelna, iti adipenna a Juan;" 
Revelation1:2 Isu a namanecnec iti sao ti Dios ken iti pammanecnec ni Jesu-Cristo, cas cadagiti isu-amin a nakitana." 
Revelation1:3 Nagasat ti bumasa ken dagiti agdengngeg cadagiti sasao ti padto, ket salimetmetanda dagiti banbanag a naisurat kencuana: ta ti pannawen asidegen." 
Revelation1:4 Ni Juan isuratna cadagiti pito nga Iglesia nga addada iti Asia: Parabur cadacayo ken talna nga aggapu iti daydiay nga adda ita ket adda idi, ken umayto; ken aggapu cadagiti pito nga Espiritu nga addada iti sangoanan ti tronona;" 
Revelation1:5 Ken aggapu ken Jesu-Cristo, ti matalec a mamanecnec, ti inauna nga anac cadagiti natay, ken ti agturay cadagiti ar-ari ditoy daga: Iti daydiay mangdungdungngo cadatayo, ken nangluc-at cadatayo cadagiti basbasoltayo iti darana met laeng;" 
Revelation1:6 Ket pinagbalinnatayo a maysa a pagarian ken papadi a maipaay iti Dios ken Amana, adda coma kencuana ti dayaw ken ti panagturay iti agnanayon nga awan inggana, Amen." 
Revelation1:7 Adtoy isu umay a buyugen dagiti ululep ket makitanto dagiti isu-amin a matmata, ken castamet dagidi nangduyuc kencuana; ket dagiti isu-amin a capcaputotan ditoy daga agdung-awdanto gapu kencuana. Casta coma; Amen." 
Revelation1:8 Siac ti Alfa ken ti Omega, cuna ni Apo Dios, ti adda ita, ken ti adda idi ken ti umayto, ti Mannacabalin-amin." 
Revelation1:9 Siac ni Juan, a cabsatyo ken makipaglac-am cadacayo iti rigat, ken iti pagarian ken iti kinaanus ni Jesus addaac idi idiay puro a managan Patmos, maipuon iti sao ti Dios ken iti pammanecnec ken Jesus." 
Revelation1:10 Siac addaac idi iti Espiritu, iti aldaw ti Apo, ket nangngegco iti licudac ti maysa a dackel ti timec, a cas la iti uni ti tangguyob." 
Revelation1:11 A cuncunana: Ti makitam, isuratmo iti maysa a pagbasaan ket ipawitmo cadagiti pito nga Iglesia: idiay Efeso, ken idiay Smirna, ken idiay Pergamo, ken idiay Tiatira, ken idiay Sardis, ken idiay Filadelfia ken idiay Laodicea." 
Revelation1:12 Ket timmaliawac tapno kitaec daydi timec a makisasao caniac. Ket idinto a nagpusipusac nakitac dagiti pito a pagsilawan a nabalitocan. 
Revelation1:13 Ket iti tengnga dagidi pito a pagsilawan nakitac ti maysa nga umasping iti maysa nga anac ti tao a nagcawes iti pagan-anay a macagteng agingga iti saca ket nalicmut iti barucong ti maysa a barikes a nabalitocan. 
Revelation1:14 Ket ti olona ken boboocna napudawda a cas la iti dutdut ti carnero a puraw, napudaw a cas la nieve; ket dagiti matana cas da la darang ti apuy;" 
Revelation1:15 Ket dagiti sacsacana, umaspingda iti bronce a napasileng a cas la naguguran iti apuy ti pagpandayan; ket ti timecna cas la daranudor dagiti adu a dandanum." 
Revelation1:16 Ket iti macanawan nga imana nagiggem cadagiti pito a bituen; ket iti ngiwatna rimmuar ti maysa a campilan, a dua ti tademna; ket daydi rupana cas la panaglawag ti init no caraniagna." 
Revelation1:17 Ket idi nakitac, napasagac cadagiti sacsacana a cas la natay; ket impatayna daydi macanawanna caniac, a kinunana: Dica agbuteng siac ti umuna ken ti camaudianan," 
Revelation1:18 Ken ti Sibibiag; ket natayac idi, ket adtoy, sibibiagac iti agnanayon nga awan inggana; ket adda caniac dagiti tultulbec ni patay ken ti Hades." 
Revelation1:19 Isuratmo, ngarud dagiti banbanag a nakitam ken dagiti adda ita, ken dagiti mapasamacto calpasan dagitoy:" 
Revelation1:20 Ti palimed dagiti pito a bituen a nakitam iti macanawanco, ken dagiti pito a pagsilawan a nabalitocan. Dagiti pito a bituen isuda dagiti angel cadagiti pito nga Iglesia; ket dagiti pito a pagsilawan isuda dagiti pito nga Iglesia." 
Revelation2:1 Isuratmo iti angel ti Iglesia sadi Efeso: Dagitoy a banbanag cuna ti agig-iggem cadagiti pito a bituen iti macanawanna, ken magna iti tengnga dagiti pito a pagsilawan a nabalitocan:" 
Revelation2:2 Siac ammoc dagiti aramidmo, ken ti panagbannogmo ken ti anusmo; ken ti dica pannacaibtor cadagiti dakes a tattao, ket sinuutmo dagiti mangnagnagan cadagiti bagbagida nga apostol, ket saanda met nga apostol ket nasaracam ida a naulbod;" 
Revelation2:3 Ket naganusca ken nagituredca gapu iti naganco ket saanca a nagbannog. 
Revelation2:4 Ngem adda bassit busurec kenca, ta pinanawam daydi immuna nga ayatmo." 
Revelation2:5 Lagipem ngarud, no sadino ti nacatnagam, ket agbabawica, ket aramidem dagiti immuna nga aramidmo; ta no saan, umayacto kenca, ket iccatecto ti pagsilawam iti yanna, malacsid no agbabawica." 
Revelation2:6 Ngem adda kenca daytoy, a guraem dagiti ar-aramid dagiti Nicolaitas isuda a cagurac met," 
Revelation2:7 Ti adda pagdengngegna, denggenna coma ti cuna ti Espiritu cadagiti Iglesia. Daydiay agbal-ligi isu ti pacanecto iti cayo ti biag, nga adda iti Paraiso ti Dios." 
Revelation2:8 Ket isuratmo iti angel ti Iglesia ti Smirna: Dagitoy a banbanag cuna ti umuna ken ti camaudianan, daydi natay, ket nagbiag manen:" 
Revelation2:9 Siac ammoc ti rigatmo ken ti kinapanglawmo (ngem nabacnangca), ket ammoc ti kinasalawasaw dagiti agcuna nga Judioda, ngem saan met, no di ket isuda ti maysa a sinagoga ni Satanas." 
Revelation2:10 Dica cabuteng dagiti banbanag nga inca lac-amen: Adtoy, ti diablo mapanna ipisoc iti pagbaludan dagiti dadduma cadacayo, tapno masuutcayo; ket addanto rigatyo bayat ti sangapulo nga aldaw. Agtalgedca agingga ken patay, ket itdecto kenca ti balangat ti biag." 
Revelation2:11 Ti adda pagdengngegna, denggenna coma ti cuna ti Espiritu cadagiti Iglesia. Ti agbal-liginto, saanto a maranggasan iti ipapatay a maicadua." 
Revelation2:12 Ket isuratmo iti angel ti Iglesia sadi Pergamo: Dagitoy a banbanag cuna ti agig-iggem iti natarumamis a campilan a dua ti tademna: 
Revelation2:13 Siac ammoc no sadino ti pagnaedam, iti yan ti trono ni Satanas; ket taginayonem ti naganco, ket saanmo a naglicudan ti pammatic; uray cadagidi aldaw ni Antipas, daydi matalec a sacsic napapatay iti tengngayo, a pagbalayan ni Satanas." 
Revelation2:14 Ngem adda sumagmamano a banag a cagurac kenca, agsipud ta pagnaedem dita dagiti mangsalimetmet iti sursuro ni Balaam, isu a nangisuro ken Balac a mangicabil iti pacaitibcolan iti sangoanan dagiti annac ti Israel, a manganda iti maidaton cadagiti didiosen, ken makicamalalada." 
Revelation2:15 Casti caadda met kenca dagiti dadduma a mangsalimetmet, iti sursuro dagiti Nicolaitas:" 
Revelation2:16 Agbabawica ngarud; ta no saan, umayacto kenca iti madaras, ket gubatecto ida iti campilan iti ngiwatco." 
Revelation2:17 Ti adda pagdengngegna, denggenna coma ti cuna ti Espiritu cadagiti Iglesia. Daydiay agbal-ligi, isu ti pangtedacto iti mana a nailemmeng. Ket itdecto kencuana ti maysa a bato a puraw, ket maibutac iti bato ti maysa a nagan a baro, nga awan ti macaammo uray siasino, no di laeng daydiay umawat kencuana." 
Revelation2:18 Ket isuratmo iti angel ti Iglesia sadi Tiatira: Dagitoy a banbanag cuna ti Anac ti Dios, isu nga adda matana a cas la darang ti apuy, ket dagiti sacsacana cas la bronce a napasileng:" 
Revelation2:19 Siac ammoc dagiti ar-aramidmo, ken ti ayatmo, ken ti pammatim, ken ti panagservim, ken ti kinaanusmo; ket ammoc a dagiti ar-aramidmo a naud-udi adaduda ngem dagidi immun-una." 
Revelation2:20 Ngem adda cagurac kenca, ta ipalubosmo ita babai a Jezabel, a nagnaganenna ti bagina mammadto ket mangisursuro ken manggargari cadagiti adipenco a makicamalala ken manganda iti maidaton cadagiti didiosen." 
Revelation2:21 Ket impaayco kencuana ti tiempo tapno agbabawi coma, ngem dina cayat ti agbabawi iti pannakicamcamalalana." 
Revelation2:22 Adtoy, ta innac ipisoc iti maysa a pagiddaan, ken dagiti makiabig kencuana, a maipaay iti dackel a rigat, malacsid no agbabawida cadagiti ar-aramidda." 
Revelation2:23 Ket patayecto dagiti annacna iti angol, ket amin nga Iglesia maammoandanto a siac mangsukimat cadagiti nalimed a panggep ken cadagiti puspuso; ket itedconto iti tunggal maysa cadacayo cas mayannatup cadagiti ar-aramidyo." 
Revelation2:24 Ngem cunac cadacayo, ken cadagiti sabsabali idiay Tiatira, dagup dagidiay awanan itoy a sursuro, a dida naammoan dagiti banbanag a nauneg ni Satanas cas naganenda. Diac ipabaclay cadacayo ti sabali nga awit." 
Revelation2:25 Nupay casta ti adda cadacayo salimetmetanyo a naimbag, agingga iti umayac." 
Revelation2:26 Ket ti agbal-ligi ken mangsalimetmet cadagiti aramidco agingga iti panungpalan, itdecto kencuana iti panagturay cadagiti pagpagarian:" 
Revelation2:27 Ket iturayannanto ida iti maysa a sarucod a landoc; marumrumecdanto; a cas la caramba ti agdamdamili, a cas caniac inawatco met ken Amac:" 
Revelation2:28 Ket itdecto kencuana ti baggac. 
Revelation2:29 Ti adda pagdengngegna, denggenna coma ti cuna ti Espiritu cadagiti Iglesia." 
Revelation3:1 Ket isuratmo iti angel ti Iglesia sadi Sardis Dagitoy: a banbanag cuna ti addaan cadagiti pito nga Espiritu ti Dios ken dagiti pito a bituen: Siac ammoc dagiti ar-aramidmo, a managananca sibibiag, ket natayca." 
Revelation3:2 Agsalucagca, ket pasingkedam dagiti banag a natda pay, isuda a nganngani natay; ta cadagiti ar-aramidmo awan ti nasaracac a nasayaat unay iti sangoanan ti Diosco." 
Revelation3:3 Lagipem ngarud no casano ti panangawat ken panagdengngegmo; ket aywanam, ket agbabawica. No saancanto ngarud nga agsalucag, umayacto a cas la mannanacaw, ket dicanto ammo no ania nga horas ti iyaayco kenca." 
Revelation3:4 Ngem adda kenca sumagmamano a nagnagan dita Sardis a dida rinugitan dagiti pagananayda; ket dagitoy makicuyogdanto caniac nga agcawesda iti puraw; ta isuda dagiti maicari. 
Revelation3:5 Ti agbal-liginto castoyto a macawesan cadagiti pagananay a puraw; ket uray caano diacto punasen ti naganna iti libro ti biag, no di ket ipaduyacyacconto ti naganna iti sangoanan ni Amac ken dagiti angelna." 
Revelation3:6 Ti adda pagdengngegna, denggenna coma ti cuna ti Espiritu cadagiti Iglesia." 
Revelation3:7 Ket isuratmo iti angel ti Iglesia sadi Filadelfia: Dagitoy a banbanag cuna ti santo, ti napudno, ti addaan ti tulbec ni David, ti manglucat, ket awan ti macapunit, ken ti mangpunit ket awan ti macalucat:" 
Revelation3:8 Siac ammoc dagiti ar-aramidmo: (adtoy, incabilco iti sangoanam ti maysa a ruangan a silulucat, isu nga awan ti macairikepto; ta adda bassit a pannacabalinmo, ket sinalimetmetam ti saoc, ket dica naglibacan ti naganco." 
Revelation3:9 Adtoy, siac itdec manipud iti sinagoga ni Satanas, dagidiay mangnagan iti bagida Judio, ket saan met no di ket agulbodda: Adtoy, aramidecto nga umayda ken agrucbabda cadagiti sacsacam, ket maammoanda a dinungdongngoca." 
Revelation3:10 Gapu ta sinalimetmetam ti saoc a kinaanos, siac igagacanto met iti horas ti pannacasuut isu nga umayto iti isu-amin a lubong a natao-an, tapno masuut dagiti agnaed iti rabaw ti daga." 
Revelation3:11 Siac umayac iti madaras; salimetmetam a sititibker ti adda kenca, tapno awan ti mangala iti balangatmo." 
Revelation3:12 Daydiay agbal-ligi aramidento nga isu ti maysa nga adigi iti templo ti Diosco, ket saanto a rummuaren sadiay; ket isuratconto kencuana ti nagan ti Diosco, ken ti nagan ti ciudad ti Diosco, ti baro a Jerusalem, isu a bumaba manipud langit, nga aggapu iti Diosco: ket isuratconto met kencuana ti baro a naganco." 
Revelation3:13 Ti adda pagdengngegna denggenna coma ti cuna ti Espiritu cadagiti Iglesia. 
Revelation3:14 Ket isuratmo iti angel ti Iglesia sadi Laodicea: Dagitoy a banbanag cuna ni Amen, ti mamanecnec a matalec ken napudno, ti poon ti pinarsua ti Dios:" 
Revelation3:15 Siac ammoc dagiti ar-aramidmo, a saanca a nalamiis ket saanca met a napudot. Siac cayatco coma a nalamiisca wenno napudotca." 
Revelation3:16 Iti casta, gapu ta napatay ti lamiismo ket saanca a napudot ket saanca met a nalamiis, itupracanto iti ngiwatco." 
Revelation3:17 Agsipud ta cunam: Siac nabacnangac ket nagunodacon ti kinabacnang, ket awan ti pacasapulac iti aniaman; ket dica ammo a sica ti dacsan-gasat ken marigrigat, ken napanglaw, ken bulsec ken lamolamo:" 
Revelation3:18 Ibalacadco kenca a gumatangca caniac iti balitoc a napasudi iti apuy, tapno bumacnangca coma; ken dagiti pagananay a puraw, tapno agcawesca, ket saan a maiparang ti nacababain a kinalamolamom; ken ti agas ti mata, tapno sapsapoam dagiti matam tapno macakitaca." 
Revelation3:19 Cadagiti isu-amin a dungdungngoec siac babalawec ken gugurac ida; aggagetca ngarud ket agbabawica. 
Revelation3:20 Adtoy, siac addaac nga agtactacder iti ruangan, ket agtugtugac; no adda dumngegto iti timecco ket luctannanto ti ruangan, sumrecacto kencuana, ket makipanganacto kencuana, ket isu, caniac." 
Revelation3:21 Daydiay agbal-ligi, ipaayconto kencuana, a makicatugaw caniac iti tronoc a casmet caniac a nagballigiac ket nakicatugawac ken Amac idiay tronona." 
Revelation3:22 Ti adda pagdengngegna, denggenna coma ti cuna ti Espiritu cadagiti Iglesia." 
Revelation4:1 Calpasan dagitoy, kimmitaac, ket adtoy, maysa a ruangan, a naluctan idiay langit, ket ti umuna a timec a nangngegco, a cas la uni ti tangguyob, a nakisasao caniac, a cuncunana; Umulica ditoy; ket iparangconto kenca dagiti banbanag a mapasamacto iti masacbayan." 
Revelation4:2 Naigiddato nga naaddaac iti Espiritu: ket adtoy ti maysa a trono a naisaad sadi langit, ket idi trono adda maysa a situtugaw;" 
Revelation4:3 Ket daydi agtugtugaw, cas la umasping iti maysa a bato a jaspe ken maysa a bato a sardio; ket adda idi ti maysa a bul-lalayaw a nanglawlaw iti trono, nga umasping iti maysa nga esmeralda." 
Revelation4:4 Ket iti aglicmut di trono adda duapulo ket uppat a trono, ket dagiti trono agtutugaw dagiti duapulo ket uppat a lallacay a nagcawes cadagiti pagananay a puraw; ket cadagiti ol-oloda adda balbalangat a balitoc." 
Revelation4:5 Ket iti trono rumrummuar idi dagiti kimkimat, ken timtimec ken gurgurruod; ket adda idi pito a pagsilawan nga apuy a sumsumged iti sangoanan ti trono, nga isuda dagiti pito nga Espiritu ti Dios;" 
Revelation4:6 Ket iti sangoanan di trono adda idi maysa a baybay a sarming, nga umasping iti cristal; ket di trono, iti tengnga, ken iti aglicmut daydi trono, adda idi uppat a parsua a sibibiag a napno cadagiti matmata, iti sango ken iti licud." 
Revelation4:7 Ket daydi umuna a parsua umas-asping idi iti maysa a leon; ket daydi maicadua a parsua umas-asping iti maysa nga urbong ti vaca; ket daydi maicatlo a parsua adda rupana a cas la rupa ti maysa a tao, ket daydi maicapat a parsua umas-asping iti maysa nga aguila a tumaytayab." 
Revelation4:8 Ket dagidi uppat a parsua a sibibiag, tunggal maysa cadacuada adda innem a payacna ket napnoda cadagiti matmata iti aglawlaw ken iti uneg; ket dida umingga iti aldaw ken rabii a cuncunada: Santo, santo, ni Apo Dios, ti Mannacabalin-amin, isu nga adda idi, ken adda ita, ken umayto." 
Revelation4:9 Ket intono dagiti parsua a sibibiag mangtedda iti dayag ken dayaw ken panagyaman iti daydi adda a situtugaw iti trono, isu nga agbiag iti awan inggana." 
Revelation4:10 Dagidi duapulo ket uppat a lallacay agparintumengda iti sangoanan daydi adda nga agtutugaw iti trono, ket agrucbabda iti daydiay agbiag iti agnanayon, ket ipurruacda dagiti balbalangatda iti sangoanan di trono, a cuncunada:" 
Revelation4:11 Sica ti maiparbeng, Apomi ken Diosmi, nga umawat iti dayag, iti dayaw ken iti pannacabalin; ta sica pinarsuam dagiti isu-amin nga adda, ket gapu iti nakemmo naaddada, ket naparsuada." 
Revelation5:1 Ket nakitac iti macanawan daydi agtutugaw iti trono, ti maysa a pagbasaan a nasuratan iti uneg ken iti ruar, ket naselloan cadagiti pito a sello." 
Revelation5:2 Ket nacakitaac iti maysa nga angel a mannacabalin nga iyawawagna iti dackel a timec: Siasino ti maicari a mangbistrad iti pagbasaan, ken mangwarwar cadagiti sellona?" 
Revelation5:3 Ket awan idiay langit, ket uray ditoy rabaw ti daga, uray iti uneg ti daga, ti nacabalin a mangbistrad idi a pagbasaan, uray no cumita laeng kencuana." 
Revelation5:4 Ket siac nagsangsangitac unay ta awan ti nasaracan a maicari a nangbistrad idi a pagbasaan, wenno cumita kencuana:" 
Revelation5:5 Ket maysa cadagidi lallacay kinunana caniac: Saanca nga agsangit; adtoy ti Leon iti tribu ni Juda, iti ramut ni David, nagbal-laigi tapno bistradenna ti pagbasaan, ken tapno warwarenna dagiti pito a sellona." 
Revelation5:6 Ket nakitac, nga agtatacder iti nagtengngaan di trono ken dagiti uppat a parsua a sibibiag, ken dagidi lallacay, ti maysa a Cordero, a cas la napapatay idi: isu nga adda pito a sarana, ken pito a matana, nga isuda dagiti pito nga Espiritu ti Dios, a naibaon iti isu-amin a daga." 
Revelation5:7 Isu nga immasideg, ket innalana daydi pagbasaan iti ima a macanawan daydi agtutugaw idi trono." 
Revelation5:8 Ket idi a naalana daydi pagbasaan, dagiti uppat a parsua a sibibiag ken dagidi duapulo ket uppat a lallacay nagrucnoyda, iti sangoanan daydi Cordero, a ti tunggal maysa adda maysa nga arpana, ken malmalocong a balitoc a napno iti incienso, nga isuda dagiti carcararag dagiti sasanto." 
Revelation5:9 Ket icancantada ti maysa a canta a baro, a cuncunada: Maicarica a mangala iti libro, ken manglucat cadagiti sellona; ta napapatayca idi, ket nagatangmo a maipaay iti Dios babaen ti daram met laeng, dagiti tattao ti amin a capututan, ken pagsasao, ken ili ken pagarian." 
Revelation5:10 Ket pinagbalinmo ida a maipaay iti Diostayo a pagarian ken papadi; ket agarida iti rabaw ti daga. 
Revelation5:11 Ket kimmitaac, ket nangngegco ti timec dagiti adu nga angel iti aglicmut daydi trono ken dagiti parsua a sibibiag ken dagidi lallacay; ket ti bilangda idi linacsa a lacsa ken rinibo a ribo;" 
Revelation5:12 A cuncunada iti dackel a timec: Maiparbeng daydi Cordero a napapatay idi, nga umawat iti kinapigsa; ti kinabacnang ken ti kinasirib, ken ti pannacabalin, ket ti dayaw ken ti dayag, ken ti bendicion." 
Revelation5:13 Ket isu-amin a naparsua idiay langit, ken iti rabaw ti daga, ken iti uneg ti daga, ken iti baybay, ken dagiti isu-amin nga adda cadacuada, nangngegco ida nga agcuncuna; Bendicion, ken dayaw ken dayag ken pannacabalin ti adda coma iti daydiay agtutugaw iti trono, ken iti Cordero, iti awan inggana." 
Revelation5:14 Ket dagidi uppat a parsua a sibibiag cuncunada idi, Amen. Ket dagidi lallacay nagrucbabda ket nagdaydayawda." 
Revelation6:1 Ket nakitac idi linuctan daydi Cordero daydi maysa cadagidi pito a sello; ket nangngegco daydi maysa cadagidi uppat a parsua a sibibiag, a nagcuna iti casla timec ti gurruod, Umayca." 
Revelation6:2 Ket kimmitaac, ket adtoy, ti maysa a cabayo a puraw; ket daydi adda a sisasacay kencuana, adda idi maysa a bai ti panana, ket naited kencuana ti maysa a balangat; ket rimmuar a sibabal-ligi, ken tapno agbal-ligi." 
Revelation6:3 Ket idi a linuctanna daydi maicadua a sello, nangngegco daydi maicadua a parsua a sibibiag a nagcuna, Umayca." 
Revelation6:4 Ket rimmuar ti sabali a cabayo, a nalabaga: ket iti daydi nagsacay itoy, naited kencuana ti panangiccat ditoy daga ti talna, ken tapno agpipinnatayda ket naited kencuana ti maysa a dackel a campilan." 
Revelation6:5 Ket idi linuctanna daydi maicatlo a sello, nangngegco daydi maicatlo a parsua a sibibiag a nagcuna: Umayca. Ket kimmitaac, ket adtoy, ti maysa a cabayo a nangisit; ket daydi adda a nagsacay kencuana, adda maysa a pagtimbengan iti imana." 
Revelation6:6 Ket nangngegco ti casla maysa a timec iti tengnga dagidi uppat a parsua a sibibiag, a nagcuna: Maysa a casucat ti trigo mapatgan iti maysa a denario ket tal-lo a casucat ti cebada mapatgan iti maysa a denario; ken: Saanmo a dadaelen ti lana ken ti arac." 
Revelation6:7 Ket idi linucatanna daydi maicapat a sello, nangngegco ti timec daydi maicapat a parsua a sibibiag, a nagcuna, Umayca." 
Revelation6:8 Ket kimmitaac, ket adtoy, ti maysa a cabayo a nabessag, ket daydi adda a nagsacay kencuana managan idi ti Patay; ket ti Hades sumursurot kencuana. Ket naited cadagitoy ti panagturay iti apagcapat ti daga, tapno agpapatayda babaen ti campilan, ken ti bisin, ti angel ken cadagiti narungsot nga animal ditoy daga." 
Revelation6:9 Ket idi linuctanna ti maicalima a sello, nakitac iti siroc ti altar dagiti carcararua dagiti napapatay idi gapu iti sao ti Dios, ken gapu iti pammanecnec a tinaginayonda:" 
Revelation6:10 Ket agasasugda iti dackel a timec; Casano ti cabayagna, O Apo a santo ken napudno, a dica ocomen ken ibales ti darami cadagiti agnaed iti rabaw ti daga?" 
Revelation6:11 Ket naited iti tunggal maysa cadacuada ti maysa a pagananay a puraw; ket naibaga cadacuada nga aginanada pay iti bassit a pannawen agingga iti maturpos ti dalan dagiti caduada met nga adipen, ken dagiti cacabsatda, a mapapataydanto a cas met cadacuada idi." 
Revelation6:12 Ket nakitac idi linuctanna daydi maicanem a sello ket immay ti maysa a dackel a gingined, ket daydi init ngimmisit a cas la maysa a panes a booc; ket daydi bulan nagbalin amin a cas la dara;" 
Revelation6:13 Ket dagiti bitbituen ti langit nagtinnagda iti daga, a cas iti maysa nga higos nga iregregna dagiti bungbungana, a saanda pay a naluum, no gongonem ti maysa a napigsa nga angin." 
Revelation6:14 Ket ti langit nailisi a cas la maysa a pagbasaan no malucot; ket isu-amin a bantay ken puro mayalisda cadagiti dissoda. 
Revelation6:15 Ket dagiti ar-ari ti daga, ken dagiti annac ti ari, ken dagiti cocoronel ken dagiti babacnang, ken dagiti mannacabalin, ken isu-amin nga adipen ken agwayawaya, naglemmengda cadagiti rucrukib, ken cadagiti batbato cadagiti banbantay;" 
Revelation6:16 Ket kinunada cadagiti banbantay ken cadagiti batbato: Agtinnagcayo cadacami, ket ilemmengdacami iti imatang daydiay agtutugaw iti trono, ken iti pungtot daydiay Cordero." 
Revelation6:17 Ta dimtengen ti dackel nga aldaw ti pungtotda, ket siasinonto ti macabalin nga agtacder?" 
Revelation7:1 Ket calpasan daytoy, nacakitaac cadagiti uppat nga angel nga agtatacder cadagiti uppat a suli ti daga, a laplappedanda dagiti uppat nga angin ditoy daga, tapno awan ti angin nga agpuyupoy iti rabaw ti daga, wenno iti rabaw ti baybay wenno iti aniaman a cayo." 
Revelation7:2 Ket nakitac ti sabali nga angel nga umuli manipud iti leleggacan ti init, nga adda kencuana ti sello ti Dios a sibibiag; ket pinuccawanna iti dackel a timec dagiti uppat nga angel a naiccan ti pannacabalin a mangranggas iti daga ken iti baybay." 
Revelation7:3 A cunana: Dicay ranggasan ti daga ken castamet ti baybay wenno dagiti caycayo, agingga iti dicam maselloan dagiti adipen ti Diostayo cadagiti mugmuginda." 
Revelation7:4 Ket nangngegco ti bilang dagidi namarcaan, sangagasut uppat a pulo ket uppat a ribo dagiti naselloan cadagiti isu-amin a capututan dagiti annac ti Israel:" 
Revelation7:5 Iti capututan ni Juda naselloan dagiti sangapulo ket dua a ribo; iti capututan ni Ruben, sangapulo ket dua a ribo; iti capututan ni Gad, sangapulo ket dua a ribo;" 
Revelation7:6 Iti capututan ni Aser, sangapulo ket dua a ribo; iti capututan ni Neftali, sangapulo ket dua a ribo; iti capututan ni Manases, sangapulo ket dua a ribo;" 
Revelation7:7 Iti capututan ni Simeon, sangapulo ket dua a ribo; iti capututan ni Levi, sangapulo ket dua a ribo; iti capututan ni Isacar, sangapulo ket dua a ribo;" 
Revelation7:8 Iti capututan ni Zabulon, sangapulo ket dua a ribo; iti capututan ni Jose, sangapulo ket dua a ribo; iti capututan ni Benjamin naselloan dagiti sangapulo ket dua a ribo." 
Revelation7:9 Calpasan dagitoy, kimmitaac, ket adtoy, ti umariwecwec, nga awan ti nacabalin a bumilang, a naggapuda cadagiti isu-amin a pagarian ken tribu ken il-ili ken pagsasao, nga agtatacderda iti sangoanan di trono ken iti sangoanan daydi Cordero, a nagcawesda cadagiti pagananay a puraw, ket adda palpalma cadagiti im-imada;" 
Revelation7:10 Ket agpucpuccawda iti dackel a timec, a cuncunada: Ti pannacaisalacan nagtaud iti Diostayo, nga agtutugaw iti trono, ken iti Cordero." 
Revelation7:11 Ket isu-amin dagidi angel addada nga sitatacder iti aglicmut daydi trono ken dagidi lallacay ken dagidi uppat a parsua a sibibiag; ket inrucnoyda dagiti rupada agingga iti baba, iti sangoanan daydi trono, ket nagdaydayawda iti Dios," 
Revelation7:12 A cuncunada: Amen: Bendicion ken dayag, ken sirib, ken panagyaman, ken dayaw, ken bileg, ken pannacabalin, ti maadda coma iti Diostayo iti agnanayon: Amen." 
Revelation7:13 Ket simmungbat daydi maysa cadagiti lallacay, a cuncunana caniac: Dagitoy a nagcawes cadagiti pagan-anay a puraw, siasinoda, ket sadino ti naggapuanda?" 
Revelation7:14 Ket kinunac kencuana: Apoc, sica ammom. Ket isu kinunana caniac: Dagitoy isuda dagiti naggapu iti dackel a rigat, ket binuggoanda dagiti pagananayda, ket pinapudawda ida iti dara ti Cordero." 
Revelation7:15 Gapu itoy addada iti sangoanan ti trono ti Dios, ket agserservida kencuana iti aldaw ken rabii iti templona: ket daydiay nagtugaw iti trono isalucubnanto ti tabernaculona cadacuada." 
Revelation7:16 Didanto agbisinen wenno mawawen; ket didanto met mainitanen wenno aniaman a pudot: 
Revelation7:17 Ta ti Cordero nga adda iti tengnga, ti trono, ipastorannanto ida, ket iturongnanto ida cadagiti ubbog ti danum ti biag ket punasento ti Dios ti amin a lulua cadagiti matada." 
Revelation8:1 Ket idi a linuctanna daydi maicapito a sello, napasamac ti panagulimec sadi langit iti bayat ti guddua ti horas." 
Revelation8:2 Ket nakitac dagiti pito nga angel nga agtatacder iti sangoanan ti Dios; ket naited cadacuada dagiti pito a tangguyob. 
Revelation8:3 Ket sabali nga angel ti immay ket nagtacder iti sangoanan ti altar, a nagiggem iti maysa a paginciensoan a balitoc; ket naited kencuana ti adu nga incienso, tapno inayonna cadagiti carcararag dagiti isu-amin a sasanto, iti rabaw di altar a balitoc, nga adda idi iti sangoanan di trono." 
Revelation8:4 Ket ti asuc daydi incienso, a naicuyog cadagidi cararag dagiti sasanto, nagpangato manipud iti ima daydi angel agingga iti sangoanan ti Dios." 
Revelation8:5 Ket daydi angel innalana daydi paginciensoan; ket pinunnona iti apuy di altar, ket imbellengna iti daga ket simmaruno dagiti gurgurrood, ririaw, ken kimkimat ken maysa a gingined." 
Revelation8:6 Ket dagidi pito nga angel, a nagiggem cadagidi pito a tangguyob, nagsaganada nga agtangguyob." 
Revelation8:7 Ket daydi immuna nagtangguyob; ket timmaud ti uraro ken apuy a nalaocan iti dara; ket naibellengda iti rabaw ti daga; ket daydi apagcatlo ti daga napuuran, ket daydi apagcatlo dagidi caycayo napuuran, ket amin dagiti nalangto a root napuuranda." 
Revelation8:8 Ket daydi maicadua nga angel nagtangguyob: ket maysa a cas la dackel a bantay, a sumsumged iti apuy, naitappuac iti baybay; ket ti apagcatlo ti baybay nagbalin a dara;" 
Revelation8:9 Ket natay ti apagcatlo dagiti parsua nga adda idi iti baybay, dagiti addaan biag: ket ti apagcatlo dagiti sasacayan nadadaelda." 
Revelation8:10 Ket daydi maicatlo nga angel nagtangguyob: ket natnag nanipud sadi langit ti maysa dackel a bituen a sumsumged a cas la maysa nga aluten; ket nagdisso iti apagcatlo dagiti carcarayan, ken dagiti ub-ubbog, dagiti dandanum:" 
Revelation8:11 Ket daydi a bituen nagnaganenda ti Ajenco: ket ti apagcatlo dagiti dandanum nagbalin nga ajenco; ket adu cadagiti tattao natayda gapu cadagidi dandanum, ta nagbalinda a napait." 
Revelation8:12 Ket daydi maicapat nga angel nagtangguyob: ket nadadael ti apagcatlo ti init, ken ti apagcatlo ti bulan, ken ti apagcatlo, dagiti bitbituen, tapno ti apagcatloda, mapasipnget coma ket ti aldaw saan coma nga aglawag ti apagcatlona, ken casta met, ti rabii." 
Revelation8:13 Ket nakitac ken nangngegco ti maysa nga aguila nga agtaytayab iti nagtangatangan, a cuncunana iti dackel a timec: Ay, ay, ay pay dagiti agnaed iti rabaw ti daga, maipuon cadagiti sabali nga uni ti tangguyob dagiti tal-lo nga angel nga agtangguyobto pay." 
Revelation9:1 Ket daydi maicalima nga angel nagtangguyob ket nakitac ti maysa a bituen a natnag ditoy daga, nanipud sadi langit ket naited kencuana ti tulbec ti abut a mangliwengliweng." 
Revelation9:2 Ket linuctanna daydi abut a mangliwengliweng; ket rimmuar ti asuc idi abut, a cas la iti asuc ti maysa a dackel nga horno, ket nagsipnget ti init ken ti angin iti daga maipuon iti asuc daydi abut." 
Revelation9:3 Ket rimmuar iti asuc dagiti dudon iti rabaw ti daga; ket naiccanda ti pannacabalin, a cas ti pannacabalin dagiti manggagama ti daga." 
Revelation9:4 Ket naibaga cadacuada a dida coma ranggasan ti root ti daga wenno aniaman a nalangto ken uray ania a cayo, no di laeng dagidiay tattao nga awanan ti sello ti Dios, cadagiti mugmugingda." 
Revelation9:5 Ket naibaga cadacuada a saanda a papatayen ida no di ket tutuokenda ida bayat ti lima a bulan; ket ti pannacatutuocda cas la iti tuoc a patauden idi ti manggagama no siludenna ti tao. 
Revelation9:6 Ket cadagidiay nga al-aldaw dagiti tattao birukendanto ni patay, ket isu didanto masaracan; ket tarigagayandanto ti natay, ket ni patay itarayannanto ida." 
Revelation9:7 Ket ti langa dagiti dudon umas-aspingda cadagiti cabayo a maisagana iti gubat; ket iti rabaw dagidi ol-oloda adda sinan balangat a cas la balitoc; ket dagidi ruprupada cas la ruprupa dagiti tattao. 
Revelation9:8 Ket adda boocda a cas la booc dagiti babbai; ket dagidi ngipngipenda cas la ngipngipen dagiti leon. 
Revelation9:9 Ket adda cabalda, a cas la cabal a landoc; ket ti daranudor dagiti paypayacda cas la iti daranudor dagiti luglugan ken dagiti adu a cabcabayo, a sisisiglat a simbrec iti gubat." 
Revelation9:10 Ket adda ipusda nga umas-asping cadagiti manggagama, ken pangsilsilud; ket cadagiti ipusda ti pacabalinanda a mangranggas cadagiti tattao iti bayat dagiti lima a bulan." 
Revelation9:11 Ket adda a pannacaarida daydi angel ti mangliwengliweng: ti naganna iti pagsasao nga hebreo, isu ti Abaddon ket iti griego managan Apolyon." 
Revelation9:12 Daydi umuna nga Ay! limmabasen; adtoy, sumarunoda pay dagiti dua nga ay! ayen!" 
Revelation9:13 Ket daydi maicanem nga angel nagtangguyob: ket nangngegco ti maysa a timec a naggapu cadagidi sarsara ti altar a balitoc, nga adda iti sangoanan ti Dios." 
Revelation9:14 A cuncunana idi maicanem nga angel a nagiggem iti tangguyob: Luc-atam dagiti uppat nga angel a sibabalud, iti asideg ti dackel a carayan nga Eufrates." 
Revelation9:15 Ket naluc-atan dagidi uppat nga angel, isuda a naisagana iti horas, ken aldaw, ken bulan, ken tawen tapno papatayenda ti apagcatlo dagiti tattao." 
Revelation9:16 Ket ti bilang dagiti buybuyot dagidi nagcabayo mamindua a sangalacsa a lacsa: nangngegco ti bilangda. 
Revelation9:17 Ket iti casta nakitac dagidi cacabayo iti parparmatac, ken dagidi nagsacay cadacuada, nga adda cabalda a cas iti apuy, ket color ti jacinto ken azufre; ket dagidi ol-olo dagidi cabayo cas la cadagiti olo dagiti leon; ket cadagidi ngiwatda rumrummuar ti apuy ken azuc ken azufre." 
Revelation9:18 Gapu cadagitoy tal-lo a pannaplit napapatay ti apagcatlo dagidi tattao, babaen ti apuy ken azuc ken azufre a rimmuar cadagidi ngiwatda." 
Revelation9:19 Ta ti pannacabalin dagiti cabayo adda idi cadagiti ngiwatda, ken cadagiti ipusda; ta dagiti ipusda umas-aspingda cadagiti ululeg, ket adda oloda: ket dagitoy ti pangranggasda." 
Revelation9:20 Ket dagiti natda a tattao a saan a napapatay cadagitoy a pannaplit, saanda a nagbabawian dagiti ar-aramid dagiti imimada, tapno dida coma pagrucbaban dagiti demonio ken dagiti didiosen a balitoc ken pirac, ken bronce ken bato, ken cayo; isuda a dida mabalin ti cumita, wenno dumngeg uray magna." 
Revelation9:21 Ket saanda a nagbabawian dagiti panagpapatayda ti tao: uray dagiti an-anitoda, wenno ti pannakicamalalada, uray dagiti panagtactacawda." 
Revelation10:1 Ket nacakitaac iti sabali nga angel a napigsa a bumabbaba manipud langit, a nabungon ti maysa nga ulep; ket adda idi ti bul-lalayaw iti rabaw ti olona; ket daydi rupana cas la iti init ket dagiti sacsacana cacas da la adigi nga apuy;" 
Revelation10:2 Ket adda iti imana ti maysa a pagbasaan a bassit a sibibistrad ket impatayna ti sacana a macanawan iti rabaw ti baybay, ket ti macatigid iti rabaw ti daga;" 
Revelation10:3 Ket nagpuccaw iti dackel a timec a cas iti panagungor ti maysa a leon; ket idi a nagpuccaw, dagiti pito a gurrood nagunida." 
Revelation10:4 Ket idi a dagidi pito a gurrood nagunidan innac coma agsurat, ket nangngegco ti maysa a timec a naggapu sadi langit a nagcuna: Selloam dagiti banag a binalicas dagiti pito a gurrood, ket dica isurat ida." 
Revelation10:5 Ket daydi angel a nakitac a nagbatay iti baybay ken iti daga, intayagna ti imana a macanawan sadi langit," 
Revelation10:6 Ket nagsapata gapu iti daydiay agbiag nga awan inggana, isu a namarsua iti langit ken dagup ti adda kencuana, ken iti daga ken dagup ti adda kencuana, ken iti baybay ken dagup ti adda kencuana, tapno awanton ti pacatactacan:" 
Revelation10:7 No di ket cadagiti al-aldaw ti timec ti maicapito nga angel, inton pagunienna ti tangguyobna, isu metten ti pannacatungpalto ti palimed ti Dios, cas mayannurot iti naimbag a damag nga isu impacaammona cadagiti ad-adipenna a mammadto." 
Revelation10:8 Ket daydi timec a nangngegco a naggapu sadi langit, kinasaonac manen, a kinunana: Magnaca, alaem daydiay pagbasaan nga adda a sibibistrad iti ima ti angel a nagbatay iti baybay ken iti daga." 
Revelation10:9 Ket immasidegac idi angel, a kinunac kencuana nga itdenna coma caniac daydi pagbasaan a bassit. Ket isu kinunana caniac. Alaem ket canem, ket papaitennanto ti tianmo, ngem ita ngiwatmo nasamitto a cas diro." 
Revelation10:10 Ket innalac daydi pagbasaan a bassit iti ima daydi angel ket kinnanco; ket nasam-it iti ngiwatco a cas la diro; ngem idi nacancon, ti tianco nagpait." 
Revelation10:11 Ket cuncunada caniac; masapul nga agipadtoca manen a maipapan cadagiti adu nga ilili, ken pagpagarian, ken pagsasao, ken ar-ari." 
Revelation11:1 Ket naited caniac ti maysa a runo, nga umasping iti maysa a sarucod ket kinunada caniac: Tumacderca ket rucudem ti templo ti Dios, ken ti altar, ken dagiti agdaydayaw sadiay." 
Revelation11:2 Ket ti paraangan iti ruar ti Templo, lacsidem, ket dica rucuden; ta naiteden cadagiti gangannaet ket ipayatdanto ti nasantoan a ciudad cadagiti uppat a pulo ket dua a bulan." 
Revelation11:3 Ket itdecto ti palubos cadagiti dua a sacsic, ket agipadtodanto cadagiti sangaribo dua gasut ket innem a pulo nga aldaw, a sipapanesda cadagiti lupot a nakersang." 
Revelation11:4 Dagitoy isuda dagidi dua a cayo ti olivo ken dagidi dua a pagsilawan, nga actatacderda iti sangoanan ti Apo ti isu-amin a daga." 
Revelation11:5 Ket no adda manggayagay a mangranggas cadacuada, rummuar ti apuy cadagiti ngiwatda, ket alununenna dagiti cabusorda; ket no adda manggayagay a mangranggas cadacuada, masapul a mapapatay iti castoy." 
Revelation11:6 Dagitoy adda pannacabalinda a mangrikep iti langit, tapno saan a tumudo iti bayat dagiti aldaw ti panagpadtoda; ket adda pannacabalinda cadagiti dandanum, tapno pagbalinenda ida a dara, ken tapno saplitenda toy daga iti isu-amin a kita ti rigat, uray mano a daras ti cayatda." 
Revelation11:7 Ket no inton malpasda ti panangsacsidan, ti animal nga umuli nga aggapu iti mangliwengliweng gubatennanto ida, ket abakennanto ida, ket papatayenna ida." 
Revelation11:8 Ket dagiti bangcayda maiwalangdanto iti dalan ti dackel a ciudad nga iti naespirituan a caipapananna managan ti Sodoma ken Egipto, isu met a nacaicruzan ni Apoda." 
Revelation11:9 Ket dagiti bangcayda buybuyaen dagiti naggapu cadagiti il-ili ken capututan ken pagsasao ken pagpagarian bayat ti tal-lo nga aldaw ket guddua, ket dida ipalubos a dagiti bangcayda maitanemda." 
Revelation11:10 Ket dagiti agnaed ditoy daga agragragoda maipuon cadacuada ket agrarambacda; ket agsisinnagutda; ta dagiti dua a mammadto pinarigatda dagiti agnaed ditoy daga. 
Revelation11:11 Ket idi calpasan dagidi tal-lo nga aldaw ket guddua, daydi anges ti biag, a naggapu iti Dios, simrec cadacuada, ket timmacderda; babaen cadagiti sacsacada; ket nagbutengda iti napalalo dagiti nacakita itoy." 
Revelation11:12 Ket nangngegda ti maysa a dackel a timec, a naggapu sadi langit, a nagcuna cadacuada: Umulicayo ditoy. Ket immulida sadi langit babaen ti ulep, a kitkitaen ida dagidi cabusorda." 
Revelation11:13 Ket idi nga horas immay ti maysa a dackel a gingined, ket natuang ti apagcapul-lo ti ciudad, ket natayda iti gingined dagiti pito ribo a tattao; ket dagidi natidda, nagbutengda, ket impaayda ti panagdaydayaw iti Dios ti langit." 
Revelation11:14 Daydi naicadua nga Ay! Ay napalabasen ket adtoy ti maicatlo nga ay! ayen! umay daras. 
Revelation11:15 Ket daydi maicapito nga angel nagtangguyob: ket simmaruno dagiti dacdackel a timec idiay langit, ket kinunada: Ti pagarian ti lubong nagbalin a cucua ni Apotayo ken ni Cristona: Ket agoninto nga awan ingana." 
Revelation11:16 Ket dagiti duapulo ket uppat a lallacay nga situtugaw cadagiti tronoda iti sangoanan ti Dios, nagrucnoyda agingga iti baba ket nagdaydayawda iti Dios," 
Revelation11:17 A cuncunada: O Apo Dios a Mannacabalin-amin agiamancam kenca ta addaca ita ket addaca idi, agsipud ta innalam ti dackel a pannacabalinmo ket nagarica." 
Revelation11:18 Ket nacapungtot dagiti pagpagarian, ket dimtengen ti pungtotmo, ken ti aldaw dagiti natay a maipaay iti pannacaocom, ken ti pannacaited ti gonggona cadagiti adipenmo a mammadto ken cadagiti sasanto, ken cadagiti agbuteng iti naganmo, babassit ken dadackel, ken ti panangdadael dagiti mangrebbec iti daga." 
Revelation11:19 Ket naluctan daydi templo ti Dios idiay langit, ket nakita idiay templona ti lacasa daydi tulagna: ken naadda idi kimkimat, ken ririaw, ken gurgurrood, ken maysa a gingined, ken dackel a tudo ti uraro." 
Revelation12:1 Ket maysa a dackel a pagilasinan nakita idiay langit: Maysa a babai a sicacawes iti init, ket ti bulan iti baba dagiti sacsacana ket iti olona maysa a balangat a sangapulo ket dua a bituen;" 
Revelation12:2 Ket isu, masicog idi, ket agickis iti panagpasicalna, ken agrigrigat nga agpasngay." 
Revelation12:3 Ket nakita ti sabali a nacascasdaaw sadi langit; ket adtoy ti maysa a dackel a dragon a nalabaga, nga adda pito nga olona ken sangapulo a sarana, ket iti rabaw dagiti ol-olona, pito a corona." 
Revelation12:4 Ket ti ipusna guyudenna ti apagcatlo dagiti bitbituen sadi langit ket imbacalna ida iti daga: ket daydi dragon adda iti sangoanan daydi babai a nganngani aganac, tapno alun-unenna daydi anacna inton maipasngay." 
Revelation12:5 Ket inyanacna ti maysa nga anac a lalaki, a mangiturayto cadagiti isu-amin a pagpagarian babaen ti maysa a sarucod a landoc; ket daydi anacna naitayab agingga iti Dios idiay tronona." 
Revelation12:6 Ket daydi babai timmaray a nagcamang idiay let-ang, nga ayan ti disso nga insagana kencuana ti Dios, tapno taraonanda idiay cadagiti sangaribo duagasut ket innem a pulo nga aldaw." 
Revelation12:7 Ket adda gubat idi sadi langit: Ni Miguel ken dagiti angelna nakigubatda idi dragon; ket daydi dragon ken dagiti angelna nakicabilda; 
Revelation12:8 Ngem dida nangabac, ket di met nasaracan daydi dissoda sadi langit." 
Revelation12:9 Ket naigarangogong daydi dackel a dragon, daydi uleg a cadaanan nga isu ti managan ti Diablo ken Satanas, isu a mangallilaw iti isu-amin a lubong; naitapuac itoy daga, ket dagidi angelna naitapuacda a naicanunong kencuana." 
Revelation12:10 Ket nangngegco ti maysa a dackel a timec sadi langit, nga cuncunana: Ita immayen ti pannacaisalacan ken ti pannacabalin ken ti pagarian ti Diostayo, ken ti panagturay ni Cristona; ta ti mangidardarum cadagiti cacabsattayo naitapuaken, daydiay mangidardarum cadacuada iti sangoanan ti Diostayo bayat ti aldaw ken rabii." 
Revelation12:11 Ket isu inabacda gapu iti dara ti Cordero ken gapu iti sao ti pammanecnecda, ket dida kinailalaan dagiti biagda agingga ken patay." 
Revelation12:12 Gapuna, agragragocayo, O langlangit, ken dacayo nga agnaed cadacuada, Asicayo pay daga ken baybay; ta ti diablo immulog cadacayo, nga addaan dackel a pungtot, nga ammona a bassiten ti tiempona." 
Revelation12:13 Ket idi nakita daydi dragon a naitappuac itoy daga, kinamatcamatna daydi babai a nangipasngay idi anac a lalaki." 
Revelation12:14 Ket naited idi babai ti dua a payac ti dackel nga aguila, tapno manipud iti sangoanan di uleg tumayab coma nga agpalet-ang, idiay dissona, isu a pacataraonanna bayat ti maysa a pannawen ken panpannawen ken guddua ti maysa a pannawen." 
Revelation12:15 Ket daydi uleg impugsona iti ngiwatna nga impasaruno idi babai, ti danum a cas la maysa a carayan, tapno mayanud coma iti carayan." 
Revelation12:16 Ket ti daga tinulonganna daydi babai, ta ti daga naglucat ti ngiwatna ket sinagepsepna daydi carayan nga impugso ti ngiwat daydi dragon." 
Revelation12:17 Ket nacapungtot daydi dragon idi babai, ket napanna ginubat ti natda iti capuonanna, a mangsalimetmet cadagiti bilbilin ti Dios ken addaanda ti pammanecnec ni Jesus:" 
Revelation13:1 Ket siac nagtactacderac iti cadaratan iti igid ti baybay. Ket nacakitaac ti maysa nga animal a sumang-at manipud idi baybay, isu nga adda sangapulo a sarana ken pito nga olona, ket iti rabaw dagidi sarsarana, sangapulo a balangat, ket idi rabaw dagidi ol-olona, dagiti nagnagan ti tabbaaw." 
Revelation13:2 Ket daydi animal a nakitac umas-asping iti maysa a leopardo, ket dagiti sacsacana cas la sacsaca ti oso, ket ti ngiwatna cas la ngiwat ti leon: ket inted daydi dragon kencuana ti pannacabalinna ken ti tronona, ken dackel a kinaturay." 
Revelation13:3 Ket nakitac daydi maysa cadagidi ol-olona a cas la nasugatan ti ipatay ket daydi sugatna a macapatay naagasan; ket isu-amin a daga nagsidsiddaawda a simmurot idi animal. 
Revelation13:4 Ket nagdaydayawda idi dragon gapu ta intedna ti turayna idi animal; ket nagdaydayawda idi animal a cuncunada: Siasino ti pumadpad itoy nga animal? Ket siasino ti macabalin a manggubat kencuana? 
Revelation13:5 Ket naited kencuana ti maysa a ngiwat nga agsasao cadagiti banbanag a dadackel ken tabtabbaaw; ket naited kencuana ti kinaturayna nga agaramid iti bayat dagiti uppat a pulo ket dua a bulan. 
Revelation13:6 Ket naglucat daydi ngiwatna tapno tabbaawanna ti Dios, tapno tabbaawanna ti naganna ken ti tabernaculona, ken cadagiti agnaed sadi langit." 
Revelation13:7 Ket naipalubos kencuana ti pananggubatna cadagiti sasanto, ken mangabac cadacuada: ket naited kencuana ti panagturay iti isu-amin a capututan, ken ili, pagsasao, ken pagpagarian." 
Revelation13:8 Ket isu-amin dagiti agnaed iti rabaw ti daga pagdaydayawandanto, dagidiay saan a naisurat dagiti nagnaganda iti libro ti biag ti Cordero a napapatay, nanipud idi pannacabangon toy lubong." 
Revelation13:9 No ti siasinoman a tao adda pagdengngegna, dumngeg coma." 
Revelation13:10 No ti siasinoman a tao mangipaay iti pannacacayaw; mapan iti pannacacayaw; no ti siasinoman a tao macapapatayto iti campilan, masapul nga isu mapapatay iti campilan. Adtoy, ti kinaanus ken ti pammati dagiti sasanto." 
Revelation13:11 Ket nacakitaac, iti sabali nga animal nga immuli manipud iti daga; ket adda dua a sarana a cas la ti maysa a cordero, ket agsasao idi a cas dragon." 
Revelation13:12 Ket aramatenna ti amin a kinaturay daydi immuna nga animal iti sangoananna. Ket ti daga ken dagiti isu-amin nga agnaed kencuana, pagdaydayawenna ida idi immuna nga animal, a ti sugatna nga ipatay, naagasan." 
Revelation13:13 Ket agar-aramid cadagiti dadackel a datdatlag, nga uray pay pababaenna sadi langit ti apuy nga umay ditoy daga, iti imatang dagiti tattao." 
Revelation13:14 Ket allilawenna dagiti agnaed iti rabaw ti daga, gapu cadagiti pagilasinan a naited kencuana nga aramiden, iti imatang daydi animal, a cuncunana cadagiti agnaed iti rabaw ti daga, a mangaramidda coma iti maysa a ladawan di animal a nasugatan iti campilan, ket nagbiag." 
Revelation13:15 Ket naipalubus kencuana a mangted ti anges iti ladawan daydi animal, tapno daydi ladawan ti animal saan laeng nga agsao coma, no di ket papapatayna dagup dagidi saan nga agrucbab idi ladawan daydi animal." 
Revelation13:16 Ket pamarcaanna dagiti isu-amin, babassit ken dadackel, babacnang ken napanglaw, dagiti siwayawaya ken dagiti paad-adipen, tapno adda marca iti imada a macanawan wenno iti mugingda;" 
Revelation13:17 Ket tapno awan coma ti tao a macabalin a gumatang wenno aglaco, no di laeng daydiay addaan marca, daydi nagan ti animal wenno daydi bilang ti naganna." 
Revelation13:18 Adtoy ti kinasirib. Ti addaan pannacaawat, imutectecanna coma ti bilang daydi animal, ta isu ti bilang ti maysa a tao; ket ti bilangna innem a gasut innem a pulo ket innem." 
Revelation14:1 Ket kimmitaac, ket adtoy ti Cordero agtatacder iti rabaw ti bantay Sion, ket naicuyogda kencuana dagiti sangagasut uppat a pulo ket uppat a ribo, nga addaan iti naganna ken ti nagan ni Amana, a naisurat cadagiti mugmugingda." 
Revelation14:2 Ket nangngegco ti maysa a timec a naggapu iti langit, a cas la iti daranudor dagiti adu a dandanum, ken cas iti uni ti maysa a dackel a gurruod; ket daydi timec a nangngegco cas la timec dagiti agtoctocar cadagiti arpada." 
Revelation14:3 Ket agcancantada ti cas la maysa a canta a baro iti sangoanan ti trono, ken iti sangoanan dagiti uppat a parsua a sibibiag ken dagiti lallacay; ket awan idi ti macabalin a mangadal idi a canta, no di laeng dagidi sangagasut uppat a pulo ket uppat a ribo, isuda a nasubbut itoy daga." 
Revelation14:4 Dagitoy dagiti saan a natulawan cadagiti babbai; ta virgenda. Dagitoy dagiti sumursurot iti Cordero uray adino a papananna. Dagitoy nasubbotda cadagiti tattao, a cas da umuna a bungbunga a maipaay iti Dios ken iti Cordero." 
Revelation14:5 Ket iti ngiwatda saan a nasaracan ti ulbod; ta awan tulawda. 
Revelation14:6 Ket nacakitaac ti sabali nga angel a tumaytayab iti tangatang, nga adda ipacaammona a naimbag a damag nga agnanayon cadagiti agnaed iti rabaw ti daga, ken cadagiti amin a pagpagarian ken capututan, ken pagsasao ken ilili." 
Revelation14:7 Ket cunana iti dackel a timec: agbutengcay iti Dios ket isu dayawenyo: ta dimteng ti horas ti panangocomna; ket agdaydayawcayo iti nangaramid iti langit ken iti daga, ken iti baybay ken cadagiti ubbog dagiti dandanum." 
Revelation14:8 Ket ti sabali nga angel, a maicadua, simmaruno a kinuna: Narba, narba ti dackel a Babilonia, isu a nangpainum cadagiti isu-amin a pagpagarian iti arac ti pungtot gapu iti pannakicamalalana." 
Revelation14:9 Ket sabali nga angel, daydi maicatlo, sinurotna ida a cuncunana iti dackel a timec: No ti asinoman a tao agrucbab iti animal ken iti ladawanna, ket pamarcaan iti mugingna, wenno iti imana." 
Revelation14:10 Isu met uminumto iti arac ti pungtot ti Dios, nga adda a naisagana nga awan aniaman a lalaocna iti copa ti pungtotna; ket matuocto iti apuy ken azufre, iti imatang dagiti santo nga angelna, ken iti imatang ti Cordero:" 
Revelation14:11 Ket ti asuc ti tutuocda agpangpangato iti agnanayon; ket awan ti panaginanada iti aldaw ken rabii dagiti agrucbab iti animal ken iti ladawanna ken uray siasino nga umawat iti marca ti naganna. 
Revelation14:12 Daytoy ti kinaanus dagiti sasanto, nga salimetmetanda dagiti bilbilin ti Dios, ken ti pammati ken Jesus." 
Revelation14:13 Ket nangngegco ti maysa a timec a naggapu iti langit nga agcuncuna caniac: Isuratmo: Nagasat dagiti natay a matay iti Apo, manipud ita nga agnanayon: Wen, cuna ti Espiritu; tapno aginanada cadagiti banbannogda, ta dagiti aramidda sumursurotda cadacuada." 
Revelation14:14 Ket kimmitaac ket adtoy ti maysa nga ulep a napudaw, ket iti ulep adda a nagtugaw ti maysa nga umas-asping iti anac ti tao, nga adda iti olona ti maysa a balangat a balitoc, ket iti imana maysa a cumpay, a natadem." 
Revelation14:15 Ket sabali nga angel rimmuar iti templo, a pucpuccawanna iti dackel a timec daydi nagtugaw iti ulep: Iserrecmo ta cumpaymo, ket agparaspasca; ta dimteng ti horas a panagani: ta ti anien ti daga natangkenanen." 
Revelation14:16 Ket daydi adda a nagtugaw iti ulep inaramatna daydi cumpayna iti daga: ket ti daga naparaspasan. 
Revelation14:17 Ket sabali nga angel rimmuar iti templo nga adda sadi langit, nga adaan met ti maysa a cumpay a natadem." 
Revelation14:18 Ket sabali nga angel rimmuar iti altar isu nga adda pannacabalinna iti apuy; ket pinuccawanna iti dackel a timec daydi addaan ti cumpay a natadem, a kinunana: Aramatem dayta cumpaymo a natadem, ket purusem dagiti bungbunga ti uvas ti daga, ta dagiti uvasna naluumdan." 
Revelation14:19 Ket daydi angel inaramatna daydi cumpayna itoy daga, ket inurnongna ti apiten nga uvas ti daga; ket impisocna iti pagpespesan, daydi dackel a pagdapilan ti pungtot ti Dios." 
Revelation14:20 Ket nabaddebaddec daydi pagpespesan iti ruar ti ciudad ket timbug ti dara idi pagpespesan a nagtenganna dagiti freno dagiti cabayo, iti caatiddug ti sangaribo ket innem a gasut nga estadio." 
Revelation15:1 Ket nakitac ti sabali a pagilasinan sadi langit, dackel ken nacascasdaaw; dagiti pito nga angel nga addaan cadagiti pito a camaudianan a pannaplit; ta cadacuada manungpal ti pungtot ti Dios." 
Revelation15:2 Ket nacakitaac iti maysa a cas la baybay a sarming a nalaocan ti apuy; ket dagidiay nagbal-ligi iti daydi animal ken ti ladawanna, ken ti bilang ti naganna, agtatacderda iti igid daydi baybay a sarming nga addaanda cadagiti arpa ti Dios." 
Revelation15:3 Ket cancantaenda daydi canta ni Moises, nga adipen ti Dios, ken ti canta ti Cordero, a cuncunada: Dadackel ken nacascasdaawda dagiti ar-aramidmo, O Apo Dios, a Mannacabalin-amin; nalinteg ken napudno dagiti daldalanmo, Sica Ari cadagiti panpannawen." 
Revelation15:4 Siasino ti di agbutengto kenca, O Apo, ken saan a mangidaydayawto iti naganmo? Ta sicsica laeng ti santo: ta isu-amin dagiti pagpagarian umaydanto ket agdayawdanto iti sangoanam; ta dagiti ar-aramidmo a nalinteg naiparangarangda." 
Revelation15:5 Ket idi nalpas dagitoy nakitac a naluctan daydi templo ti tabernaculo ti pammanecnec sadi langit: 
Revelation15:6 Ket rimmuar idi templo dagidi pito nga angel nga addaan cadagiti pito a pannaplit, a nagcawesda cadagiti napateg a batbato a napudaw ken macapurar ket nabaricsan dagiti barucongda cadagiti barikes a balitoc." 
Revelation15:7 Ket maysa cadagidi uppat a parsua a sibibiag intedna cadagidi pito nga angel dagiti pito a malocong a balitoc, a napno iti pungtot ti Dios, isu nga agbiag iti agnanayon." 
Revelation15:8 Ket napno daydi templo iti asuc a nagtaud iti dayag ti Dios ken naggapu iti pannacabalinna: ket awan ti nacabalin a simbrec idi templo, agingga iti natungpal dagiti pito a pannaplit dagiti pito nga angel." 
Revelation16:1 Ket nangngegco ti maysa a dackel a timec a naggapu iti templo a cuncunana cadagidi pito nga angel: Incayo ket ibuyatyo dagiti pito a malocong ti pungtot ti Dios iti rabaw ti daga. 
Revelation16:2 Ket rimmuar daydi umuna, ken imbuyatna daydi malocongna iti daga; ket nagbalin a derder a nacaar-ariec ken nasaem cadagidi tattao nga addaan iti marca daydi animal, ken nagrucbab idi ladawanna." 
Revelation16:3 Ket daydi maicadua imbuyatna daydi malocongna iti baybay, isu a nagbalin a dara a cas la dara ti maysa a natay; ket isu-amin a cararua a sibibiag natay uray pay dagiti adda iti baybay." 
Revelation16:4 Ket daydi maicatlo imbuyatna daydi malocongna cadagiti carcarayan ken ub-ubbog ti danum, ket nagbalinda a dara." 
Revelation16:5 Ket nangngegco daydi angel dagiti danum a cuncunana: Sica nalintegca, O Santo nga addaca, ita ket addaca idi, agsipud ta nangipatoca a castoy." 
Revelation16:6 Gapu ta imbuyatda ti dara dagiti sasanto ken dagiti mammadto, ket sica impainummo met cadacuada ti dara: caicarianda." 
Revelation16:7 Ket nangngegco ti timec a naggapu idi altar a cuncunana: Wen, O Apo Dios a Mannacabalin-amin, dagiti panangipatom isuda dagiti napudno ken nalinteg." 
Revelation16:8 Ket ti maicapat imbuyatna daydi malocongna idi init; ket naipalubos kencuana ti panangkesset cadagiti tattao iti apuy. 
Revelation16:9 Ket dagidi tattao nacsetda iti napalalo a pudot, ket tinabbaawanda ti nagan ti Dios, isu nga adda pannacabalinna cadagitoy a pannaplit: ket saanda a nagbabawi tapno agdayawda coma kencuana." 
Revelation16:10 Ket daydi maicalima imbuyatna daydi malocongna idi trono daydi animal: ket daydi pagarianna nagsipnget; ket nagngaretngetanda dagidi dildilada gapu iti rigatda. 
Revelation16:11 Ket tinabbaawanda ti Dios ti langit, gapu cadagiti rigrigatda ken dagiti derderda; ket saanda a nagbabawian dagidi ar-aramidda." 
Revelation16:12 Ket daydi maicanem imbuyatna daydi malocongna idi dackel a carayan nga Eufrates ket nagmaga daydi danumna, tapno maisagana coma ti dalan dagiti ar-ari nga aggapu iti leleggacan ti init." 
Revelation16:13 Ket nakitac a rumrummuar idi ngiwat daydi dragon, ken idi ngiwat daydi animal ken idi ngiwat daydi saan a pudno a mammadto dagiti tal-lo nga espiritu a narugit, a cas da la tucac:" 
Revelation16:14 Ta isuda dagiti espiritu dagiti demonio, nga agar-aramid cadagiti datdatlag; isuda a mapan cadagiti ar-ari ti amin a lubong tapno urnungenda ida a maisagana iti gubat ti dackel nga aldaw ti Dios a Mannacabalin-amin." 
Revelation16:15 (Adtoy, siac umayac a cas la mannanacaw. Nagasat daydiay agsalucag ket aywananna dagiti pagan-anayna; di la ket magna a silalamolamo, ket makitada ti ibainna.)" 
Revelation16:16 Ket inurnongda ida amin idiay disso nga iti Hebreo managan Armagedon. 
Revelation16:17 Ket daydi maicapito imbuyatna daydi malocongna iti angin; ket rimmuar ti maysa a dackel a timec idi templo manipud idi trono a cuncunana: Naaramiden! 
Revelation16:18 Ket adda kimkimat idi ken ririaw ken gurgurrood; ket immay ti maysa a dackel a gingined, nga awan capadana nanipud idi adda tattao iti rabaw ti daga, maysa a gingined a nagdackel, casta unay a nagbileg." 
Revelation16:19 Ket ti dackel a ciudad nasayyasayya iti tal-lo a paset, ket dagiti ciudad cadagiti pagpagarian narbada ket ti dackel a Babilonia naipalagip iti sangoanan ti Dios, tapno maited kencuana idi ti copa ti arac ti kinaunget ti pungtotna." 
Revelation16:20 Ket napucaw ti amin a puro, ket dagiti banbantay saanda a nasaracan." 
Revelation16:21 Ket nagtinnag cadagiti tattao manipud langit dagiti dadackel nga uraro a cas ti cadagsen ti maysa a talento: ket dagiti tattao tinabbaawanda ti Dios gapu iti pannaplit nga uraro; ta daydi a pannaplitna a dackel unay. 
Revelation17:1 Ket ti maysa cadagidi pito nga angel nga addaan cadagidi pito a malocong, immay ket nakisao caniac, a cunana: Umayca ditoy; ipakitacto kenca ti pannacaocom ti dackel a balangcantis, nga adda a nagtugaw iti rabaw dagiti adu a dandanum;" 
Revelation17:2 Isu a nakicamalalaan dagiti ar-ari ti daga, ket dagiti agnaed iti daga nabartecda iti arac ti pannakicamalalana." 
Revelation17:3 Ket impannac babaen iti Espiritu iti maysa a let-ang; ket nakitac idiay ti maysa a babai a nagsacay iti maysa nga animal a nalabaga, a napno cadagiti nagnagan a tabbaaw, nga addaan pito nga olo ken sangapulo a sara." 
Revelation17:4 Ket daydi babai nagcawes iti purpura ken escarlata, ket naarcosan cadagiti balitoc ken batbato a napateg ken perperlas nga adda idi imana ti maysa a copa a balitoc a napno cadagiti macarimon, dagiti met laeng kinarugit ti pannakicamalalana," 
Revelation17:5 Ket idi mugingna naisurat ti maysa a nagan: PALIMED: TI BABILONIA DACKEL, INA DAGITI BALANGCANTIS KEN DAGITI NACARIMRIMON DITOY DAGA." 
Revelation17:6 Ket nakitac daydi babai a nabartec iti dara dagiti sasanto ken iti dara dagiti sacsi ni Jesus. Ket idi a nakitac, nagsiddaawac iti dackel a pannacasdaaw." 
Revelation17:7 Ket kinuna caniac di angel: Apayapay agsiddaawca? Siac ibagacto kenca ti palimed a maipapan idiay babai, ken daydiay animal a mangawit kencuana nga addaan pito nga olo ken sangapulo a sara." 
Revelation17:8 Daydiay animal a nakitam, isu ti adda idi ket awan ita, ket nganngani rummuar iti mangliwengliweng, ken mapan iti pacapucawan. Ket dagiti agnaed iti rabaw ti daga, a dagiti nagnaganda saanda a naisurat iti pagbasaan ti biag nanipud idi pannacabangon toy lubong agsiddaawdanto inton makitada ti animal, no casano ti caaddana idi, ket awan ita ken caaddananto." 
Revelation17:9 Adtoy ti isip nga adda sariritna. Dagiti pito nga olo isuda dagiti pito a banbantay isuda a nagtugawan daydiay babai: 
Revelation17:10 Ket isuda dagiti pito nga ar-ari; dagiti lima cadacuada natnagdan, maysa cadacuada adda, ket daydi maysa saan pay nga immay; ket inton umay, masapul nga agtuloy iti maysa a bassit a canito." 
Revelation17:11 Ket daydi animal nga adda idi ket awan ita, isu met laeng ti maicawalo, ket isu ti maysa cadagiti pito, ket mapan iti pacapucawan." 
Revelation17:12 Ket dagiti sangapulo a sara a nakitam isuda dagiti sangapulo nga ar-ari a dida pay immawat iti pagarian; ngem umawatda iti panagturay a cas la ar-ari, a mairanud idiay animal, iti maysa nga horas." 
Revelation17:13 Dagitoy sangsangcanakemda, ket itedda ti pannacabalinda ken ti turayda idiay animal." 
Revelation17:14 Dagitoy gubatendanto ti Cordero; ket ti Cordero abakennanto ida, ta isu ti Apo dagiti ap-apo, ken Ari dagiti ar-ari, ket dagiti maicuyog kencuana, isuda dagiti maayaban ken mapili ken mapagtalcan." 
Revelation17:15 Ket kinunana caniac: Dagiti danum a nakitam, idiay a nagtugawan ti balangcantis, isuda dagiti ilili ken umariwecwec, ken pagpagarian ken pagsasao." 
Revelation17:16 Ket dagiti sangapulo a sara a nakitam ken ti animal, guraendanto ti balangcantis, ket pagwalangwalangendanto a lamolamo, ket sidaendanto ti lasagna, ket ipuurandanto iti apuy;" 
Revelation17:17 Ta ti Dios incabilna cadagiti puspusoda ti panagaramidda iti pakinakemna ken panagsangsangcanakemda, ken ti panangtedda iti pagarianda idiay animal, agingga iti matungpal coma dagiti sao ti Dios." 
Revelation17:18 Ket ti babai a nakitam isu daydiay dackel a ciudad, isu a mangituray cadagiti ar-ari ti daga." 
Revelation18:1 Calpasan dagitoy a banag, nakitac ti sabali nga angel a bumaba nanipud langit, nga addaan dackel a turay; ket ti daga nasilnagan daydi dayagna." 
Revelation18:2 Ket pimmuccaw iti napigsa a timec, a cuncunana: Narba, narba ti dackel a Babilonia, ket nagbalin nga pagnaedan dagiti diablo, ken pagapunan ti amin a kita ti espiritu a nacarimrimon, ken tangcal ti amin a tumatayab a narugit ken macapagura." 
Revelation18:3 Ta gapu iti arac ti pungtot ti pannakicamalalana, narba dagiti isu-amin a pagpagarian: ket dagiti ar-ari ti daga nakicamalalada kencuana, ket dagiti agtagtagilaco ditoy daga bimmacnangda gapu iti kinabuslon dagiti ragragsacna." 
Revelation18:4 Ket nangngegco ti sabali a timec a naggapu sadi langit, a cuncunana: Rummuarcay kencuana, O tattaoc, tapno dicay mairaman cadagiti basbasolna, ken tapno saanyo nga awaten dagiti saplitna:" 
Revelation18:5 Ta dagiti basbasolna nacagtengda sadi langit, ket ti Dios linagipna dagiti kinadangkesna." 
Revelation18:6 Supapacanyo a cas ti impaayna met; ket paminduaenyo ti mamindua, kencuana, cas mainugot cadagiti ar-aramidna; iti copa a nangilaocanna, ilaocanyo iti mamindua a maipaay kencuana." 
Revelation18:7 No casano ti panagpasindayagna ken panagbuslonna cadagiti ragragsac casta ti itedyo a tuoc ken sangsangit, ta isu cunana iti pusona: Naisaadac a reina, ken saanac a balo, ket uray caano diacto aglac-am ti ladingit." 
Revelation18:8 Gapuna, iti maymaysa nga aldaw umayto dagiti saplitna, ti ipapatay, ken ti ladingit, ken ti bisin: ken isu mapuuranto iti apuy: ta napigsa ni Apo Dios a mangocom kencuana." 
Revelation18:9 Ket dagiti ar-ari ti daga, a nakicamalala ken nakipagbiag iti kinabuslon dagiti ragragsac kencuana agsangsangit ket agdungawdanto intono makitada ti asuc ti pacapuuranna." 
Revelation18:10 Nga agtatacderda iti adayu gapu ti butengda iti tuocna, a cuncunada: Asipay, asipay daydi dackel a ciudad ti Babilonia, daydi ciudad a mannacabalin; ta iti maymaysa nga horas immay ti pannacaocommo." 
Revelation18:11 Ket dagiti agtagtagilaco ditoy daga isu ti sangsangitan ken dungdungawanda, ta awan ti gumatangen iti tagtagilacoda;" 
Revelation18:12 Tagtagilaco a balitoc ken pirac, ken dagiti batbato a napateg, ken dagiti perlas, ken ti lupot a nalapat a puraw, ken purpura, ken seda, ken escarlata; ken isu-amin a kita ti cayo a nabanglo, ken amin a kita ti alalicamen a marfil ken amin a kita dagiti alalicamen a cayo a napateg unay, ken bronce, ken landoc, ken marmol;" 
Revelation18:13 Ken canela, ken recado ken incienso ken unguento, ken bangbanglo, ken arac, ken lana, ken nasayaat nga harina ken trigo, ken an-animal ken carcarnero; ken cabcabayo ken luglugan, ken dagiti ad-adipen; ken dagiti carcararua dagiti tao." 
Revelation18:14 Ket dagiti bungbunga nga ag-aguman idi ti cararuam immadayuda kenca; ket isu-amin dagiti banag a naganas ken nabacnang napucawda kenca, ket saanto a masaracanen ida." 
Revelation18:15 Dagiti agtagtagilaco cadagitoy a banbanag, a bimmacnangda gapu kencuana, agtatacderdanto idiay adayu, gapu iti butengda iti tuocna, nga agsangsangit ken agdungdung-awda;" 
Revelation18:16 A cuncunada: Asi pay, asi pay daydiay dackel a ciudad a nagcawes iti lupot a nalapat a puraw ken iti purpura, ken iti escarlata, ken naarcosan iti balitoc ken iti bato a napateg, ken perlas." 
Revelation18:17 Ta iti maymaysa nga horas nagbalin a dapo ti nagdackel a kinabacnang. Ket amin a piloto, ken isu-amin dagiti aglaylayag nga agturong iti uray ania a disso, ken dagiti marinero, ken dagup dagiti agsapsapul iti pagbiagda iti baybay, nagtatacderda iti adayu." 
Revelation18:18 Ket agic-ickisda, idi makitada ti asuc daydi pacapuuranna, a cuncunada: Ania ti umas-asping iti daydiay dackel a ciudad?" 
Revelation18:19 Ket pinurroacanda ti tapoc dagiti ol-oloda; ket agic-ickisda, nga agsangsangit ken agan-anug-ugda a cuncunada: Ay, asi pay daydi dackel a ciudad, isu a binacnangan dagiti isu-amin nga adda sasacayanda idi iti baybay, gapu cadagiti agcacapateg a gamengna; ta iti maymaysa nga horas isu napucaw." 
Revelation18:20 Agragragoca maipanggep kencuana, O, langit, ken dacayo a sasanto ken dacayo nga apostol ken dacayo a mammadto; ta ti Dios imbalesanna cayo kencuana." 
Revelation18:21 Ket maysa nga angel a napigsa binagcatna ti maysa a bato, a cas la maysa a dackel a bato a gilingan, ket intapuacna iti baybay, a cuncunana; Castoy a babaen ti nacaal-alinget a pannacatnag, marbecto ti Babilonia, daydi dackel a ciudad, ket saanto a masaracanen." 
Revelation18:22 Ket ti timec dagiti umaarpa, ken dagiti agcancanta, ken dagiti pumaflauta, ken dagiti tumatangguyob saanto a mangngeganen kenca; ket awanton ti manursuro ti aniaman nga partuat a masaracan kenca; ket ti uni ti gilingan saanto a mangngegen kenca;" 
Revelation18:23 Ket ti lawag ti maysa a pagsilawan saanto nga aglawagen kenca; ket ti timec ti novio ken ti novia saanto a mangngeganen kenca: ta dagiti agtagtagilaco kenca isuda idi dagiti pangoloen ti daga; ta gapu cadagiti panagsalsalamangcam naallilaw dagiti isu-amin a pagpagarian. 
Revelation18:24 Ket nasaracan kencuana ti naiparucpoc a dara dagiti mammadto, ken dagiti sasanto, ken dagiti isu-amin a napapatay ditoy daga." 
Revelation19:1 Calpasan dagitoy, nangngegco ti maysa a dackel a timec a cas la ariwawa ti umariwecwec sadi langit a cuncunana: Aleluya Ti pacaisalacanan ken ti dayag ken ti pannacabalin cucua ti Diostayo:" 
Revelation19:2 Ta napudno ken nalinteg dagiti panangipatona; ta isu inocomna daydi dackel a balangcantis, isu a nangparugit iti daga babaen ti pannakicamcamalalana: ket cadagiti im-ima di babai naibales ti dara dagiti adipenna." 
Revelation19:3 Ket kinunada iti maicadua: Aleluya. Ket daydi asucna agpangato iti agnanayon. 
Revelation19:4 Ket dagiti duapulo ket uppat a lallacay ken dagiti uppat a parsua a sibibiag, nagrucbabda ket nagdaydayawda iti Dios, nga adda a nagtugaw iti trono, a cuncunada: Amen; Aleluya." 
Revelation19:5 Ket manipud iti trono rimmuar ti maysa a timec, a cuncunana: Dayawenyo ti Diostayo, dacayo amin nga ad-adipenna dacayo nga agbuteng kencuana babassit ken dadackel." 
Revelation19:6 Ket nangegco ti ariwawa ti cas la umariwecwec, ken cas la ungor dagiti adu a dandanum ken ti cas la uni ti napigsa a gurgurood, a cuncunada: Aleluya; ta agari ni Apo Dios, a Mannacabalin-amin." 
Revelation19:7 Agragrag-otayo, ket agvivatayo, ket agdaydayawto kencuana ta dimteng ti panagboda ti Cordero, ket ti asawaenna nacasaganan." 
Revelation19:8 Ket naipaay kencuana ti panagcawesna iti lupot a nalapat ken puraw, nasileng ken natarnaw: ta ti lupot a nalapat a puraw isu dagiti aramid a nalinteg dagiti sasanto." 
Revelation19:9 Ket isu kinunana caniac: Agsuratca: Nagasat dagidiay naawis iti pangrabi-i a pagbodaan ti Cordero. Ket kinunana caniac: Dagitoy napudnoda a sao ti Dios. 
Revelation19:10 Ket nagrucnoyac cadagiti sacsacana tapno agdaydayawac kencuana. Ket isu kinunana caniac: Kitaem, dica aramiden dayta. Siac ti adipen a caduam ken cadua dagiti cacabsatmo, a mangsalimetmet iti pammanecnec ken Jesus. Agdaydayawca iti Dios ta ti pammanecnec ken Jesus isu ti espiritu ti pammadto." 
Revelation19:11 Ket nakitac ti langit a silulucat; ket adtoy ti maysa a cabayo a puraw, ket daydi nagsacay kencuana, managan idi ti Matalec ken Napudno; ket maipuon iti kinalinteg mangocom ken agaramid iti gubat." 
Revelation19:12 Ket dagiti matana cas la darang ti apuy, ket iti olona adda adu a balbalangat; ket adda maysa a naganna a naisurat nga awan ti nacaammo no di isu met laeng," 
Revelation19:13 Ket nagcawes iti maysa a pagananay a naparparsiacan iti dara; ket ti naganna isu ti VERBO TI DIOS. 
Revelation19:14 Ket dagiti buybuyot sadi langit sumursurotda kencuana, a nagsacayda cadagiti cacabayo a puraw, nagcawesda ti lupot a nalapat, puraw ken natarnaw." 
Revelation19:15 Ket iti ngiwatna rummuar ti maysa a campilan a natadem, tapno pangdunorna cadagiti pagpagarian, ket iturayanna ida babaen ti maysa a sarucod a landoc; ket isu payatenna ti pagpespesan ti kinaunget ti pungtot ti Dios a Mannacabalin-amin." 
Revelation19:16 Ket iti cawesna ken idi rabaw di luppona adda a naisurat daytoy a nagan: ARI DAGITI AR-ARI, KEN APO DAGITI AP-APPO." 
Revelation19:17 Ket nakitac ti maysa nga angel nga agtatacder iti init, isu a pimmuccaw babaen ti dackel a timec, a cuncunana cadagiti isu-amin a tumatayab nga agtaytayab iti nagtangatangan: Umaycayo aguunnongcayo iti dackel a pangrabiian ti Dios;" 
Revelation19:18 Tapno canenyo ti lasag dagiti ar-ari, ken ti lasag dagiti cacapitan ken ti lasag dagiti mannacabalin a lallaki, ken ti lasag dagiti cacabayo ken dagiti nagsacay cadacuada, ken ti lasag dagiti isu-amin a tattao, agwayawayada man wenno paad-adipen, babassit ken dadackel." 
Revelation19:19 Ket nakitac daydi animal, ken dagiti ar-ari ti daga ken dagiti buybuyotda, a naurnongda tapno gubatenda daydiay nagsacay idi cabayo, ken daydi buybuyotna." 
Revelation19:20 Ket natiliw daydi animal, ket nairaman kencuana daydi saan a pudno a mammadto a nagar-aramid cadagiti datdatlag iti sangoananna, isuda a pinangalallilawna cadagiti immawat iti marca daydi animal, ken dagidi nagrucrucbab iti ladawanna. Dagitoy dua naitappuacda a sibibiag idi danaw ti apuy a dumardarang nga addaan azufrena:" 
Revelation19:21 Ket dagidi dadduma napapatayda babaen ti campilan daydi nagsacay idi cabayo, daydi campilan a rummuar idi ngiwatna: ket isu-amin dagiti tumatayab nagbussogda cadagiti laslasagda." 
Revelation20:1 Ket nakitac ti maysa nga angel a bumaba nanipud langit, nga adda kencuana daydi tulbec ti mangliwengliweng nga abut ken ti maysa a dackel a cawar, iti imana." 
Revelation20:2 Ket tiniliwna daydi dragon, daydi uleg a cadaanan, nga isu ti Diablo ken Satanas, ket pinarautanna iti bayat ti sangaribo a tawen." 
Revelation20:3 Ket isu ingarangogongna iti abut a mangliwengliweng, ket inrikepanna ken sinelloanna ti rabawna, tapno dina allilawenen dagiti pagpagarian agingga iti maturpos dagiti sangaribo a tawen; ket inton maturpos daytoy, masapul a maluc-atan iti bassit a canito." 
Revelation20:4 Ket nakitac dagiti trono; ken dagiti nagtugaw cadacuada; ket naitalec cadacuada ti panangocom ket dagiti carcararua dagiti naputulan gapu iti pammanecnec ken Jesus ken gapu iti sao ti Dios, ken dagup dagiti saan a nagdaydayaw idi animal ken iti ladawanna ken saan a mamarcaan cadagiti mugmugingda ken iti imada; ket dagitoy nagbiagda, ket nakipagarida ken Cristo iti sangaribo a tawen." 
Revelation20:5 Dagiti sabsabali cadagiti natay saanda a napagbiag, agingga iti di maturpos dagiti sangaribo a tawen. Daytoy isu ti umuna a panagungar." 
Revelation20:6 Nagasat ken santo ti mairaman iti panagungar nga umuna: cadacuada awan pannacabalin ti maicadua nga ipapatay; no di ket isudanto dagiti papadi ti Dios ken ni Cristo, ket makipagaridanto kencuana bayat ti sangaribo a tawen." 
Revelation20:7 Ket no maturpos dagiti sangaribo a tawen, ni Satanas maluc-atanto iti nacabaludanna." 
Revelation20:8 Ket rummuarto tapno allilawenna dagiti pagpagarian nga adda cadagiti uppat a suli ti daga, da Gog ken Magog, tapno urnongenna ida a maipaay iti gubat: ti bilangda cas cadagiti darat ti baybay." 
Revelation20:9 Ket nagwarasda iti naglawaan ti daga, ket linawlawda daydi campamento dagiti sasanto iti aglicmut, ken ti ciudad nga ay-ayaten; ket bimmaba ti apuy sadi langit, ket inalun-unna ida." 
Revelation20:10 Ket daydi diablo a nangallilaw cadacuada naibelleng idi danaw nga apuy ken azufre, isu met a yan daydi animal ken daydi saan a pudno a mammadto; ket matutuocdanto iti aldaw ken rabii iti awan inggana." 
Revelation20:11 Ket nakitac ti maysa a dackel a trono a puraw, ken daydi nagtugaw kencuana, nga iti sangoananna nagtalaw ti daga ken langit; ket saan a nasaracan ti dissoda." 
Revelation20:12 Ket nakitac dagiti natay, babassit ken dadackel, a nagtatacder iti sangoanan di trono; ket nabistrad dagiti pagbasaan; nabistrad met ti sabali a pagbasaan, nga isu ti pagbasaan ti biag, ket dagiti natay naocomda cadagiti banbanag a naisurat cadagiti pagbasaan cas mayannurot cadagiti aramidda." 
Revelation20:13 Ket ti baybay inyawatna dagiti natay nga addada kencuana, ket ni patay ken ti Hades inyawatda dagiti natay nga adda idi cadacuada: ket naocomda tunggal maysa cas mayannurot cadagiti aramidna." 
Revelation20:14 Ket ni patay ken ti Hades naitappuacda idi danaw nga apuy: daytoy ti maicadua nga ipapatay, ti danaw nga apuy." 
Revelation20:15 Ket no ti siasinoman saan a nasaracan a naisurat iti pagbasaan ti biag, naitappuac idiay danaw nga apuy." 
Revelation21:1 Ket nakitac ti maysa a langit a baro ken maysa a daga a baro; ta daydi immuna a langit ken daydi immuna a daga napalabasdan, ket ti baybay awanen." 
Revelation21:2 Ket nakitac ti santo a ciudad ti baro a Jerusalem, a bimmaba, manipud langit nga aggapu iti Dios, a naisagana a cas la maysa a novia a naarcosan a maipaay iti noviona." 
Revelation21:3 Ket nangngegco ti maysa a dackel a timec a naggapu iti trono nga agcuncuna: Adtoy ti tabernaculo ti Dios adda cadagiti tattao, ket isu makipagnaedto cadacuada, ket isudanto dagiti tattaona, ket ti Dios met laeng addanto cadacuada, a Dios da:" 
Revelation21:4 Ket punasennanto ti amin a lulua cadagiti matada; ket awanton ni patay; ket awanto met-ten ti sasaibbec, wenno sangsangit, wenno rigrigat; ta dagidi immuna a banbanag napalabasdan." 
Revelation21:5 Ket daydi situtugaw idi trono kinunana: Adtoy pagbalinec a babbaro dagiti isu-amin a banbanag. Ket kinunana: Isuratmo: ta dagitoy a sasao papatien ken napudnoda. 
Revelation21:6 Ket kinunana caniac: Nalpasdan. Siac ti Alfa ken Omega, ti pangrugian ken panungpalan. Iti mawaw Siac painumecto daydiay mawaw iti ubbog ti danum ti biag, nga awan baybayadna." 
Revelation21:7 Ti agbal-liginto, tawidennanto dagitoy a banbanag ket siacto ti Diosna, ket isunto ti anacco." 
Revelation21:8 Ngem no maipapan cadagiti natacrut, ken cadagiti di mammati, ken dagiti nasabrac, ken dagiti nacapapatay, ken dagiti mannakicamalala, ken dagiti managanito, ken dagiti agrucbab cadagiti didiosen, ken dagiti isu-amin nga agululbod ti bingayda addanto idiay danaw a sumsumged ti apuy ken azufre: daytoy ti ipapatay a maicadua." 
Revelation21:9 Ket maysa cadagiti pito nga angel nga addaanda cadagiti pito a malocong a napnoda cadagiti pito a camaudianan a pannaplit; immay ket nakisao caniac, a cuncunana: Umayca ditoy; ipakitacto kenca ti novia, ti asawa ti Cordero." 
Revelation21:10 Ket impannac babaen ti Espiritu iti maysa a bantay a dackel ken natayag, ket impakitana caniac ti nasantoan a ciudad ti Jerusalem, a bimmaba nanipud langit a naggapu iti Dios." 
Revelation21:11 Isu nga addaan ti dayag ti Dios: ti raniagna umas-asping iti maysa a bato a napateg unay, cas bato a jaspe, aganinaw a cas la cristal:" 
Revelation21:12 Adda maysa a bacudna a dackel ken natayag, adda sangapulo ket dua a ruanganna, ket cadagiti ruangan adda sangapulo ket dua nga angel; ket adda nagnagan a naisurat cadagiti mangan, nga isuda dagiti nagnagan dagiti sangapulo ket dua a capututan ti Israel:" 
Revelation21:13 Iti daya adda idi dagiti tal-lo a ruangan; iti amianan, tal-lo a ruangan iti abagatan, tal-lo a ruangan, ket iti laud, tal-lo a ruangan." 
Revelation21:14 Ket daydi bacud ti ciudad adda sangapulo ket dua a pamunganayanna ket cadacuada adda dagiti nagnagan dagiti sangapulo ket dua nga apostol ti Cordero. 
Revelation21:15 Ket daydi makisasao caniac, adda maysa a pagrucudna a balitoc, tapno rucudenna ti ciudad ken dagiti ruanganna, ken ti bacudna." 
Revelation21:16 Ket daydi ciudad nagcuadrado, ket ti rucud ti caatiddugna castamet ti caacabana: ket rinucudna idi pagrucudna daydi ciudad, sangapulo ket dua ribo nga estadio. Ti caatiddug ken caacaba ken ti cangato agpapadada." 
Revelation21:17 Ket rinucudna daydi bacudna, ket sangagasut uppat a pulo ket uppat a casico, cas panagrucud ti maysa a tao, isu ti panagrucud daydi angel." 
Revelation21:18 Ket daydi naaramat iti bacudna jaspe; ket daydi ciudad balitoc a pulpulos a cas iti pulpulos a sarming. 
Revelation21:19 Dagidi pamunganayan daydi bacud ti ciudad naarcosanda iti amin a kita dagiti batbato a napateg. Daydi umuna a pamunganayan jaspe; daydi maicadua, zafiro; daydi maicatlo, calcedona; daydi maicapat, esmeralda." 
Revelation21:20 Daydi maicalima, sardonica; daydi maicanem sardio; daydi maicapito, crisolito; daydi maicawalo, berilo; daydi maicasiam, topacio; daydi maicasangapulo, crisoprasio; daydi maicasangapulo ket maysa, jacinto; ti maicasangapulo ket dua, amatista." 
Revelation21:21 Ket dagidi sangapulo ket dua a ruangan perlasda: tunggal maysa cadagiti ruangan maymaysa a perlas ket ti calzada daydi ciudad balitoc a pulpulos, nga aganinaw a cas la cristal." 
Revelation21:22 Ket awan ti nakitac a templo kencuana; ta ni Apo Dios, a Mannacabalin-amin, ken daydi Cordero isuda ti templona." 
Revelation21:23 Ket ti ciudad awan ti pacasapulanna iti init wenno iti bulan, tapno silnaganda: ta ti dayag ti Dios isu ti nanglawag kencuana, ket ti pagsilawanna isu ti Cordero." 
Revelation21:24 Ket dagiti pagpagarian magmagnadanto iti lawagna; ket dagiti ar-ari ti daga yegda kencuana ti dayagda. 
Revelation21:25 Ket dagiti ruanganna saandanto a maripcan uray caano iti aldaw (ta awanto ti rabii sadiay:) 
Revelation21:26 Ket yegdanto kencuana ti dayag ken ti dayaw dagiti pagpagarian: 
Revelation21:27 Ket saanto a sumrec kencuana uray caano ti aniaman a narugit, wenno uray siasino nga agaramid ti macarimon wenno ulbod; no di laeng dagidiay adda a naisurat iti pagbasaan ti biag a cucua ti Cordero." 
Revelation22:1 Ket impakitana caniac ti maysa a carayan ti danum ti biag, a sumilsilap a cas iti sarming a rummuar iti trono ti Dios ken iti Cordero, ket agayus." 
Revelation22:2 Iti tengnga ti calzada sadiay, ket iti agsumbangir nga igid daydi carayan, adda daydi cayo ti biag, nga adda sangapulo ket dua a kita ti bungana, nga agbunga iti binulan; ket dagiti bulbulong daydi cayo maipaayda iti pannacaagas dagiti pagpagarian." 
Revelation22:3 Ket awanton ti lunod ket ti trono ti Dios ken ti Cordero addadanto kencuana, ket dagiti adipenna agservidanto kencuana;" 
Revelation22:4 Ket makitadanto ti rupana, ket ti naganna addanto cadagiti mugmugingda." 
Revelation22:5 Ket awanton ti rabii; ket dida masapul ti lawag ti pagsilawan, wenno ti lawag ti init: ta ni Apo Dios lawaganna ida: ket agaridanto iti awan inggana." 
Revelation22:6 Ket kinunana caniac: Dagitoy a sasao papatien ken napudnoda: ket ti Apo, daydi Dios dagiti espiritu dagiti mammadto, imbaonna daydi angelna, tapno ipakitana cadagiti ad-adipenna dagiti banbanag a maipapilit a mapasamac iti mabiit." 
Revelation22:7 Adtoy, siac umayac iti madaras. Nagasat daydiay mangsalimetmet cadagiti sasao ti padto daytoy a pagbasaan." 
Revelation22:8 Ket siac ni Juan a nacangngeg ken nacakita cadagitoy a banag. Ket idi nangngegco ken nakitac, nagrucnoyac tapno agdaydayawac iti sangoanan dagiti sacsaca daydi angel a nangipakita caniac cadagitoy a banbanag." 
Revelation22:9 Ket isu kinunana caniac: Bay-am, dica aramiden dayta; siac adipenac a caduam ken cadua dagiti cacabsatmo a mammadto, ken dagiti mangsalimetmet cadagiti sasao daytoy a pagbasaan. Agdaydayawca iti Dios." 
Revelation22:10 Ket kinunana caniac: Saanmo a selloan dagiti sasao ti padto daytoy a pagbasaan: ta ti aldaw asidegen. 
Revelation22:11 Ti nakil-lo agaramid laeng iti kinakil-lo; ket ti narugit, narugit laeng; ket ti nalinteg, nalinlinteg pay coma; ket ti santo nasansanto pay coma." 
Revelation22:12 Adtoy, siac umayac a dagus; ket ti panggongona adda caniac, tapno gongonaac ti tunggal maysa cas mayannatup iti aramidna." 
Revelation22:13 Siac ti Alpha ken ti Omega, ti umuna ken ti camaudianan ti pangrugian ken ti pagpatinggaan." 
Revelation22:14 Nagasat dagidiay mangdalus cadagiti pagananayda, tapno adda calinteganda nga aglac-am iti cayo ti biag, ken tapno mabalinda ti sumrec cadagiti ruruangan ti ciudad." 
Revelation22:15 Idiay ruar addada dagiti asaso, ken dagiti managanito, ken dagiti mannakicamalala, ken dagiti nacapapatay, ken dagiti agrucbab cadagiti didiosen, ken tunggal maysa nga agayat ken agaramid iti ulbod." 
Revelation22:16 Siac ni Jesus imbaonco ti angelco tapno sacsianna cadacayo dagitoy a banbanag cadagiti Iglesia. Siac ti capuonan ken ti caputotan ni David, siac ti naraniag, siac ti baggac." 
Revelation22:17 Ket daydi Espiritu ken daydi novia cunada: Umayca! ket ti dumngeg, cunaenna coma: Umayca! Ket ti mawaw, umay coma. Ket ti mayat, awatenna ti danum ti biag, nga awan baybayadna." 
Revelation22:18 Siac sacsiac iti tunggal maysa a dumngeg cadagiti sasao ti padto daytoy a pagbasaan: No addanto mangnayon cadacuada, ti Dios inayonnanto kencuana dagiti pannaplit a naisurat itoy a pagbasaan." 
Revelation22:19 Ket no addanto mangkissay cadagiti sasao ti pagbasaan daytoy a padto, ti Dios iccatennanto ti pannacabagina iti cayo ti biag, ken idiay nasantoan a ciudad, ken cadagiti banbanag a naisurat itoy a pagbasaan." 
Revelation22:20 Ti mangsacsi cadagitoy a banbanag, cunana: Wen siac umayac a dagus. Amen! Umayca, Apo Jesus!" 
