Matthew1:1 Ang tolon-an sang kaliwatan ni Jesu-Cristo, anak ni David, anak ni Abraham." 
Matthew1:2 Si Abraham amay ni Isaac, kag si Isaac amay ni Jacob, kag si Jacob amay ni Juda kag sang iya mga lalaking utud," 
Matthew1:3 kag si Juda amay ni Fares kag ni Zara kay Tamar, kag si Fares amay ni Esrom, kag si Esrom amay ni Aram," 
Matthew1:4 kag si Aram amay ni Aminadab, kag si Aminadab amay ni Naason, kag si Naason amay ni Salmon," 
Matthew1:5 kag si Salmon amay ni Booz sa kay Rahab, kag si Booz amay ni Obed kay Rut, kag si Obed amay ni Jese," 
Matthew1:6 kag si Jese amay ni David nga hari. Kag si David amay ni Salomon sa asawa ni Urias," 
Matthew1:7 kag si Salomon amay ni Roboam, kag si Roboam amay ni Abias, kag si Abias amay ni Asa," 
Matthew1:8 kag si Asa amay ni Josafat, kag si Josafat amay ni Joram, kag si Joram amay ni Ozias," 
Matthew1:9 kag si Ozias amay ni Joatam, kag si Joatam amay ni Acas, kag si Acas amay ni Ezequias," 
Matthew1:10 kag si Ezequias amay ni Manases, kag si Manases amay ni Amon, kag si Amon amay ni Josias," 
Matthew1:11 kag si Josias amay ni Jeconias kag sang iya mga lalaking utud, sa tion sang pagdala sa Babilonia." 
Matthew1:12 Kag sa tapus sang pagdala sa Babilonia: si Jeconias amay ni Salatiel, kag si Salatiel amay ni Zorobabel," 
Matthew1:13 kag si Zorobabel amay ni Abiud, kag si Abiud amay ni Eliaquim, kag si Eliaquim amay ni Azor," 
Matthew1:14 kag si Azor amay ni Sadoc, kag si Sadoc amay ni Aquim, kag si Aquim amay ni Eliud," 
Matthew1:15 kag si Eliud amay ni Eleazar, kag si Eleazar amay ni Matan, kag si Matan amay ni Jacob," 
Matthew1:16 kag si Jacob amay ni Jose, bana ni Maria, nga nag-anak kay Jesus, nga ginatawag Cristo." 
Matthew1:17 Busa ang tanan nga kaliwatan kutub kay Abraham tubtub kay David napulog apat ka kaliwatan, kag kutub kay David tubtub sa pagdala sa Babilonia napulog apat ka kaliwatan, kag kutub sang pagdala sa Babilonia tubtub kay Cristo napulog apat ka kaliwatan." 
Matthew1:18 Karon ang pagkatawo ni Jesu-Cristo subong sini nga bagay. Sang kalaslon ang iya iloy nga si Maria kay Jose, sa wala pa sila maghiusa nasapwan nga nagpanamkon sia tungud sa Espiritu Santo;" 
Matthew1:19 kag si Jose nga iya bana, sanglit matarung kag indi buut magpakahuya sa iya, nagtapat sa pagbiya sa iya sa tago." 
Matthew1:20 Apang sang nagapanghunahuna sia sini, yari karon, nagpakita sa iya sa damgo ang manugtunda sang Ginoo, nga nagasiling, “Jose, anak ni David, dili ka magkahadluk sa pagbaton kay Maria nga imo asawa, kay ang iya ginapanamkon iya sang Espiritu Santo;" 
Matthew1:21 magaanak sia sing lalaki, kag tawgon mo ang iya ngalan Jesus kay sia amo ang magaluwas sang iya katawohan sa ila mga sala." 
Matthew1:22 Ini tanan nahanabu agud nga matuman ang ginpamolong sang Ginoo paagi sa manalagna: 
Matthew1:23 “Yari karon, ang isa ka ulay magapanamkon kag magaanak sing lalaki, kag tawgon ang iya ngalan Emanuel” (nga kon sayoron, Ang Dios kaupud naton)." 
Matthew1:24 Sang pagmata ni Jose sa iya katologon, ginhimo niya ang ginsogo sa iya sang manugtunda sang Ginoo; ginbaton niya ang iya asawa," 
Matthew1:25 apang wala magkilala sa iya tubtub nga nag-anak sia sing lalaki; kag gintawag niya ang iya ngalan Jesus. 
Matthew2:1 Karon sang natawo si Jesus sa Betlehem sang Judea sa mga adlaw ni Herodes nga hari, yari karon, nag-abut sa Jerusalem ang mga mago gikan sa Sidlangan, nga nagasiling," 
Matthew2:1 Karon sang natawo si Jesus sa Betlehem sang Judea sa mga adlaw ni Herodes nga hari, yari karon, nag-abut sa Jerusalem ang mga mago gikan sa Sidlangan, nga nagasiling," 
Matthew2:2 “Diin bala ang natawo nga hari sang mga Judio? Kay nakita namon ang iya bitoon sa Sidlangan, kag nagakari kami sa pagsimba sa iya.”" 
Matthew2:3 Sang pagkabati sini ni Herodes nga hari, nalisang sia, kag ang bug-os nga Jerusalem kaupud niya;" 
Matthew2:4 kag sang ginpatipon niya ang tanan nga puno nga sacerdote kag escriba sang katawohan, nagpamangkot sia sa ila kon diin matawo ang Cristo." 
Matthew2:5 Nagsugid sila sa iya, “Sa Betlehem sang Judea; kay amo ini ang ginsulat sang manalagna:" 
Matthew2:5 Nagsugid sila sa iya, “Sa Betlehem sang Judea; kay amo ini ang ginsulat sang manalagna:" 
Matthew2:6 ‘Kag ikaw, O Betlehem, sa duta sang Juda, indi ikaw ang labing diotay sa mga pangolo sa Juda; kay sa imo magalutaw ang pangolo nga magabantay sa akon katawohan nga Israel.’ ”" 
Matthew2:7 Niyan gintawag ni Herodes sing tago ang mga mago kag nagpakisayud sa ila sing sibo gid kon ano nga tion ang pagpahayag sang bitoon; 
Matthew2:8 kag ginpadala niya sila sa Betlehem, nga nagasiling, “Lakat kag pangitaon sing tul-id ang bata, kag kon inyo makita sia balitaan ako ninyo, agud nga magkara man ako kag magsimba sa iya.”" 
Matthew2:9 Sang pagkabati nila sa hari naglakat sila; kag yari karon, ang bitoon nga ila nakita sa Sidlangan nag-una sa ila, tubtub nga nagdolog ini sa ibabaw diin ang bata." 
Matthew2:10 Sang nakita nila ang bitoon, nagkalipay sila sa tamang kalipay;" 
Matthew2:11 kag nagsulud sila sa balay kag nakita nila ang bata kaupud ni Maria nga iya iloy, kag nagyaub sila kag nagsimba sa bata. Niyan, sang nabuksan nila ang ila mga bahandi, naghalad sila sa iya sing mga dolot, bulawan kag incienso kag mirra." 
Matthew2:12 Kag sang ginpaandaman sila sa damgo nga indi sila magbalik kay Herodes, nagpauli sila sa ila duta sa liwan nga dalan." 
Matthew2:13 Karon sang nakataliwan sila, yari karon, ang manugtunda sang Ginoo nagpakita kay Jose sa damgo kag nagsiling, “Bangon ka, kag dalha ang bata kag ang iya iloy, kag palagyo pa Egipto, kag pabilin didto tubtub nga magsiling ako sa imo; kay si Herodes magapangita sang bata, sa paglaglag sa iya.”" 
Matthew2:14 Kag nagbangon sia kag gindala ang bata kag ang iya iloy sa kagab-ihon, kag nagtaliwan pa Egipto," 
Matthew2:15 kag nagpabilin didto tubtub sang pagkapatay ni Herodes. Ini sa pagtuman sang ginpamolong sang Ginoo paagi sa manalagna, “Gikan sa Egipto gintawag ko ang akon anak.”" 
Matthew2:16 Niyan si Herodes, sang nakita niya nga gindayaan sia sang mga mago, nagsingkal sing lakas, kag ginpakadtoan niya kag ginpapatay ang tanan nga bata nga lalaki sa Betlehem kag sa tanan sadtong duug kutub sa duha ka tuig paidalum, sono sa tion nga iya nasayran sing sibo gid sa mga mago." 
Matthew2:17 Niyan natuman ang ginpamolong ni Jeremias nga manalagna: 
Matthew2:18 “Isa ka tingug nabatian sa Rama, paghaya kag mabaskug nga panalabiton, si Raquel nagahibi tungud sang iya mga anak; indi sia buut nga lipayon, kay sila wala na.”" 
Matthew2:19 Apang sang patay na si Herodes, yari karon, ang manugtunda sang Ginoo nagpakita sa damgo kay Jose sa Egipto, nga nagasiling," 
Matthew2:20 “Bangon ka, dalha ang bata kag ang iya iloy, kag kadto sa duta sang Israel, kay patay na ang mga nagtinguha sang kabuhi sang bata.”" 
Matthew2:21 Kag nagbangon sia kag nagdala sang bata kag sang iya iloy, kag nag-abut sa duta sang Israel." 
Matthew2:22 Apang sang pagkabati niya nga si Arquelao nagahari sa Judea nga tal-us ni Herodes nga iya amay, nahadluk sia sa pagkadto didto, kag sang ginpaandaman sa damgo naglikaw sia pakadto sa ginsakpan sang Galilea." 
Matthew2:22 Apang sang pagkabati niya nga si Arquelao nagahari sa Judea nga tal-us ni Herodes nga iya amay, nahadluk sia sa pagkadto didto, kag sang ginpaandaman sa damgo naglikaw sia pakadto sa ginsakpan sang Galilea." 
Matthew2:23 Kag nag-abut sia kag nagpuyo sa banwa nga gintawag Nazaret, agud nga matuman ang ginpamolong sang mga manalagna, “Tawgon sia nga Nazaretnon.”" 
Matthew3:1 Sa sadtong mga adlaw nag-abut si Juan Bautista, nga nagawali sa kamingawan sang Judea," 
Matthew3:1 Sa sadtong mga adlaw nag-abut si Juan Bautista, nga nagawali sa kamingawan sang Judea," 
Matthew3:2 “Hinulsul kamo, kay ang ginharian sang langit malapit na.”" 
Matthew3:3 Kay ini sia amo ang ginpamolong ni Isaias nga manalagna sang sia nagsiling, “Ang tingug sang isa nga nagasinggit sa kamingawan: Ihanda ninyo ang dalan sang Ginoo, tadlonga ang iya mga banas.”" 
Matthew3:4 Karon si Juan nagpanaput sing bulbul sang camelyo, kag nagpangwagkus sing panit sa iya hawak; kag ang iya kalan-on mga apan kag dugus nga talonon." 
Matthew3:5 Niyan nagduguk sa iya ang Jerusalem kag ang bug-os nga Judea kag ang bug-os nga duug palibut sang Jordan," 
Matthew3:5 Niyan nagduguk sa iya ang Jerusalem kag ang bug-os nga Judea kag ang bug-os nga duug palibut sang Jordan," 
Matthew3:6 kag ginbautisohan niya sila sa suba nga Jordan, nga nagatu-ad sang ila mga sala." 
Matthew3:7 Apang sang nakita niya ang madamung Fariseo kag Saduceo nga nagakara sa iya sa pagpabautiso, nagsiling sia sa ila, “Kamo nga kaliwat sang mga man-ug! Sin-o bala ang nagpaandam sa inyo sa pagpalagyo sa kasingkal nga magaabut?" 
Matthew3:8 Patubas kamo sing bunga nga takus sa paghinulsul," 
Matthew3:9 kag dili maghunahuna sa inyo kaugalingon sa pagsiling, ‘May ginapakaamay kami nga si Abraham’; kay nagasiling ako sa inyo, ang Dios sarang makabangon sing mga anak kay Abraham sa sining mga bato." 
Matthew3:10 Bisan karon ang wasay napahamtang na sa gamut sang mga kahoy; busa ang tagsa ka kahoy nga wala nagadala sing maayong bunga ginapulud kag ginadap-ung sa kalayo. 
Matthew3:11 “Ako nagabautiso sa inyo sa tubig nga sa paghinulsul, apang ang nagasonod sa akon gamhanan pa sa akon, nga ang sandalias niya indi ako takus sa pagdala; sia magabautiso sa inyo sa Espiritu Santo kag sa kalayo." 
Matthew3:12 Ang iya inugpahangin yara sa iya kamut, kag tinloan niya sing maayo gid ang iya linasan kag tiponon niya ang trigo sa iya tambobo, apang sonogon niya ang labhang sa kalayo nga indi mapalong.”" 
Matthew3:13 Niyan nag-abut si Jesus gikan sa Galilea kay Juan sa Jordan, nga pagbautisohan ni Juan." 
Matthew3:14 Si Juan buut kuntani magpugong sa iya, nga nagasiling, “Ako ang may kinahanglan nga bautisohan nimo, kag ikaw nagakari sa akon?”" 
Matthew3:15 Apang si Jesus nagsabat sa iya, “Pabayai ini karon; kay amo ini ang nagakaigo sa aton sa pagtuman sang bug-os nga pagkamatarung.” Niyan nagsugut sia." 
Matthew3:16 Kag sang nabautisohan na si Jesus, sa gilayon nagtakas sia sa tubig, kag yari karon, nabuksan sa iya ang mga langit kag iya nakita ang Espiritu sang Dios nga nagapanaug subong sang salampati, kag nagakunsad sa ibabaw niya;" 
Matthew3:17 kag yari karon, isa ka tingug gikan sa langit, nga nagasiling, “Ini hinigugma kong Anak, nga sa iya nahamuut ako.”" 
Matthew4:1 Niyan si Jesus ginpataklad sang Espiritu sa kamingawan nga sulayon sang yawa. 
Matthew4:2 Kag sang nakapuasa sia sing kap-atan ka adlaw kag kap-atan ka gab-i, sa olihi gingutum sia." 
Matthew4:3 Kag nagpalapit ang panulay kag nagsiling sa iya, “Kon ikaw ang Anak sang Dios, sogoa ining mga bato nga mangintinapay.”" 
Matthew4:4 Apang nagsabat sia, “Nasulat na, ‘Indi lamang sa tinapay mabuhi ang tawo, kondi sa tagsa ka polong nga nagagowa sa baba sang Dios.’ ”" 
Matthew4:5 Niyan gindala sia sang yawa sa banwang balaan, kag ginpahamtang niya sia sa alibungan sang templo," 
Matthew4:6 kag nagsiling sa iya, “Kon ikaw Anak sang Dios, lukso ka paidalum; kay nasulat na, ‘Magasogo sia sa iya mga manugtunda sa pagtatap sa imo,’ kag ‘Bayawon ka nila sa ila mga kamut, basi nga makasandad ang imo tiil sa bato.’ ”" 
Matthew4:7 Si Jesus nagsiling sa iya, “Nasulat na man, ‘Dili mo pagsulayon ang Ginoo nga imo Dios.’ ”" 
Matthew4:8 Sa liwat, gindala sia sang yawa sa isa ka bukid nga labing mataas, kag ginpakita sa iya ang tanan nga ginharian sa kalibutan kag ang ila himaya;" 
Matthew4:9 kag nagsiling sia sa iya, “Tanan ini nga butang ihatag ko sa imo, kon magyaub ka kag magsimba sa akon.”" 
Matthew4:10 Niyan si Jesus nagsiling sa iya, “Palayo ka, Satanas! kay nasulat na, ‘Magsimba ka sa Ginoo nga imo Dios kag sa iya lamang mag-alagad ka.’ ”" 
Matthew4:11 Niyan ginbayaan sia sang yawa, kag yari karon, ang mga manugtunda nag-abut kag nag-alagad sa iya." 
Matthew4:12 Karon sang nabatian ni Jesus nga si Juan gindakup, naglikaw sia pa Galilea;" 
Matthew4:13 kag sang ginbayaan niya ang Nazaret nagkadto sia kag nagpuyo sa Capernaum nga yara sa ubay sang dagat, sa ginsakpan sang Zabulon kag Neftali," 
Matthew4:14 agud nga matuman ang ginpamolong sang manalagna nga si Isaias: 
Matthew4:15 “Ang duta sang Zabulon kag ang duta sang Neftali, nayon sa dagat, sa unhan sang Jordan, Galilea sang mga Gentil—" 
Matthew4:16 ang katawohan nga naglingkod sa kadudulman nakakita sing daku nga kapawa, kag sa mga naglingkod sa ginsakpan kag sa landong sang kamatayon ang kapawa nagdilag.”" 
Matthew4:17 Kutub niyan nagsugud si Jesus sa pagwali, nga nagasiling, “Hinulsul kamo, kay ang ginharian sang langit malapit na.”" 
Matthew4:18 Sang nagalakat si Jesus sa ubay sang Dagat sang Galilea, nakita niya ang duha ka mag-utud, si Simon nga ginatawag Pedro kag si Andres nga iya utud, nga nagaladlad sing pukot sa dagat; kay sila mga mangingisda." 
Matthew4:19 Kag nagsiling sia sa ila, “Sonod kamo sa akon, kag himoon ko kamo nga mga mangingisda sang mga tawo.”" 
Matthew4:20 Sa gilayon ginbayaan nila ang mga pukot kag nagsonod sa iya. 
Matthew4:21 Kag sang nagapadayon sia gikan didto nakita niya ang iban nga duha ka mag-utud, si Santiago nga anak ni Zebedeo kag si Juan nga iya utud, sa sakayan kaupud ni Zebedeo nga amay nila, nga nagapuna sang ila mga pukot, kag gintawag niya sila." 
Matthew4:22 Sa gilayon ginbayaan nila ang sakayan kag ang ila amay, kag nagsonod sa iya." 
Matthew4:23 Kag si Jesus naglibut sa bug-os nga Galilea, nga nagapanudlo sa mga sinagoga nila kag nagawali sang maayong balita sang ginharian kag nagapang-ayo sang tanan nga balatian kag sang tanan nga masakit sa katawohan." 
Matthew4:24 Gani ang kabantugan niya nagtugub sa bug-os nga Siria, kag gindala sa iya ang tanan nga nagamasakit, ang mga nagaantus sang sarisari nga mga balatian kag mga kasakit, ang may mga yawa, ang mga alabuton, kag ang mga nagakalamatay ang lawas, kag gin-ayo niya sila." 
Matthew4:25 Kag nagsonod sa iya ang daku nga mga kadam-an gikan sa Galilea kag sa Decapolis kag sa Jerusalem kag sa Judea kag gikan sa tabok sang Jordan. 
Matthew4:25 Kag nagsonod sa iya ang daku nga mga kadam-an gikan sa Galilea kag sa Decapolis kag sa Jerusalem kag sa Judea kag gikan sa tabok sang Jordan. 
Matthew5:1 Sang ginatan-aw niya ang mga kadam-an, nagtaklad sia sa bukid, kag sang nakalingkod sia nagpalapit sa iya ang iya mga gintoton-an." 
Matthew5:2 Kag gintikab niya ang iya baba kag gintudloan sila, nga nagasiling:" 
Matthew5:3 “Bulahan ang mga imol sa espiritu, kay ila ang ginharian sang langit." 
Matthew5:4 “Bulahan ang mga nagakasakit, kay sila lipayon." 
Matthew5:5 “Bulahan ang mga mapainubuson, kay sila magapanubli sang duta." 
Matthew5:6 “Bulahan ang mga ginagutum kag ginauhaw sang pagkamatarung, kay sila busgon." 
Matthew5:7 “Bulahan ang mga maloloy-on, kay sila makaagum sing kalooy." 
Matthew5:8 “Bulahan ang mga putli sing tagiposoon, kay sila makakita sa Dios." 
Matthew5:9 “Bulahan ang mga makigdaiton, kay sila tawgon nga mga anak sang Dios." 
Matthew5:10 “Bulahan ang mga ginahingabut bangud sa pagkamatarung, kay ila ang ginharian sang langit." 
Matthew5:11 “Bulahan kamo kon ang mga tawo magpasipala sa inyo kag maghingabut sa inyo kag maghambal sang tanan nga bagay sang kalautan batok sa inyo sing dimatuud bangud sa akon. 
Matthew5:12 Magkalipay kamo kag magkasadya, kay ang inyo balus daku sa langit, kay amo man ang paghingabut nila sang mga manalagna nga nahauna sa inyo." 
Matthew5:13 “Kamo ang asin sang duta; apang kon ang asin magtab-ang, ano bala ang pagpaasin sini? Wala na ini sing pulus kondi nga ipilak sa gowa kag tapakon sang mga tawo." 
Matthew5:14 “Kamo ang suga sang kalibutan. Ang banwa nga nahamtang sa ibabaw sang bakolod indi sarang malipdan. 
Matthew5:15 Wala man ang mga tawo nagasindi sing suga kag nagabutang sini sa idalum sang sulukban, kondi sa ibabaw sang tulungtungan, kag nagaiwag ini sa tanan nga yara sa balay." 
Matthew5:16 Sa amo nga bagay ig-iwag ninyo ang inyo kapawa sa atubangan sang mga tawo, agud nga makita nila ang inyo mga buhat nga maayo kag himayaon nila ang inyo Amay nga yara sa langit." 
Matthew5:17 “Dili kamo maghunahuna nga ako nagkari sa pagbungkag sang kasogoan kag sang mga manalagna; wala ako magkari sa pagbungkag kondi sa pagtuman. 
Matthew5:18 Kay sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, tubtub nga magtaliwan ang langit kag duta, indi nga mas-a mapataliwan sa kasogoan bisan isa ka kudlit, ukon isa ka tumbok, tubtub nga ang tanan matuman." 
Matthew5:19 Busa ang bisan sin-o nga maglalis sang isa sining mga sogo nga labing kubus kag magpanudlo sing subong sa mga tawo, tawgon sia nga labing kubus sa ginharian sang langit; apang ang bisan sin-o nga magtuman kag magpanudlo sini sia tawgon nga daku sa ginharian sang langit." 
Matthew5:20 Kay nagasiling ako sa inyo, nga kon ang inyo pagkamatarung indi maglabaw sa pagkamatarung sang mga escriba kag mga Fariseo, indi kamo nga mas-a makasulud sa ginharian sang langit." 
Matthew5:21 “Nabatian ninyo nga ginsiling sa mga dumaan, ‘Dili ka magpatay; kag ang bisan sin-o nga makapatay may katalagman sa paghukom.’" 
Matthew5:22 Apang ako nagasiling sa inyo nga ang tagsatagsa nga nagapangakig sa iya utud [nga wala sing kabangdanan] may katalagman sa paghukom; ang bisan sin-o nga magsiling sa iya utud, ‘Banyaga!’ may katalagman sa corte, kag ang bisan sin-o nga magsiling, ‘Buang!’ may katalagman sa infierno nga kalayo." 
Matthew5:23 Gani kon nagadala ka sang imo dolot sa halaran, kag dira makadumdum ka nga ang imo utud may aligutgut sa imo," 
Matthew5:24 baya-i dira ang imo dolot sa atubangan sang halaran, kag lakat ka; pasag-uli anay sa imo utud, kag ugaling kari ka kag maghalad sang imo dolot." 
Matthew5:25 Pakig-abyan ka sing madali sa imo kasumpung, samtang nagaupud ka sa iya pa corte, basi kon itugyan ka sang imo kasumpung sa hukom, kag itugyan ka sang hukom sa bantay, kag isulud ka sa bilanggoan;" 
Matthew5:26 sa pagkamatuud, nagasiling ako sa imo, indi ka makagowa didto tubtub nga imo mabayaran ang katapusan nga isa ka diotay." 
Matthew5:27 “Nabatian ninyo nga ginsiling, ‘Dili ka magpanglahi.’" 
Matthew5:28 Apang ako nagasiling sa inyo nga ang tagsatagsa nga nagatolok sa babayi sa pagkaibog sa iya nakapanglahi na sa iya sa tagiposoon niya. 
Matthew5:29 Kon ang imo mata nga too nagapasandad sa imo, lukata ini kag ihaboy; kay maayo pa sa imo nga ang isa ka bahin sang imo lawas mawala sang sa ihaboy ang bug-os mong lawas sa infierno." 
Matthew5:30 Kag kon ang imo kamut nga too nagapasandad sa imo, utda ini, kag ihaboy; kay maayo pa sa imo nga ang isa ka bahin sang imo lawas mawala sang sa magkadto ang bug-os mong lawas sa infierno." 
Matthew5:31 “Ginsiling man, ‘Ang bisan sin-o nga magbulag sa iya asawa, maghatag sia sa iya sing kalig-onan sa pagbulagay.’" 
Matthew5:32 Apang ako nagasiling sa inyo nga ang tagsatagsa nga nagabulag sa iya asawa, luwas sa kabangdanan sang pagpakighilawas, nagahimo sa iya nga makilahion; kag ang bisan sin-o nga magpangasawa sang binulagan nagapanglahi." 
Matthew5:33 “Liwat nabatian ninyo nga ginsiling sa mga dumaan, ‘Dili ka magsumpa sing butig, kondi tumanon mo sa Ginoo ang imo ginsumpa. ’" 
Matthew5:34 Apang ako nagasiling sa inyo, Dili gid kamo magsumpa, bisan tungud sa langit, kay amo ini ang trono sang Dios," 
Matthew5:35 ukon tungud sa duta, kay amo ini ang palatungan sang iya mga tiil, ukon tungud sa Jerusalem, kay amo ini ang banwa sang dakung Hari." 
Matthew5:36 Kag dili ka magsumpa tungud sa imo olo, kay indi ka sarang makahimo sing bisan isa lamang ka bohok nga magputi ukon mag-itum." 
Matthew5:37 Kondi ang inyo pagpamolong mangin-amo ‘Hoo’ ukon ‘Indi’; kay ang bisan anong labi pa sini nagagikan sa malaut. 
Matthew5:38 “Nabatian ninyo nga ginsiling, ‘Mata sa mata kag ngipon sa ngipon.’" 
Matthew5:39 Apang ako nagasiling sa inyo, Dili kamo magbatok sa malauton. Kondi kon ang bisan sin-o magtampa sa imo pisngi nga too, itaya man ang isa sa iya;" 
Matthew5:40 kag kon ang bisan sin-o buut makigkasaba sa imo kag magkuha sang imo bayo, baya-i sa iya ang imo kunup man;" 
Matthew5:41 kag kon ang bisan sin-o magpilit sa imo sa paglakat sing isa ka milya, updi sia sing duha." 
Matthew5:42 Hatagi ang nagapangayo sa imo, kag ang buut maghulam sa imo dili pagdumilii." 
Matthew5:43 “Nabatian ninyo nga ginsiling, ‘Higugmaa ang imo isigkatawo kag dumti ang imo kaaway.’" 
Matthew5:44 Apang ako nagasiling sa inyo, Higugmaa ang inyo mga kaaway kag pangamuyo kamo tungud sa mga nagahingabut sa inyo," 
Matthew5:45 agud nga mangin-anak kamo sang inyo Amay nga yara sa langit; kay nagapasubang sia sang iya adlaw sa mga malauton kag sa mga maayo, kag nagapaulan sa mga matarong kag sa mga di-matarung." 
Matthew5:46 Kay kon kamo maghigugma sa mga nagahigugma sa inyo, ano bala ang inyo balus? Wala bala nagahimo man sing subong ang mga manugsukot sang buhis?" 
Matthew5:47 Kag kon kamo magbugno lamang sa inyo mga utud, ano bala ang ginahimo ninyo nga labi sa iban? Wala bala nagahimo sing subong ang mga Gentil?" 
Matthew5:48 Busa, magpakahimpit kamo, subong nga himpit ang inyo langitnon nga Amay." 
Matthew6:1 “Andam kamo nga indi maghimo sang inyo pagkamasinimbahon sa atubangan sang mga tawo agud nga makita nila; kay niyan wala kamo sing balus sa inyo Amay nga yara sa langit. 
Matthew6:2 “Busa, kon ikaw magpanglimos, dili ka magpatonog sing budyong sa imo atubangan, subong sang ginahimo sang mga salimpapaw sa mga sinagoga kag sa mga dalan, agud pagdayawon sila sang mga tawo. Sa pagkamatuud, ako nagasiling sa inyo, nabaton na nila ang ila balus." 
Matthew6:3 Apang kon ikaw magpanglimos, dili pagpahibaloa ang kamut mong wala sang ginahimo sang imo too," 
Matthew6:4 agud nga ang imo limos matago; kag ang imo Amay nga nagatan-aw sa tago magabalus sa imo. 
Matthew6:5 “Kag kon ikaw magpangamuyo, dili ka magsubong sa mga salimpapaw; kay maluyag sila magtindug kag magpangamuyo sa mga sinagoga kag sa mga nasikohan sang mga dalan, agud nga makita sila sang mga tawo. Sa pagkamatuud, ako nagasiling sa inyo, nabaton na nila ang ila balus." 
Matthew6:6 Apang kon magpangamuyo ka, sulud sa imo hulut kag sa natakup ang imo ganhaan magpangamuyo sa imo Amay nga yara sa tago; kag ang imo Amay nga nagatan-aw sa tago magabalus sa imo." 
Matthew6:7 “Kag sa nagapangamuyo dili maggamit sing mga pagsulitsulit nga walay pulus subong sang mga Gentil; nga nagahunahuna nga pamatian sila tungud sang ila madamung paghambal. 
Matthew6:8 Dili kamo magpakig-angay sa ila, kay ang inyo Amay nakahibalo sang inyo kinahanglan sa wala pa kamo magpangayo sa iya." 
Matthew6:9 Busa pangamuyo kamo sing subong sini: Amay namon nga yara sa langit, Pakabalaanon ang imo ngalan." 
Matthew6:10 Magkari ang imo ginharian, Paghimoon ang imo kabubut-on, Sa duta subong sang sa langit." 
Matthew6:11 Hatagi kami karon nga adlaw sang amon kalan-on sa adlawadlaw; 
Matthew6:12 Kag patawara kami sang mga utang namon, Subong nga ginpatawad man namon ang mga nakautang sa amon;" 
Matthew6:13 Kag dili kami pagdalha sa panulay, Kondi luwasa kami sa malaut. [Kay imo ang ginharian kag ang kagamhan kag ang himaya, sa walay katubtuban. Kabay pa.]" 
Matthew6:14 Kay kon patawaron ninyo ang mga tawo sang ila mga paglapas, ang inyo langitnon nga Amay magapatawad man sa inyo;" 
Matthew6:15 apang kon indi ninyo pagpatawaron ang mga tawo sang ila mga paglapas, indi man ang inyo Amay magpatawad sang inyo mga paglapas." 
Matthew6:16 “Kag kon magpuasa kamo, dili kamo magpakita sing mga nawung nga masinulub-on, subong sang mga salimpapaw, kay nagabalhin sila sang ila mga nawung sa pagpakita sa mga tawo nga nagapuasa sila. Sa pagkamatuud, ako nagasiling sa inyo, nabaton na nila ang ila balus." 
Matthew6:17 Apang kon magpuasa ka, hisoi ang imo olo kag hilam-usi ang imo nawung," 
Matthew6:18 agud nga indi makita sang mga tawo nga ikaw nagapuasa kondi sang imo Amay nga yara sa tago; kag ang imo Amay nga nagatan-aw sa tago magabalus sa imo. 
Matthew6:19 “Dili kamo magtipon sa inyo kaugalingon sing mga bahandi sa duta, diin ang sipit kag ang tuktuk nagapapas kag diin ang mga makawat nagaguhab kag nagapangawat," 
Matthew6:20 kondi magtipon kamo sa inyo kaugalingon sing mga bahandi sa langit, diin walay sipit kag tuktuk nga nagapapas kag diin ang mga makawat indi magguhab kag magpangawat." 
Matthew6:21 Kay kon diin ang inyo bahandi, didto man ang inyo tagiposoon." 
Matthew6:22 “Ang suga sang lawas amo ang mata. Busa, kon ang imo mata maayo, ang bug-os mong lawas mapuno sang kapawa;" 
Matthew6:23 apang kon ang imo mata malain, ang bug-os mong lawas mapuno sang kadulum. Busa kon ang kapawa nga yara sa imo amo ang kadudulman, daw ano kadaku ang kadudulman!" 
Matthew6:24 “Wala sing tawo nga makaalagad sa duha ka agalon; kay magadumut sia sa isa kag magahigugma sa isa, ukon magadampig sia sa isa kag magatamay sa isa. Indi kamo makaalagad sa Dios kag sa manggad." 
Matthew6:25 “Busa nagasiling ako sa inyo, dili kamo maghimud-os nahanungud sang inyo kabuhi, kon ano ang inyo kaonon ukon ano ang inyo imnon, bisan pa nahanungud sang inyo lawas, kon ano ang inyo ipanaput. Indi bala ang kabuhi labi sa kalan-on, kag ang lawas sa panapton?" 
Matthew6:26 Tan-awa ang mga pispis sa langit: Wala sila nagasab-ug ukon nagaani ukon nagatipon sa mga tambobo, kag ginapakaon sila sang inyo Amay nga langitnon. Indi bala kamo mahal pa sa ila?" 
Matthew6:27 Kag sin-o bala sa inyo nga tungud sa paghimud-os makadugang sing isa ka maniko sa iya kataason? 
Matthew6:28 Kag ngaa bala nagahimud-os kamo nahanungud sa panapton? Talupangda ninyo ang mga lirio sa latagon, daw ano ang pagtubo nila; wala sila nagapangabudlay ukon nagapamorong;" 
Matthew6:29 apang nagasiling ako sa inyo, nga bisan pa si Salomon sa bug-os niyang himaya wala mapanapti subong sang isa sini sa ila." 
Matthew6:30 Apang kon ang hilamon sa latagon, nga karon yara kag buwas idap-ung sa dapog, ginapapanaptan sang Dios sing subong, indi bala magpapanaput sia sing labi pa sa inyo, O mga diotay sing pagtoo?" 
Matthew6:31 Busa dili kamo maghimud-os, nga nagasiling, ‘Ano bala ang aton kaonon?’ ukon ‘Ano ang aton imnon?’ ukon ‘Ano ang aton ipanaput?’" 
Matthew6:32 Kay ang mga Gentil nagapangita sini tanan nga butang; kag ang inyo Amay nga langitnon nakahibalo nga kamo may kinahanglan sini tanan. 
Matthew6:33 Apang pangitaa anay ninyo ang ginharian sang Dios kag ang iya pagkamatarung, kag tanan ini nga butang idugang sa inyo." 
Matthew6:34 “Busa dili kamo maghimud-os nahanungud sang buwas, kay ang buwas may iya kaugalingon nga paghimud-os. Tuman na sa adlaw ang iya kalainan." 
Matthew7:1 “Dili kamo maghukom, agud indi kamo paghukman." 
Matthew7:2 Kay sa paghukom nga inyo ginahukom hukman kamo, kag sa talaksan nga ginataksan ninyo takson kamo." 
Matthew7:3 Ngaa bala ginamulalong mo ang puling nga yara sa mata sang imo utud, apang wala mo pagsapaka ang balayanon nga yara sa imo kaugalingon nga mata?" 
Matthew7:4 Ukon paano bala ang pagsiling mo sa imo utud, ‘Ipakuha sa akon ang puling sa imo mata,’ nga may balayanon sa imo kaugalingon nga mata?" 
Matthew7:5 Salimpapaw, kuhaa anay ang balayanon sa imo kaugalingon nga mata, kag ugaling makakita ka sing maayo sa pagkuha sang puling sa mata sang imo utud." 
Matthew7:6 “Dili ninyo pag-ihatag sa mga ido ang mga butang nga balaan; ukon pag-ipilak ang inyo mga mutya sa atubangan sang mga babuy, basi pagtasakon sila sang ila mga tiil kag magliso sila kag magkusnit sa inyo." 
Matthew7:7 “Pangayo, kag kamo hatagan; pangita, kag kamo makakita; panoktok, kag kamo pagabuksan." 
Matthew7:8 Kay ang tagsatagsa nga nagapangayo nagabaton, kag ang nagapangita makakita, kag ang nagapanoktok pagabuksan." 
Matthew7:9 Ukon sin-o bala nga tawo sa inyo, nga kon ang iya anak magpangayo sing tinapay, magahatag sa iya sing bato?" 
Matthew7:10 Ukon magpangayo sia sing isda, magahatag sa iya sing man-ug?" 
Matthew7:11 Niyan kon kamo, nga malaut, makahibalo maghatag sing maayo nga mga dolot sa inyo mga anak, daw ano pa gid nga maayo nga mga butang ang ihatag sang inyo Amay nga yara sa langit sa mga nagapangayo sa iya?" 
Matthew7:12 Busa ang tanan nga butang nga buut ninyo nga himoon sang mga tawo sa inyo, himoa man ninyo sa ila; kay amo ini ang kasogoan kag ang mga manalagna." 
Matthew7:13 “Sulud kamo sa gawang nga makitid; kay masangkad ang gawang kag malapad ang dalan, nga nagapadulong sa kalaglagan, kag madamu ang mga nagasulud sa sini." 
Matthew7:14 Kay makitid ang gawang kag masiput ang dalan, nga nagapadulong sa kabuhi, kag pila lamang ang nakatultul sa sini." 
Matthew7:15 “Andam kamo sa mga dimatuud nga mga manalagna, nga nagaabut sa inyo nga nagapanaput sang panapton sang carnero apang sa sulud manunukub nga mga lobo." 
Matthew7:16 Sa ila mga bunga makilala ninyo sila. Ginatipon bala ang mga uvas gikan sa mga talongon, ukon ang mga higos sa mga ragiwriw?" 
Matthew7:17 Subong man, ang tagsa ka kahoy nga maayo nagapamunga sing maayo nga bunga, apang ang malain nga kahoy nagapamunga sing malain nga bunga." 
Matthew7:18 Ang maayo nga kahoy indi makapamunga sing malain nga bunga, ukon ang malain nga kahoy sing maayo nga bunga." 
Matthew7:19 Ang tagsa ka kahoy nga wala nagapamunga sing maayo nga bunga ginapulud kag ginadap-ung sa kalayo. 
Matthew7:20 Sa amo sa ila mga bunga makilala ninyo sila. 
Matthew7:21 “Indi ang tagsatagsa nga nagasiling sa akon, ‘Ginoo, Ginoo,’ makasulud sa ginharian sang langit, kondi ang nagahimo sang kabubut-on sang akon Amay nga yara sa langit." 
Matthew7:22 Madamu ang magasiling sa akon sadtong adlaw, ‘Ginoo, Ginoo, wala bala kami magpanagna sa imo ngalan, kag sa imo ngalan magsobol sang mga yawa, kag sa imo ngalan maghimo sing madamu nga buhat nga gamhanan?’" 
Matthew7:23 Kag niyan pahayagan ko sila, ‘Wala gid ako makakilala sa inyo; palayo sa akon, kamo nga mga manugbuhat sang kalautan.’" 
Matthew7:24 “Busa ang tagsatagsa nga nagapamati sining mga polong ko kag nagatuman sa ila ipaangay sa tawong mainandamon nga nagtukud sang iya balay sa ibabaw sang igang; 
Matthew7:25 kag nag-ulan, kag nagbaha, kag naghuyup ang kahanginan, kag nagsampi sadtong balay, kag wala ini mapukan, kay natukud ini sa ibabaw sang igang." 
Matthew7:26 Kag ang tagsatagsa nga nagapamati sining mga polong ko kag wala nagatuman sa ila ipaangay sa tawong buangbuang nga nagtukud sang iya balay sa ibabaw sang balas; 
Matthew7:27 kag nag-ulan, kag nagbaha, kag naghuyup ang kahanginan, kag nagsampi sadtong balay, kag napukan ini; kag daku ang iya pagkapukan.”" 
Matthew7:28 Kag sang si Jesus nakatapus sining mga polong, ang mga kadam-an natingala sang iya pagtolon-an," 
Matthew7:29 kay nagpanudlo sia sa ila subong sang isa nga may pagbulut-an, kag indi subong sang ila mga escriba." 
Matthew8:1 Sang nagdolhog sia sa bukid, nagsonod sa iya ang daku nga mga kadam-an;" 
Matthew8:2 kag yari karon, nag-abut ang isa ka aroon kag nagyaub sa iya, nga nagasiling, “Ginoo, kon buut mo, ikaw makaayo sa akon.”" 
Matthew8:3 Kag nag-untay si Jesus sang iya kamut kag nagtandug sa iya, nga nagasiling, “Buut ako; mag-ayo ka.” Kag sa gilayon nag-ayo sia sang iya aro." 
Matthew8:4 Kag si Jesus nagsiling sa iya, “Andam ka nga indi magsugid sa bisan kay sin-o nga tawo; apang kadto ka, ipakita ang imo kaugalingon sa sacerdote, kag maghalad sang dolot nga ginsogo ni Moises, nga pagpamatuud sa katawohan.”" 
Matthew8:5 Sang nakasulud si Jesus sa Capernaum, nagpalapit sa iya ang capitan, nga nagapakilooy sa iya" 
Matthew8:6 kag nagasiling, “Ginoo, ang akon sologoon nagahamyang nga paralitiko sa balay, nga nagaantus sing tama gid.”" 
Matthew8:7 Kag sia nagsiling sa iya, “Makara ako kag ayohon sia.”" 
Matthew8:8 Apang nagsabat ang capitan, “Ginoo, indi ako takus nga magsulud ikaw sa idalum sang akon atop; apang isiling lamang ang polong, kag ang akon sologoon magaayo." 
Matthew8:9 Kay ako man tawo sa idalum sang pagbulut-an, nga may sakup ako nga mga soldado; kag nagasiling ako sa isa, ‘Kadto,’ kag nagakadto sia, kag sa isa, ‘Kari,’ kag nagakari sia, kag sa akon ulipon, ‘Buhata ini,’ kag ginabuhat niya.”" 
Matthew8:10 Sang pagkabati ni Jesus sini, natingala sia, kag nagsiling sa ila nga nagsonod, “Sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, wala ako sing nakita nga subong nga pagtoo bisan pa sa Israel." 
Matthew8:11 Nagasiling ako sa inyo, nga madamu ang magakari gikan sa sidlangan kag sa katundan kag magalingkod kaupud ni Abraham, ni Isaac, kag ni Jacob, sa ginharian sang langit," 
Matthew8:12 samtang ang mga anak sang ginharian ipilak sa kadudulman sa gowa; didto ang mga tawo magahibi kag magabagrut sang ila mga ngipon.” 
Matthew8:13 Kag si Jesus nagsiling sa capitan, “Lakat ka; sono sa imo pagtoo amo ang himoon sa imo.” Kag nag-ayo ang sologoon sa sadtong takna." 
Matthew8:14 Kag sang nakasulud si Jesus sa balay ni Pedro, nakita niya ang babayi nga ugangan ni Pedro nga nagahigda nga may hilanat;" 
Matthew8:15 gintandug ni Jesus ang iya kamut, kag ang hilanat nagbiya sa iya, kag nagbangon sia kag nag-alagad sa iya." 
Matthew8:16 Sadtong kahaponon nagdala sila sa iya sang madamu nga may mga yawa; kag ginsobol niya ang mga espiritu sa isa ka polong, kag gin-ayo niya ang tanan nga nagamasakit." 
Matthew8:17 Ini pagtuman sang ginpamolong ni Isaias nga manalagna, “Sia gid nagkuha sang aton mga kasakitan kag nagdala sang aton mga balatian.”" 
Matthew8:18 Karon sang nakita ni Jesus ang daku nga mga kadam-an sa palibut niya, nagsogo sia sa pagtaliwan pa tabok." 
Matthew8:19 Kag nagpalapit ang isa ka escriba kag nagsiling sa iya, “Manunudlo, magasonod ako sa imo bisan diin ka makadto.”" 
Matthew8:20 Kag si Jesus nagsiling sa iya, “Ang mga ido nga talonon may mga lungib, kag ang mga pispis sa langit may mga haponan; apang ang Anak sang tawo wala gid sing olonlan sang iya olo.”" 
Matthew8:21 Ang isa pa sang mga gintoton-an nagsiling sa iya, “Ginoo, tuguti ako anay sa pagkadto kag sa paglubung sang akon amay.”" 
Matthew8:22 Apang si Jesus nagsiling sa iya, “Sonod ka sa akon, kag baya-i ang mga patay sa paglubung sang ila kaugalingon nga mga patay.”" 
Matthew8:23 Kag sang nagsakay sia sa sakayan, nagsonod sa iya ang iya mga gintoton-an." 
Matthew8:24 Kag yari karon, nag-abut ang dakung unus sa dagat, sa bagay nga ang sakayan natap-okan sang mga balud; apang sia katolog." 
Matthew8:25 Kag nagpalapit sila kag ginpukaw sia, nga nagasiling, “Luwasa kami, Ginoo; nagakalawala kami.”" 
Matthew8:26 Kag nagsiling sia sa ila, “Ngaa bala nagakahadluk kamo, O mga tawo nga diotay sing pagtoo?” Niyan nagbangon sia kag nagsabdong sang mga hangin kag sang dagat; kag may dakung kalinaw." 
Matthew8:27 Kag ang mga tawo natingala, nga nagasiling, “Ano bala nga tawo ini, nga bisan pa ang mga hangin kag dagat nagatuman sa iya?”" 
Matthew8:28 Kag sang nag-abut sia didto sa tabok, sa duta sang mga taga-Gadara, nagsugata sa iya ang duha nga may mga yawa, nga naggowa sa mga lulubngan, nga lakas kabangis sa bagay nga walay tawo nga makaagi sadtong dalan." 
Matthew8:29 Kag yari karon, nagsinggit sila, “Ano bala ang labut mo sa amon, O Anak sang Dios? Nagkari ka bala diri sa pagpaantus sa amon sa wala pa ang tion?”" 
Matthew8:30 Karon sa unhan nila may isa ka panong sang madamung babuy nga nagakaon. 
Matthew8:31 Kag ang mga yawa nagpakilooy sa iya, “Kon imo kami sobolon, ipadala kami sa panong sang babuy.”" 
Matthew8:32 Kag sia nagsiling sa ila, “Lakat.” Gani naggowa sila kag nagsulud sa mga babuy; kag yari karon, ang bug-os nga panong nagdinagoso sing dalidali paidalum sa pil-as pa dagat, kag nagkalamatay sa tubig." 
Matthew8:33 Ang mga manugbantay sang mga babuy nagpalagyo, kag nagkadto sa banwa kag nagsugid sang tanan, kag sang nahanabu sa may mga yawa." 
Matthew8:34 Kag yari karon, ang bug-os nga banwa naggowa sa pagsugata kay Jesus; kag sang nakita sia nila, nagpakilooy sila sa iya nga maghalin sia sa ila duug." 
Matthew9:1 Kag sang nagsakay sia sa sakayan nagtabok sia kag nag-abut sa iya kaugalingon nga banwa. 
Matthew9:2 Kag yari karon, gindala nila sa iya ang tawong paralitiko, nga nagahamyang sa higdaan; kag si Jesus nga nakakita sang ila pagtoo nagsiling sa paralitiko, “Anak, magkalipay ka; ang imo mga sala pinatawad.”" 
Matthew9:3 Kag yari karon, ang pila sang mga escriba nagsiling sa ila kaugalingon, “Ining tawo nagapasipala.”" 
Matthew9:4 Apang si Jesus, nga nakahibalo sang ila mga hunahuna, nagsiling, “Ngaa bala nagahunahuna kamo sing malaut sa inyo mga tagiposoon?" 
Matthew9:5 Kay ano bala ang mahapus pa, ang pagsiling, ‘Pinatawad ang imo mga sala,’ ukon ang pagsiling, ‘Tindug kag maglakat’?" 
Matthew9:6 Apang agud nga inyo mahibaloan nga ang Anak sang tawo may pagbulut-an sa duta sa pagpatawad sang mga sala”—niyan nagsiling sia sa paralitiko—“Tindug ka, kag dalha ang imo higdaan kag magkadto sa imo balay.”" 
Matthew9:7 Kag nagtindug sia kag nagkadto sa iya balay. 
Matthew9:8 Sang nakita ini sang mga kadam-an, hinadlukan sila, kag naghimaya sa Dios, nga nakahatag sing subong nga pagbulut-an sa mga tawo." 
Matthew9:9 Kag sang naglabay si Jesus didto, nakita niya ang tawo nga gintawag si Mateo nga nagalingkod sa buluhisan; kag nagsiling sia sa iya, “Sonod ka sa akon.” Kag nagtindug sia kag nagsonod sa iya." 
Matthew9:10 Kag sang sia naglingkod sa pagkaon sa balay, yari karon, nag-abut ang madamung manugsukot sang buhis kag mga makasasala kag naglingkod upud kay Jesus kag sa iya mga gintoton-an." 
Matthew9:11 Kag sang nakita ini sang mga Fariseo, nagsiling sila sa mga gintoton-an niya, “Ngaa bala nagakaon ang inyo manunudlo upud sa mga manugsukot sang buhis kag mga makasasala?”" 
Matthew9:12 Apang sang nabatian ini ni Jesus, nagsiling sia sa ila, “Ang mga maayo walay kinahanglan sang manugbulong, kondi ang mga nagamasakit." 
Matthew9:13 Lakat kag magtoon kon ano ang kahologan sini, ‘Buut ko ang kalooy, kag indi ang halad.’ Kay wala ako magkari sa pagtawag sang mga matarung, kondi sang mga makasasala.”" 
Matthew9:14 Niyan nagpalapit kay Jesus ang mga gintoton-an ni Juan, nga nagapamangkot, “Ngaa bala nagapuasa sing masunsun kami kag ang mga Fariseo, apang ang imo mga gintoton-an wala nagapuasa?”" 
Matthew9:15 Kag si Jesus nagpamangkot sa ila, “Magkasubu bala ang mga inagda sa kasal samtang ang nobyo kaupud nila? Magaabut ang mga adlaw, nga kuhaon sa ila ang nobyo, kag niyan magapuasa sila." 
Matthew9:16 Kag walay tawo nga nagabutang sing tukap nga bag-o gid sa panapton nga daan kay ang tukap nagabingkas sang panapton, kag nagadandan tapat ang gisi." 
Matthew9:17 Wala man sing tawo nga nagasulud sang bag-o nga alak sa mga panit nga daan; kay sa iban nga bagay, mabusdik ang mga panit, kag ang alak mauyang, kag ang mga panit malaglag; apang ginasulud nila ang bag-ong alak sa mga panit nga bag-o, kag silang duha nagadugay.”" 
Matthew9:18 Samtang nagahambal pa sia sa ila sining mga butang, yari karon, nag-abut ang isa ka punoan kag nagyaub sa iya, nga nagasiling, “Ang akon anak nga babayi napatay karon gid lamang; apang kari ka kag takdungi sia sang imo kamut, kag mabuhi sia.”" 
Matthew9:19 Kag nagtindug si Jesus kag nagsonod sa iya, upud ang iya mga gintoton-an man." 
Matthew9:20 Kag yari karon, isa ka babayi nga may tagas sang dugo sa sulud sang napulog duha ka tuig, nagpalapit sa likod niya kag nagtandug sang sidsid sang iya kunup;" 
Matthew9:21 kay nagsiling sia sa iya kaugalingon, “Kon matandug ko lamang ang iya kunup, magaayo ako.”" 
Matthew9:22 Si Jesus nagbalikid, kag sang nakita niya sia nagsiling, “Magkalipay ka, anak; ang imo pagtoo nag-ayo sa imo.” Kag ang babayi nag-ayo gilayon." 
Matthew9:23 Kag sang nagsulud si Jesus sa balay sang punoan, kag nakita ang mga manuglantoy, kag ang punsok nga nagaginahud," 
Matthew9:24 nagsiling sia, “Hawa kamo; kay ang dalagita indi patay kondi nagakatolog.” Kag ginkadlawan nila sia." 
Matthew9:25 Apang sang ginpagowa ang punsok, nagsulud sia kag gin-uyatan ni Jesus sia sa kamut, kag nagbangon ang dalagita." 
Matthew9:26 Kag naglapnag ang kabantugan sini sa bug-os sadtong duta. 
Matthew9:27 Kag sang naglabay didto si Jesus, nagsonod sa iya ang duha ka bulag, nga nagasinggit sing mabaskug, “Kalooyi kami, Anak ni David.”" 
Matthew9:28 Sang nagsulud sia sa balay, nagpalapit sa iya ang mga bulag; kag si Jesus nagpamangkot sa ila, “Nagatoo bala kamo nga sarang ako makahimo sini?” Nagsabat sila sa iya, “Hoo, Ginoo.”" 
Matthew9:29 Niyan gintandug niya ang ila mga mata, nga nagasiling, “Sono sa inyo pagtoo amo ang himoon sa inyo.”" 
Matthew9:30 Kag nakakita ang ila mga mata. Kag si Jesus nagtugon sa ila sing matigdas, “Andam kamo nga wala sing tawo nga makahibalo sini.”" 
Matthew9:31 Apang naggowa sila kag ginpalapnag ang kabantugan niya sa bug-os sadtong duta. 
Matthew9:32 Sang paggowa nila, yari karon, gindala sa iya ang tawong apa nga may yawa." 
Matthew9:33 Kag sang nasobol na ang yawa, naghambal ang apa; kag natingala ang mga kadam-an, nga nagasiling, “Wala pa gid makita ang subong sa Israel.”" 
Matthew9:34 Apang ang mga Fariseo nagsiling, “Paagi sa principe sang mga yawa nagasobol sia sang mga yawa.”" 
Matthew9:35 Kag si Jesus naglibut sa tanan nga banwa kag mga minoro, nga nagapanudlo sa ila mga sinagoga kag nagawali sang maayong balita sang ginharian, kag nagapang-ayo sang tanan nga bagay sang balatian kag tanan nga bagay sang masakit." 
Matthew9:36 Sang nakita niya ang mga kadam-an, nalooy sia sa ila, kay ginlapyo sila kag nag-aplaag, subong sang mga carnero nga walay manugpahalab." 
Matthew9:37 Niyan nagsiling sia sa iya mga gintoton-an, “Sa pagkamatuud ang alanyon bugana apang, pila lamang ang mga mangangani;" 
Matthew9:38 busa pangamuyo kamo sa Agalon sang alanyon agud nga magpadala sia sing mga mangangani sa iya alanyon.” 
Matthew10:1 Kag gintawag niya sa iya ang iya napulog duha ka gintoton-an kag ginhatagan sila sing pagbulut-an sa mga espiritu nga dimatinlo, sa pagsobol sa ila, kag sa pagpang-ayo sang tanan nga balatian kag tanan nga masakit." 
Matthew10:2 Ang mga ngalan sang napulog duha ka pinadala amo ini: ang nahauna, si Simon, nga ginatawag si Pedro, kag si Andres nga utud niya; si Santiago nga anak ni Zebedeo, kag si Juan nga utud niya;" 
Matthew10:3 si Felipe kag si Bartolome; si Tomas kag si Mateo nga manugsukot sang buhis; si Santiago nga anak ni Alfeo, kag si Tadeo;" 
Matthew10:4 si Simon nga Canaanhon, kag si Judas Iscariote, nga nagtugyan kay Jesus." 
Matthew10:5 Ining napulog duha ginpadala ni Jesus, kag gintugnan sila, “Dili kamo maglakat sa dalan sang mga Gentil, kag dili magsulud sa bisan anong banwa sang mga Samariahanon," 
Matthew10:6 kondi hinonoo kadto kamo sa mga tawo sang Israel nga kaangay sa mga carnero nga nagkaladula. 
Matthew10:7 Kag wali sa nagakadto kamo, nga nagasiling, ‘Ang ginharian sang langit malapit na.’" 
Matthew10:8 Ayoha ang mga masakiton, banhawa ang mga patay, ayoha ang mga aroon, sobola ang mga yawa. Ginbaton ninyo sa walay bayad, ihatag sa walay bayad." 
Matthew10:9 Dili kamo magbalon sing bulawan, ukon pilak, ukon saway sa inyo mga wagkus," 
Matthew10:10 ukon balalonan sa inyo panlakatan, ukon duha ka bayo, ukon sandalias, ukon sungkud; kay ang mamumugon takus sa iya kalan-on." 
Matthew10:11 Kag bisan diin nga banwa ukon minoro ang inyo sudlan, usisaon ninyo kon sin-o didto ang takus, kag pabilin kamo didto tubtub nga maghalin kamo." 
Matthew10:12 Sa nagasulud kamo sa balay, abiabiha ini." 
Matthew10:13 Kag kon ang balay takus, ang inyo paghidait magdangat sa iya; apang kon indi takus, pabalika sa inyo ang inyo paghidait." 
Matthew10:14 Kag kon sin-o ang indi magbaton sa inyo, ukon magpamati sang inyo mga polong, sa paggowa ninyo didto sadtong balay ukon banwa, itaktak ninyo ang yab-ok sa inyo mga tiil." 
Matthew10:15 Sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, magahaganhagan pa sa duta sang Sodoma kag Gomorra sa adlaw sang paghukom sang sa sadtong banwa." 
Matthew10:16 “Yari karon, ginapadala ko kamo subong sang mga carnero sa tunga sang mga lobo; busa magmaalam kamo subong sang mga man-ug kag magwalay daya kamo subong sang mga salampati." 
Matthew10:17 Apang mag-andam sa mga tawo; kay itugyan kamo sa mga corte, kag bunalon kamo nila sa ila mga sinagoga," 
Matthew10:18 kag dalhon kamo sa atubangan sang mga pangulo-puud kag sang mga hari bangud sa akon, sa pagpamatuud sa ila kag sa mga Gentil." 
Matthew10:19 Kon kamo itugyan nila, dili kamo maghimud-os kon paano ukon ano ang inyo ipamolong; kay sa sadtong takna ihatag sa inyo ang inyo ipamolong;" 
Matthew10:20 kay indi kamo ang nagapamolong, kondi ang Espiritu sang inyo Amay nga nagapamolong paagi sa inyo." 
Matthew10:21 Ang utud magatugyan sang utud sa kamatayon, kag ang amay sang iya anak, kag ang mga anak magabato sa mga ginikanan kag magapapatay sa ila;" 
Matthew10:22 kag dumtan kamo sang tanan nga tawo bangud sa akon ngalan. Apang ang nagapadayon tubtub sa katapusan maluwas. 
Matthew10:23 Kon sila maghingabut sa inyo sa isa ka banwa, palagyo kamo sa madason; kay sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, indi ninyo malibut ang kabanwahanan sa Israel, tubtub nga magkari ang Anak sang tawo." 
Matthew10:24 “Ang gintoton-an indi labi sa iya manunudlo, ukon ang ulipon labi sa iya agalon;" 
Matthew10:25 tuman lamang sa gintoton-an nga manginsubong sa iya manunudlo, kag sa ulipon sa iya agalon. Kon ang agalon sang panimalay gintawag nila nga Beelzebub, daw ano pa gid ang mga sa iya panimalay." 
Matthew10:26 “Busa dili magkahadluk sa ila; kay wala sing bisan ano nga natabonan nga indi magdayag, ukon natago nga indi mahibaloan." 
Matthew10:27 Ang ginasiling ko sa inyo sa madulum, ipamolong ninyo sa masanag; kag ang ginahutik sa inyo, ibantala ninyo sa mga atop sang balay." 
Matthew10:28 Kag dili kamo mahadluk sa mga nagapatay sang lawas apang indi makapatay sang kalag; kondi hinonoo kahadlukan ninyo ang makalaglag sang kalag kag lawas sa infierno. 
Matthew10:29 Wala bala ginabaligya ang duha ka magamay nga pispis sing isa ka diotay? Kag wala sing isa sa ila nga maholog sa duta nga indi sa kabubut-on sang inyo Amay. 
Matthew10:30 Apang bisan pa ang mga bohok sa inyo olo naisip nga tanan. 
Matthew10:31 Busa dili kamo mahadluk; mahal pa kamo sa madamu nga magamay nga pispis. 
Matthew10:32 Busa ang tagsatagsa nga magtu-ad sa akon sa atubangan sang mga tawo, ituad ko man sia sa atubangan sang akon Amay nga yara sa langit;" 
Matthew10:33 apang ang bisan sin-o nga magpanghiwala sa akon sa atubangan sang mga tawo, ipanghiwala ko man sia sa atubangan sang akon Amay nga yara sa langit." 
Matthew10:34 “Dili kamo maghunahuna nga ako nagkari sa pagdala sing paghidait sa duta; wala ako magkari sa pagdala sing paghidait, kondi sing espada." 
Matthew10:35 Kay ako nagkari sa pagpasumpung sang tawo sa iya amay, kag sang anak nga babayi sa iya iloy, kag sang umagad nga babayi batok sa iya ugangan nga babayi;" 
Matthew10:36 kag ang mga kaaway sang tawo amo ang yara sa iya panimalay. 
Matthew10:37 Ang nagahigugma sang amay ukon iloy labi pa sa akon indi takus sa akon; kag ang nagahigugma sang anak nga lalaki ukon anak nga babayi labi pa sa akon indi takus sa akon; 
Matthew10:38 kag ang wala nagapas-an sang iya cruz kag nagasonod sa akon indi takus sa akon. 
Matthew10:39 Ang nagapangita sang iya kabuhi madula niya ini, kag ang nagadula sang iya kabuhi bangud sa akon makita niya ini." 
Matthew10:40 “Ang nagabaton sa inyo nagabaton sa akon, kag ang nagabaton sa akon nagabaton sadtong nagpadala sa akon." 
Matthew10:41 Ang nagabaton sang manalagna bangud nga manalagna sia magabaton sang balus sang manalagna, kag ang nagabaton sang matarung nga tawo bangud nga matarung sia magabaton sang balus sang matarung." 
Matthew10:42 Kag ang bisan sin-o nga magpainum sing isa ka tagayan lamang nga tubig nga matugnaw sa isa sining mga magamay bangud nga sia gintoton-an, sa pagkamatuud nagasiling ako sa inyo, indi niya nga mas-a madula ang iya balus.”" 
Matthew11:1 Kag sang nakatapus si Jesus sa pagsogo sa iya napulog duha ka gintoton-an, nagtaliwan sia gikan didto sa pagpanudlo kag pagpangwali sa mga banwa nila." 
Matthew11:2 Karon sang nakabati si Juan sa bilanggoan sang mga buhat sang Cristo, nagtugon sia sa iya mga gintoton-an" 
Matthew11:3 kag nagpamangkot kay Jesus, “Ikaw bala yadtong magakari, ukon magahulat bala kami sing isa pa?”" 
Matthew11:4 Kag si Jesus nagsabat sa ila, “Kadto kamo kag sugiran si Juan sang mga butang nga inyo ginapamatian kag ginatan-aw:" 
Matthew11:5 ang mga bulag nagabaton sang ila itololok kag ang mga piang nagalakat, ang mga aroon nagaayo kag ang mga bungul makabati, kag ang mga minatay ginabanhaw, kag ginawali sa mga imol ang maayong balita." 
Matthew11:6 Kag bulahan sia nga indi masandad sa akon.” 
Matthew11:7 Sang naglakat ini sila, nagsugud si Jesus sa pagsiling sa mga kadam-an nahanungud kay Juan: “Ano bala ang gingowa ninyo nga tan-awon sa kamingawan? Isa bala ka tabon-ak nga ginahapayhapay sang hangin?" 
Matthew11:8 Apang ano bala ang gingowa ninyo nga tan-awon? Tawo bala nga nagapanaput sing malahalon? Yari karon, ang mga nagasuklub sing mga panapton nga malahalon yara sa mga balay sang mga hari." 
Matthew11:9 Apang ngaa bala naggowa kamo? Sa pagtan-aw bala sa isa ka manalagna? Hoo, nagasiling ako sa inyo, kag labi pa sa manalagna." 
Matthew11:10 Ini sia amo ang natungdan sang nasulat, ‘Yari karon, ginapadala ko ang akon manugbalita sa una nimo, nga magahanda sang imo dalanon sa una nimo.’" 
Matthew11:11 Sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, sa mga nagkalatawo sa mga babayi wala sing naglutaw nga daku pa kay Juan Bautista; apang ang labing diotay sa ginharian sang langit daku pa sa iya." 
Matthew11:12 Kutub sa mga adlaw ni Juan Bautista tubtub karon ang ginharian sang langit nagaantus sang palugus, kag ang mga malugus nagaagaw sini sa pakusug." 
Matthew11:13 Kay ang tanan nga manalagna kag ang kasogoan nagpanagna tubtub kay Juan; 
Matthew11:14 kag kon buut kamo magbaton sini, sia amo si Elias nga magakari." 
Matthew11:15 Ang may mga idulungug sa pagpamati, magpamati." 
Matthew11:16 “Apang sa ano ko bala ipaangay ini nga kaliwatan? Ini kaangay sang kabataan nga nagalingkod sa mga balaligyaan nga nagapanawag sa ila kaupdanan," 
Matthew11:17 ‘Ginlantoyan namon kamo, kag wala kamo magsaut; nagpanalabiton kami, kag wala kamo magpanampok sa dughan.’" 
Matthew11:18 Kay nagkari si Juan nga wala nagakaon ukon nagainum, kag nagasiling sila, ‘May yawa sia’;" 
Matthew11:19 nagkari ang Anak sang tawo nga nagakaon kag nagainum, kag nagasiling sila, ‘Yari karon, ang tawo nga mahakug kag palainum sing alak, abyan sang mga manugsukot sang buhis kag sang mga makasasala!’ Apang ang kaalam ginapakamatarung sang iya mga binuhatan.”" 
Matthew11:20 Niyan nagsugud sia sa pagsabdong sang mga banwa nga ginhimoan sang kalabanan sang iya mga buhat nga gamhanan, kay wala maghinulsul sila." 
Matthew11:21 “Kailo ka, Corazin! kailo ka, Betsaida! kay kon sa Tiro kag sa Sidon nahimo ang mga buhat nga gamhanan nga ginhimo sa inyo, dugay na kuntani nga naghinulsul sila sa panapton nga sako kag sa abo." 
Matthew11:22 Apang ako nagasiling sa inyo, magahaganhagan pa sa Tiro kag sa Sidon sa adlaw sang paghukom sang sa inyo." 
Matthew11:23 Kag ikaw, Capernaum, bayawon ka bala tubtub sa langit? Magausmud ka tubtub sa Hades. Kay kon sa Sodoma nahimo ang mga buhat nga gamhanan nga ginhimo sa imo, nabilin kuntani sia tubtub karon nga adlaw." 
Matthew11:24 Apang ako nagasiling sa imo nga magahaganhagan pa sa duta sang Sodoma sa adlaw sang paghukom sang sa imo.” 
Matthew11:25 Sa sadtong tion si Jesus nagsiling, “Nagapasalamat ako sa imo, O Amay, Ginoo sang langit kag duta, kay ginlipdan mo ini nga mga butang sa mga maalam kag sa mga mahinangponon kag ginpahayag mo sa kabataan;" 
Matthew11:26 hoo, Amay, kay amo ini ang nahamut-an sa imo itololok." 
Matthew11:27 Ang tanan nga butang gintugyan sa akon sang akon Amay; kag sa Anak wala sing nakakilala luwas ang Amay, kag sa Amay wala sing nakakilala luwas ang Anak kag sa bisan kay sin-o nga nahamut-an sang Anak nga ipahayag ang Amay." 
Matthew11:28 Kari sa akon, tanan kamo nga ginabudlayan kag ginabug-atan, kag papahuwayon ko kamo." 
Matthew11:29 Itakud ang akon gota sa inyo, kag magtoon kamo sa akon; kay ako mapainubuson kag malolo sa tagiposoon, kag makakita kamo sing kapahuwayan sa inyo mga kalag." 
Matthew11:30 Kay ang akon gota mahulas, kag ang akon lulan mamag-an.”" 
Matthew12:1 Sa sadtong tion sa adlaw nga inugpahuway nag-agi si Jesus sa mga uma sang uyas; ang iya mga gintoton-an gingutum, kag nagsugud sila sa pagpangutul sing mga uhay kag sa pagkaon." 
Matthew12:2 Apang ang mga Fariseo, sang nakita nila ini, nagsiling sa iya, “Yari karon, ang imo mga gintoton-an nagahimo sang indi tugut nga pagbuhaton sa adlaw nga inugpahuway.”" 
Matthew12:3 Nagsiling sia sa ila, “Wala bala ninyo mabasahi ang ginhimo ni David, sang gingutum sia, kag ang mga upud niya:" 
Matthew12:4 paano nga nagsulud sia sa balay sang Dios kag nagkaon sang tinapay nga pahayag sa Dios, nga indi tugut sa iya sa pagkaon ukon sa mga kaupud niya, kondi sa mga sacerdote lamang?" 
Matthew12:5 Ukon wala bala ninyo mabasahi sa kasogoan nga sa adlaw nga inugpahuway ang mga sacerdote sa templo nagapasipala sang adlaw nga inugpahuway, kag dimalinapason sila?" 
Matthew12:6 Ako nagasiling sa inyo, ang isa nga daku pa sa templo yari diri." 
Matthew12:7 Kag kon nahibaloan ninyo kon ano ang kahologan sini, ‘Buut ko ang kalooy, kag indi ang halad, wala ninyo kuntani mapakamalaut ang mga dimalinapason." 
Matthew12:8 Kay ang Anak sang tawo ginoo sa adlaw nga inugpahuway.” 
Matthew12:9 Kag nagtaliwan sia didto, kag nagsulud sa sinagoga nila." 
Matthew12:10 Kag yari karon, may tawo nga itus sing kamut. Kag agud nga masumbung nila sia, nagpamangkot sila sa iya, “Tugut bala ang pagpang-ayo sa adlaw nga inugpahuway?”" 
Matthew12:11 Nagsabat sia sa ila, “Sin-o bala ang tawo sa inyo, nga may isa ka carnero kag kon ini maholog sa boho sa adlaw nga inugpahuway, indi bala niya kaptan kag batakon pa gowa?" 
Matthew12:12 Daw ano ka mahal pa ang tawo sa carnero! Busa tugut ang paghimo sing kaayohan sa adlaw nga inugpahuway.” 
Matthew12:13 Niyan nagsiling sia sa tawo, “Untaya ang imo kamut.” Kag gin-untay niya ini, kag naulian ini, subong sang isa." 
Matthew12:14 Apang naggowa ang mga Fariseo kag nagsinapul batok sa iya, kon paano nga malaglag nila sia." 
Matthew12:15 Sang nahibaloan ini ni Jesus, naglikaw sia gikan didto. Kag madamu ang nagsonod sa iya, kag gin-ayo niya sila tanan," 
Matthew12:16 kag gintugnan sila nga indi nila pag-ipakilala sia. 
Matthew12:17 Ini sa pagtuman sang ginpamolong ni Isaias nga manalagna: 
Matthew12:18 “Yari karon, ang akon alagad nga ginpili ko, ang akon hinigugma nga nahamut-an sang akon kalag. Ibutang ko sa iya ang akon Espiritu, kag sia magapahayag sing paghukom sa mga Gentil." 
Matthew12:19 Indi sia magabais ukon magasinggit, kag bisan sin-o indi makabati sang iya tungug sa mga dalan;" 
Matthew12:20 ang tabon-ak nga basag indi niya pagbalion ukon ang pabilo nga nagapuug pagpalongon, tubtub nga iya madala ang katarungan sa pagdaug;" 
Matthew12:21 kag sa iya ngalan magalaum ang mga Gentil.” 
Matthew12:22 Niyan gindala sa iya ang isa nga bulag kag apa nga may yawa kag gin-ayo niya sia, sa bagay nga ang apa nakahambal kag nakakita." 
Matthew12:23 Kag ang tanan nga katawohan naorongan, kag nagpamangkot, “Amo bala ini ang Anak ni David?”" 
Matthew12:24 Apang sang nabatian ini sang mga Fariseo nagsiling sila, “Ining tawo wala nagasobol sang mga yawa, kondi paagi kay Beelzebub nga principe sang mga yawa.”" 
Matthew12:25 Sang nahibaloan ni Jesus ang ila mga hunahuna, nagsiling sia sa ila, “Ang tagsa ka ginharian nga napihak batok sa iya kaugalingon mamusmus, kag ang tagsa ka banwa ukon panimalay nga napihak batok sa iya kaugalingon indi magtindug;" 
Matthew12:26 kag kon si Satanas nagasobol kay Satanas, napihak sia batok sa iya kaugalingon; niyan paano bala ang pagtindug sang iya ginharian?" 
Matthew12:27 Kag kon ako paagi kay Beelzebub nagasobol sang mga yawa, paagi kay sin-o bala nagasobol sa ila ang inyo mga anak? Busa manginhukom ninyo sila." 
Matthew12:28 Apang kon paagi sa Espiritu sang Dios ako nagasobol sang mga yawa, niyan ang ginharian sang Dios nag-abut na sa inyo." 
Matthew12:29 Ukon paano bala ang pagsulud sang isa ka tawo sa balay sang makusug nga tawo kag pag-ati sang iya pagkabutang, kon indi anay niya paggapuson ang makusug? Niyan ugaling atihon niya ang iya balay." 
Matthew12:30 Ang wala nagaupud sa akon batok sa akon, kag ang wala nagapanipon upud sa akon nagapaaplaag." 
Matthew12:31 Busa ako nagasiling sa inyo, ang tagsa ka sala kag pasipala mapatawad sa mga tawo, apang ang pasipala batok sa Espiritu indi mapatawad." 
Matthew12:32 Kag ang bisan sin-o nga magpamolong sing isa ka polong batok sa Anak sang tawo mapatawad ini sa iya; apang ang bisan sin-o nga magpamolong batok sa Espiritu Santo indi mapatawad ini sa iya, bisan karon nga panuigon ukon sa palaabuton." 
Matthew12:33 “Himoa ninyo nga maayo ang kahoy, kag ang iya bunga maayo; ukon himoa ninyo nga malain ang kahoy, kag ang iya bunga malain; kay ang kahoy makilala sa iya bunga." 
Matthew12:34 Kamo nga kaliwat sang mga man-ug! paano bala nga kamo, nga malaut, makapamolong sing mga butang nga maayo? Kay sa kabuganaan sang tagiposoon nagapamolong ang baba." 
Matthew12:35 Ang tawo nga maayo sa iya maayo nga bahandi nagapagowa sing maayo, kag ang tawo nga malaut sa iya malaut nga bahandi nagapagowa sing malaut." 
Matthew12:36 Ako nagasiling sa inyo, nga ang tagsa ka polong nga wala sing pulus nga ipamolong sang mga tawo, magahatag sila sing husay sini sa adlaw sang paghukom;" 
Matthew12:37 kay bangud sang imo mga polong pakamatarungon ka, kag bangud sang imo mga polong tagudilian ka.”" 
Matthew12:38 Niyan ang pila sang mga escriba kag mga Fariseo nagsabat sa iya, “Manunudlo, buut kami magtan-aw sing tanda gikan sa imo.”" 
Matthew12:39 Apang sia nagsabat sa ila, “Ang isa ka kaliwatan nga malaut kag makilahion nagapangita sing tanda; apang wala sing tanda nga ihatag sa sini kondi ang tanda ni Jonas nga manalagna." 
Matthew12:40 Kay subong nga si Jonas didto sa tiyan sang isda nga daku sing tatlo ka adlaw kag tatlo ka gab-i, subong man ang Anak sang tawo magapabilin sa alibutud sang duta sing tatlo ka adlaw kag tatlo ka gab-i." 
Matthew12:41 Sa tion sang paghukom ang mga tawo sa Ninive magatindug upud sining kaliwatan kag magatagudili sini; kay naghinulsul sila bangud sang pagwali ni Jonas, kag yari karon, may isa diri nga daku pa kay Jonas." 
Matthew12:42 Sa tion sang paghukom ang hara sa Bagatnan magatindug upud sining kaliwatan kag magatagudili sini; kay nagkari sia gikan sa kaukbungan sang duta sa pagpamati sang kaalam ni Salomon; kag yari karon, may isa diri nga daku pa kay Salomon." 
Matthew12:43 “Kon ang espiritu nga dimatinlo makagowa sa tawo, nagalagaw sia sa mga duug nga walay tubig nga nagapangita sing kapahuwayan, apang wala sia makakita." 
Matthew12:44 Niyan nagasiling sia, ‘Magabalik ako sa akon balay nga ginhalinan.’ Kag kon makaabut sia makita niya nga wala pagpuy-i, nasilhigan, kag napahamtang sing nagakaigo." 
Matthew12:45 Niyan nagalakat sia kag nagadala kaupud niya sing iban nga pito ka espiritu nga malaut pa sa iya, kag nagasulud sila kag nagapuyo didto; kag ang kaolihian sadtong tawo manginmalaut pa sang sa nahauna. Amo man ang mahanabu sa sining malaut nga kaliwatan.”" 
Matthew12:46 Sang nagahambal pa sia sa katawohan, yari karon, ang iya iloy kag ang iya mga utud nagtindug sa gowa, nga nagahimulat sa pagpakighambal sa iya. [" 
Matthew12:47 May isa nga nagsiling sa iya, “Ang imo iloy kag ang imo mga utud nagatindug sa gowa, nga nagahimulat sa pagpakighambal sa imo.”]" 
Matthew12:48 Apang sia nagsabat sa nagsugid sa iya, “Sin-o bala ang akon iloy, kag sin-o bala ang akon mga utud?”" 
Matthew12:49 Kag sang gin-untay niya ang iya kamut nayon sa iya mga gintoton-an, nagsiling, “Yari ang akon iloy kag ang akon mga utud!" 
Matthew12:50 Kay ang bisan sin-o nga maghimo sang kabubut-on sang akon Amay nga yara sa langit sia amo ang akon utud nga lalaki, kag utud nga babayi, kag iloy.”" 
Matthew13:1 Sa sadtong adlaw naggowa si Jesus sa balay kag naglingkod sa ubay sang dagat. 
Matthew13:2 Kag nagduguk sa iya ang daku nga mga kadam-an sa bagay nga nagsakay sia sa sakayan kag naglingkod; kag ang bug-os nga kadam-an nagtindug sa baybayon. 
Matthew13:3 Kag nagpamolong sia sa ila sing madamung butang sa mga paanggid nga nagasiling: “Ang manugsab-ug nagkadto sa pagsab-ug. 
Matthew13:4 Kag sang nagsab-ug sia, ang iban sang mga binhi nagtupa sa higad sang dalan, kag nagdapu ang mga pispis kag nagtuka sa ila." 
Matthew13:5 Ang iban nagtupa sa batohon nga duug, diin wala sila sing madamu nga duta, kag sa gilayon nagtubo sila, bangud nga wala sila sing madalum nga duta," 
Matthew13:6 apang sang nagsubang ang adlaw nalayong sila; kag bangud nga walay gamut, nalaya sila." 
Matthew13:7 Ang iban nagtupa sa mga talongon, kag nagtubo ang mga talongon kag naglumus sa ila." 
Matthew13:8 Ang iban nagtupa sa maayong duta kag nagpamunga, ang iban isa ka gatus ka pilo, ang iban kan-uman, ang iban katloan." 
Matthew13:9 Ang may mga idulungug [sa pagpamati], magpamati sia.”" 
Matthew13:10 Niyan nagpalapit ang mga gintoton-an kag nagpamangkot sa iya, “Ngaa bala nagapamolong ikaw sa ila sa mga paanggid?”" 
Matthew13:11 Kag nagsabat sia sa ila, “Sa inyo nahatag ang paghibalo sang mga tinago sang ginharian sang langit, apang sa ila wala nahatag." 
Matthew13:12 Kay ang may iya hatagan, kag magabugana sia; apang ang walay iya, bisan pa ang iya kuhaon." 
Matthew13:13 Bangud sini nagapamolong ako sa ila sa mga paanggid, kay sa nagatolok wala sila makakita, kag sa nagapamati wala sila makabati, kag wala man sila makahangup." 
Matthew13:14 Natuman sa ila ang tagna ni Isaias nga nagasiling: ‘Sa pagkamatuud makabati kamo apang indi gid makahangup, kag sa pagkamatuud makakita kamo apang indi gid makahantup." 
Matthew13:15 Kay ang tagiposoon sining katawohan ginkibulan, kag ang ila mga idulungug halus makabati, kag ginpiyong nila ang ila mga mata, basi makahantup sila sa ila mga mata, kag makabati sa ila mga idulungug, kag makahangup sa ila tagiposoon, kag magliso agud nga ayohon ko sila.’" 
Matthew13:16 Apang bulahan ang inyo mga mata, kay makakita sila, kag ang inyo mga idulungug, kay nagapamati sila." 
Matthew13:17 Sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, nga madamu ang mga manalagna kag matarung nga mga tawo nga naghandum sa pagtan-aw sang inyo ginatan-aw, kag wala makakita sini, kag sa pagpamati sang inyo ginapamatian, kag wala makabati sini." 
Matthew13:18 “Busa pamatii ninyo ang paanggid nahanungud sa manugsab-ug. 
Matthew13:19 Kon bisan sin-o ang nagapamati sang polong nahanungud sa ginharian kag indi niya paghangpon, nagaabut ang malaut kag nagaagaw sang ginsab-ug sa iya tagiposoon; amo ini ang ginsab-ug sa higad sang dalan." 
Matthew13:20 Kag ang ginsab-ug sa batohon nga duug, amo ini sia ang nagapamati sang polong kag sa gilayon nagabaton sini nga may kalipay;" 
Matthew13:21 apang walay gamut sa iya, kondi nagapadayon sa diotay nga tion, kag kon mag-abut ang kapipit-an ukon paghingabut bangud sang polong, sa gilayon nagakasandad sia." 
Matthew13:22 Kag ang ginsab-ug sa mga talongon, amo ini sia ang nagapamati sang polong, apang ang paghimud-os sining kalibutan kag ang limbong sang manggad nagalumus sang polong, kag nangindimabungahon ini." 
Matthew13:23 Kag ang ginsab-ug sa maayong duta, amo ini sia ang nagapamati sang polong kag nagahangup sini; sa pagkamatuud sia nagapamunga, kag nagapatubas, ang iban isa ka gatus ka pilo, ang iban kan-uman, kag ang iban katloan.”" 
Matthew13:24 Isa na man ka paanggid gin-asoy niya sa ila, nga nagasiling, “Ang ginharian sang langit kaangay sang isa ka tawo nga nagsab-ug sing maayong binhi sa iya uma;" 
Matthew13:25 apang sang nagakatolog ang mga tawo, nag-abut ang iya kaaway kag nagsab-ug sing mga gamhon sa tunga sang trigo, kag naghalin." 
Matthew13:26 Gani sang nagtubo ang trigo kag nagpamunga, niyan nag-ulhot man ang mga gamhon." 
Matthew13:27 Kag nagpalapit ang mga sologoon sang agalon sang panimalay kag nagpamangkot sa iya, ‘Ginoo, wala ka bala magsab-ug sing maayong binhi sa imo uma? Paano bala nga may gamhon ini?’" 
Matthew13:28 Nagsiling sia sa ila, ‘Ang kaaway naghimo sini.’ Ang mga sologoon nagsiling sa iya, ‘Buut ka bala niyan nga magkadto kami kag maggabut sa ila?’" 
Matthew13:29 Apang nagsabat sia, ‘Dili; basi kon sa paggabut ninyo sang mga gamhon magabut ninyo pati ang trigo." 
Matthew13:30 Pabaya-i nga magtubo anay sila sing tingub tubtub sa ani; kag sa tig-alani magasiling ako sa mga mangangani, Gabuta ninyo anay ang mga gamhon, kag hugpunga sila sa pagsonog sa ila, apang ang trigo tipona ninyo sa akon tambobo.’”" 
Matthew13:31 Isa na man ka paanggid gin-asoy niya sa ila, nga nagasiling, “Ang ginharian sang langit kaangay sang lamigas sang mostaza nga ginkuha sang isa ka tawo kag ginsab-ug sa iya uma;" 
Matthew13:32 ini amo ang labing diotay sa tanan nga binhi, apang kon makatubo amo ini ang labing daku sa mga kahoy-kahoy, kag nagakahimo nga isa ka kahoy, sa bagay nga ang mga pispis sa langit nagadapo kag nagapugad sa mga sanga sini.”" 
Matthew13:33 Isa na man ka paanggid ang ginpamolong niya sa ila, “Ang ginharian sang langit kaangay sang tapay nga ginkuha sang isa ka babayi kag gintago sa tatlo ka sukub sang harina, tubtub nga ang bug-os nalatum.”" 
Matthew13:34 Tanan ini nga butang ginpamolong ni Jesus sa mga paanggid sa mga kadam-an; kag sa wala sing paanggid wala sia sing ginpamolong sa ila. 
Matthew13:35 Ini sa pagtuman sang ginpamolong sang manalagna: “Magabungat ako sa mga paanggid, magamitlang ako sang butang nga nalipdan kutub sa pagtukud sang kalibutan.”" 
Matthew13:36 Niyan ginbayaan niya ang mga kadam-an kag nagsulud sia sa balay. Kag nagpalapit sa iya ang iya mga gintoton-an, nga nagasiling, “Saysayi kami sang paanggid sang mga gamhon sa uma.”" 
Matthew13:37 Nagsabat sia, “Ang nagasab-ug sang maayong binhi amo ang Anak sang tawo;" 
Matthew13:38 ang uma amo ang kalibutan, kag ang maayong binhi amo ang mga anak sang ginharian; ang mga gamhon amo ang mga anak sang malaut," 
Matthew13:39 kag ang kaaway nga nagsab-ug sa ila amo ang yawa; ang tig-alani amo ang katapusan sang panuigon, kag ang mga mangangani amo ang mga manugtunda." 
Matthew13:40 Busa subong nga ang mga gamhon ginagabut kag ginasonog sa kalayo, manginsubong sina ang katapusan sang panuigon." 
Matthew13:41 Magapadala ang Anak sang tawo sang iya mga manugtunda, kag kuhaon nila sa iya ginharian ang tanan nga butang nga nagapasandad kag ang nagahimo sing kalautan." 
Matthew13:42 Kag idap-ung sila sa horno nga may kalayo; didto ang mga tawo magahibi kag magabagrut sang ila mga ngipon. 
Matthew13:43 Niyan ang mga matarung magasidlak subong sang adlaw sa ginharian sang ila Amay. Ang may mga idulungug, magpamati sia." 
Matthew13:44 “Ang ginharian sang langit kaangay sang isa ka bahandi nga natago sa latagon, nga nakita sang isa ka tawo kag gintago; niyan sa kalipay nagalakat sia kag nagabaligya sang tanan niya kag nagabakal sadtong latagon." 
Matthew13:45 “Liwat, ang ginharian sang langit kaangay sang isa ka manugpatikang nga nagapangita sing maayong mga mutya," 
Matthew13:46 nga, sang pagkakita niya sang isa ka mutya nga bilidhon, naglakat kag ginbaligya ang tanan niya kag ginbakal ang mutya." 
Matthew13:47 “Liwat, ang ginharian sang langit kaangay sang pukot nga ginladlad sa dagat kag nakakuha sing sarisari nga mga isda;" 
Matthew13:48 sang napuno ini, ginsangya nila sa baybay kag naglingkod sila kag gintipon nila ang mga maayo sa mga suludlan apang ginpilak nila ang mga malain." 
Matthew13:49 Manginsubong sina ang katapusan sang panuigon. Magagowa ang mga manugtunda kag magapain sila sang mga malaut sa mga matarung," 
Matthew13:50 kag idap-ung sila sa horno nga may kalayo; didto ang mga tawo magahibi kag magabagrut sang ila mga ngipon. 
Matthew13:51 “Nahangup bala ninyo ini tanan?” Sila nagsiling sa iya, “Hoo.”" 
Matthew13:52 Kag nagsiling sia sa ila, “Busa ang tagsa ka escriba nga nangin-gintoton-an sa ginharian sang langit kaangay sang isa ka amay sang panimalay nga nagakuha sa iya bahandi sing mga butang nga bag-o kag daan.”" 
Matthew13:53 Kag sang nakatapus si Jesus sining mga paanggid, nagtaliwan sia gikan didto," 
Matthew13:54 kag sang nag-abut sia sa iya duta nga natuboan nagpanudlo sia sa sinagoga nila, sa bagay nga natingala sila, kag nagpamangkot, “Diin bala nagkuha ining tawo sining kaalam kag sining mga buhat nga gamhanan?" 
Matthew13:55 Indi bala ini ang anak sang panday? Indi bala ang iya iloy ginatawag si Maria? Kag ang iya mga utud si Santiago kag si Jose kag si Simon kag si Judas? 
Matthew13:56 Kag ang iya mga utud nga babayi wala bala sila diri tanan kaupud naton? Busa diin bala nagkuha ining tawo sini tanan?” 
Matthew13:57 Kag nasandad sila sa iya. Apang si Jesus nagsiling sa ila, “Ang manalagna may kadungganan luwas sa iya kaugalingon nga duta kag sa iya kaugalingon nga balay.”" 
Matthew13:58 Kag wala sia makahimo didto sing madamung buhat nga gamhanan, bangud sang ila pagkadimatinoohon." 
Matthew14:1 Sa sadtong tion si Herodes nga tetrarca nakabati sang kabantugan ni Jesus; 
Matthew14:2 kag nagsiling sia sa iya mga sologoon, “Ini amo si Juan Bautista, nabanhaw sia; kag gani ining mga gahum nagahikot sa iya.”" 
Matthew14:3 Kay ginpadakup ni Herodes si Juan kag ginpagapus sia kag ginpasulud sia sa bilanggoan, tungud kay Herodias, ang asawa ni Felipe nga iya utud;" 
Matthew14:4 kay si Juan nagsiling kay Herodes, “Indi tugut sa imo ang paghuput sa iya. ”" 
Matthew14:5 Kag sang ipapatay niya kuntani si Juan, ginhadlukan sia sang katawohan, kay ginpakamanalagna nila sia." 
Matthew14:6 Apang sang nag-abut ang adlaw nga natawohan ni Herodes, ang anak nga babayi ni Herodias nagsaut sa tunga nila, kag nagpahamuut kay Herodes," 
Matthew14:7 bangud sini si Herodes nagtug-an nga may sumpa sa paghatag sa iya sang bisan ano nga iya pangayoon. 
Matthew14:8 Bangud nga ginsutsut sang iya iloy, sia nagsiling, “Ihatag mo diri sa akon sa bandiha ang olo ni Juan Bautista.”" 
Matthew14:9 Kag ang hari nagkasubu; apang bangud sang iya mga sumpa kag sa ila nga naglingkod kaupud niya sa pagkaon nagsogo sia nga ihatag ini; 
Matthew14:10 ginpakadtoan niya kag ginpapugutan si Juan sa bilanggoan," 
Matthew14:11 kag gindala ang iya olo sa bandiha kag ginhatag sa dalaga, kag sia nagdala sini sa iya iloy." 
Matthew14:12 Kag nag-abut ang mga gintoton-an ni Juan kag nagkuha sang bangkay kag ginlubung nila sia; kag nagkadto sila kag nagbalita kay Jesus. 
Matthew14:13 Karon sang nabatian ini ni Jesus, naglikaw sia gikan didto nga nagasakay sa sakayan pakadto sa baw-ing nga duug. Kag sang nabatian ini sang mga kadam-an, nagsonod sila sa iya nga nagalakat gikan sa mga banwa." 
Matthew14:14 Sang nagtakas si Jesus nakita niya ang daku nga kadam-an; kag nalooy sia sa ila, kag gin-ayo niya ang ila mga masakiton." 
Matthew14:15 Sang kahaponon na, nagpalapit sa iya ang iya mga gintoton-an nga nagasiling, “Ang duug baw-ing, kag ang tion nagligad na; papaulia ang mga kadam-an agud nga magkadto sila sa mga minoro kag magbakal sing pagkaon.”" 
Matthew14:16 Si Jesus nagsiling sa ila, “Indi kinahanglan nga maghalin sila; hatagi sila sing pagkaon.”" 
Matthew14:17 Nagsiling sila sa iya, “May amon kami diri nga lima lang ka tinapay kag duha ka isda.”" 
Matthew14:18 Kag nagsiling sia, “Dalha ninyo sila diri sa akon.”" 
Matthew14:19 Niyan nagsogo sia sa mga kadam-an nga maglingkod sa hilamon; kag sang nagakuha sang lima ka tinapay kag sang duha ka isda naghangad sia sa langit, kag ginpakamaayo, kag gintipiktipik kag ginhatag ang mga tinapay sa mga gintoton-an, kag ang mga gintoton-an naghatag sini sa mga kadam-an." 
Matthew14:20 Kag nagkalaon sila tanan kag nabusug. Kag ginhimos nila ang napulog duha ka alat nga puno sang mga tinipik nga nabilin. 
Matthew14:21 Kag ang mga nagkalaon may mga lima ka libo ka lalaki, walay labut ang mga babayi kag kabataan." 
Matthew14:22 Niyan ginpilit ni Jesus ang iya mga gintoton-an sa pagsakay sa sakayan kag sa pag-una sa iya sa tabok, samtang nga iya ginapapauli ang mga kadam-an." 
Matthew14:23 Kag sang napapauli niya ang mga kadam-an, nagtaklad sia sing pahain sa mga bakolod sa pagpangamuyo. Sang kahaponon na, isa lamang sia didto," 
Matthew14:24 apang ang sakayan yadto na sa tunga sang dagat, nga ginabatibati sang mga balud; kay ang hangin sumpung." 
Matthew14:25 Kag sang ikap-at nga bahin sang pulaw nagkadto sia sa ila, nga nagalakat sa dagat." 
Matthew14:26 Apang sang nakita sang mga gintoton-an nga nagalakat sia sa dagat, nagkalalisang sila, nga nagasiling, “Bagat ini!” Kag nagsinggit sila sa kahadluk." 
Matthew14:27 Apang sa gilayon si Jesus nagpamolong sa ila, nga nagasiling, “Pakaisug kamo, ako ini; dili kamo mahadluk.”" 
Matthew14:28 Kag si Pedro nagsabat sa iya, “Ginoo, kon ikaw ina, sogoa ako sa pagkara sa imo sa ibabaw sang tubig.”" 
Matthew14:29 Nagsiling sia, “Kari.” Gani nagpanaug si Pedro sa sakayan kag naglakat sa ibabaw sang tubig sa pagkadto kay Jesus;" 
Matthew14:30 apang sang nakita niya ang hangin nga mabaskug, nahadluk sia, kag sang nagakalugdang nagsinggit sia, “Ginoo, luwasa ako.”" 
Matthew14:31 Sa gilayon gin-untay ni Jesus ang iya kamut kag ginkaptan sia, kag nagsiling sa iya, “Ikaw nga diotay sing pagtoo, ngaa bala nagduhaduha ka?" 
Matthew14:32 Kag sang nakasakay sila sa sakayan, nagtunong ang hangin." 
Matthew14:33 Kag ang mga yadto sa sakayan nagsimba sa iya, nga nagasiling, “Matuud gid, nga ikaw Anak sang Dios.”" 
Matthew14:34 Kag sang nakatabok sila, nag-abut sila sa duta sa Genezaret." 
Matthew14:35 Kag sang nakilala si Jesus sang katawohan didto sadtong duug, nagpadala sila sing balita sa palibut sadtong bug-os nga ginsakpan kag gindala nila sa iya ang tanan nga nagmasakit," 
Matthew14:36 kag nagpakilooy sila sa iya nga makatandug lamang sila sang sidsid sang iya panapton; kag ang kapid-an nga nagtandug nag-ayo. 
Matthew15:1 Niyan nagpalapit kay Jesus ang mga Fariseo kag mga escriba gikan sa Jerusalem kag nagpamangkot," 
Matthew15:2 “Ngaa bala nagalalis ang imo mga gintoton-an sang pinalatonlaton nga sugid sang mga tigulang? Kay wala sila nagapanghinaw sang ila mga kamut kon sila magkaon.” 
Matthew15:3 Nagsabat sia sa ila, “Ngaa bala nagalalis man kamo sang sogo sang Dios tungud sang inyo pinalatonlaton nga sugid?" 
Matthew15:4 Kay ang Dios nagsiling, ‘Tahora ang imo amay kag ang imo iloy, kag, ‘Ang nagahambal sing malain batok sa amay ukon sa iloy, patyon sia nga totoo.’" 
Matthew15:5 Apang kamo nagasiling, ‘Ang bisan sin-o nga magsiling sa amay ukon sa iloy, Halad sa Dios yadtong sarang ko ikabulig sa imo, indi na sia magtahud sa iya amay.’" 
Matthew15:6 Gani, ginpakawalay pulus ninyo ang polong sang Dios tungud sa inyo pinalatonlaton nga sugid." 
Matthew15:7 Mga salimpapaw! Matuud gid ang gintagna nahanungud sa inyo ni Isaias, sang nagsiling sia:" 
Matthew15:8 ‘Ining katawohan sa mga bibig nagatahud sa akon, apang ang tagiposoon nila malayo sa akon;" 
Matthew15:9 walay pulus ang pagsimba nila sa akon, nga nagapanudlo subong nga mga pagtolon-an sang mga sogo sang mga tawo.’" 
Matthew15:10 Kag gintawag ni Jesus sa iya ang katawohan kag nagsiling sia sa ila, “Pamatii kag hangpa ninyo:" 
Matthew15:11 indi ang nagasulud sa baba nagadagta sa tawo, kondi ang nagagowa sa baba, ini nagadagta sa tawo.”" 
Matthew15:12 Niyan nagpalapit ang mga gintoton-an kag nagpamangkot sa iya, “Nakahibalo ka bala nga ang mga Fariseo nagkalaakig sang pagkabati nila sining polong?”" 
Matthew15:13 Nagsabat sia, “Ang tagsa ka tanum nga wala pag-itanum sang akon Amay nga langitnon gabuton." 
Matthew15:14 Pabaya-i ninyo sila; bulag sila nga mga manugtuytuy. Kag kon ang bulag magtuytuy sa bulag, sila nga duha maholog sa boho. ”" 
Matthew15:15 Apang si Pedro nagsabat sa iya, “Saysayi kami sang paanggid.”" 
Matthew15:16 Kag nagpamangkot si Jesus, “Wala pa man bala kamo sing paghangup?" 
Matthew15:17 Wala bala kamo makahantup nga ang bisan ano nga nagasulud sa baba nagakadto sa tiyan, kag ginapagowa?" 
Matthew15:18 Apang ang mga butang nga ginabungat nagagikan sa tagiposoon, kag ini nagadagta sa tawo." 
Matthew15:19 Kay sa tagiposoon nagagikan ang malaut nga mga hunahuna, pagpatay, panglahi, pakighilawas, pangawat, dimatuud nga pagsaksi, pasipala." 
Matthew15:20 Ini amo ang mga butang nga nagadagta sa tawo; apang ang pagkaon nga wala pagpanghinaw sang mga kamut wala nagadagta sa tawo.” 
Matthew15:21 Kag naghalin didto si Jesus kag naglikaw pa ginsakpan sang Tiro kag Sidon. 
Matthew15:22 Kag yari karon, isa ka babayi nga Canaanhon naggowa sa sadtong duug kag nagsinggit, “Kalooyi ako, O Ginoo, Anak ni David; ang akon anak nga babayi ginasakit sing tama sang yawa.”" 
Matthew15:23 Apang wala sia magsabat sing isa ka polong. Kag nagpalapit ang iya mga gintoton-an kag nagpangabay sa iya, nga nagasiling, “Pahalina sia, kay nagasinggit sia sa aton olihi.”" 
Matthew15:24 Nagsabat sia, “Ako ginpadala lamang sa mga carnero nga nadula sang panimalay sang Israel.”" 
Matthew15:25 Apang nagpalapit sia kag nagyaub sa iya, nga nagasiling, “Ginoo, tabangi ako.”" 
Matthew15:26 Kag nagsabat sia, “Indi nagakaigo nga pagkuhaon ang tinapay sang mga anak kag ipilak sa mga ido.”" 
Matthew15:27 Ang babayi nagsiling, “Matuud, Ginoo, walay sapayan ang mga ido nagakaon sang mga usik nga nagakaholog sa latok sang ila mga agalon.”" 
Matthew15:28 Niyan si Jesus nagsabat sa iya, “O babayi, pagkadaku sang imo pagtoo! Paghimoon sa imo sono sa imo luyag.” Kag nag-ayo gilayon ang iya anak nga babayi." 
Matthew15:29 Kag si Jesus naghalin didto kag nagligad malapit sa Dagat sang Galilea. Kag nagtaklad sia sa mga bakolod, kag naglingkod didto." 
Matthew15:30 Kag nagpalapit sa iya ang dakung kadam-an, nga nagadala sang mga piang, mga bulag, mga apa, mga pingkaw, kag madamung iban pa, kag ginpahamtang nila sila sa iya tiilan, kag gin-ayo niya sila;" 
Matthew15:31 sa bagay nga natingala ang kadam-an, sang nakita nila nga naghambal ang mga apa, nag-ayo ang mga pingkaw, naglakat ang mga piang, kag nakakita ang mga bulag; kag ginhimaya nila ang Dios sang Israel." 
Matthew15:32 Niyan gintawag ni Jesus sa iya ang iya mga gintoton-an kag nagsiling, “Nalooy ako sa kadam-an, kay tatlo na ka adlaw nga sila kaupud nakon, kag walay bisan ano nga kaonon; kag indi ako buut magpapauli sa ila nga gutum, basi kon punawon sila sa dalanon.”" 
Matthew15:33 Kag nagpamangkot sa iya ang iya mga gintoton-an, “Diin bala kita makuha sa kamingawan sing madamu nga tinapay nga makabusug sa amo kadaku nga kadam-an?”" 
Matthew15:34 Kag si Jesus nagsabat sa ila, “Pila bala ka bilog ang tinapay ninyo?” Nagsabat sila, “Pito, kag pila ka bilog nga isda nga magamay.”" 
Matthew15:35 Kag sang nagsogo sia sa kadam-an sa paglingkod sa duta," 
Matthew15:36 ginkuha niya ang pito ka tinapay kag ang mga isda, kag sang nakapasalamat sia gintipiktipik niya ini kag ginhatag ini sa mga gintoton-an, kag ang mga gintoton-an naghatag sini sa mga kadam-an." 
Matthew15:37 Kag nagkaon sila tanan kag nabusug; kag ginhimos nila ang pito ka alat nga puno sang mga tinipik nga nabilin. 
Matthew15:38 Ang nagkaon apat ka libo ka lalaki, luwas ang mga babayi kag mga kabataan." 
Matthew15:39 Kag sang ginpapauli niya ang mga kadam-an, nagsakay sia sa sakayan kag nag-abut sa duug sang Magadan." 
Matthew16:1 Kag nagpalapit ang mga Fariseo kag ang mga Saduceo, kag sa pagtilaw sa iya nagpangayo nga pakitaan sila sing tanda gikan sa langit." 
Matthew16:2 Nagsabat sia sa ila, “Sa kahaponanon, nagasiling kamo, ‘Magalinong; kay ang langit mapula.’" 
Matthew16:3 Kag sa aga, ‘Karon magabagyo, kay ang langit mapula kag maguum.’ Makahibalo kamo maghangup sang dagway sang langit, apang indi kamo makahangup sang mga tanda sang mga tion." 
Matthew16:4 Isa ka kaliwatan nga malaut kag makilahion nagapangita sing tanda, apang walay tanda nga ihatag sa iya kondi ang tanda ni Jonas. ” Gani ginbayaan niya sila kag nagtaliwan." 
Matthew16:5 Sang nag-abut ang iya mga gintoton-an sa tabok, nalimot sila sa pagdala sing tinapay." 
Matthew16:6 Si Jesus nagsiling sa ila, “Magtalupangud kag mag-andam kamo sang tapay sang mga Fariseo kag sang mga Saduceo.”" 
Matthew16:7 Kag nagbinaisay sila, nga nagasiling, “Wala kita magdala sing tinapay.”" 
Matthew16:8 Apang si Jesus, sang nakahantup sini, nagsiling, “Kamo nga diotay sing pagtoo, ngaa bala nagabinaisay kamo bangud nga wala kamo sing tinapay?" 
Matthew16:9 Wala pa bala kamo makahantup? Wala bala kamo makadumdum sang lima ka tinapay sa lima ka libo, kag kon pila ka alat ang ginhimos ninyo?" 
Matthew16:10 Ukon sang pito ka tinapay sa apat ka libo, kag kon pila ka alat ang ginhimos ninyo?" 
Matthew16:11 Paano bala nga wala kamo makahantup nga indi nahanungud sa tinapay ang akon ginpamolong sa inyo? Andam kamo sang tapay sang mga Fariseo kag mga Saduceo.” 
Matthew16:12 Niyan nakahangup sila nga wala sia magpaandam sa ila sang tapay sang tinapay, kondi sang pagtolon-an sang mga Fariseo kag sang mga Saduceo." 
Matthew16:13 Karon sang nagsulud si Jesus sa ginsakpan sang Cesarea ni Filipo, nagpamangkot sia sa iya mga gintoton-an, “Sin-o bala siling sang mga tawo ang Anak sang tawo?”" 
Matthew16:14 Kag nagsabat sila, “Ang iban nagasiling si Juan Bautista, ang iban nagasiling si Elias, kag ang iban si Jeremias ukon isa sang mga manalagna.”" 
Matthew16:15 Nagpamangkot sia sa ila, “Apang sin-o bala ako sa inyo?”" 
Matthew16:16 Nagsabat si Simon Pedro, “Ikaw ang Cristo, ang Anak sang Dios nga buhi.”" 
Matthew16:17 Kag si Jesus nagsabat sa iya, “Bulahan ikaw, Simon Bar-Jonas! Kay wala pag-ipahayag ini sa imo sang unud kag dugo, kondi sang akon Amay nga yara sa langit." 
Matthew16:18 Kag ako man nagasiling sa imo, ikaw si Pedro, kag sa ibabaw sining igang tukuron ko ang akon iglesia, kag ang mga gahum sang kamatayon indi makalandas sa iya." 
Matthew16:19 Sa imo akon ihatag ang mga yabi sang ginharian sang langit, kag ang bisan ano nga imo gapuson sa duta gapuson sa langit, kag ang bisan ano nga imo hubaran sa duta hubaran sa langit. ”" 
Matthew16:20 Niyan nagtugon gid sia sa iya mga gintoton-an nga indi sila magsugid sa bisan kay sin-o nga sia amo ang Cristo. 
Matthew16:21 Kutub sadtong tion nagsugud si Jesus sa pagpahayag sa iya mga gintoton-an nga kinahanglan sia magkadto sa Jerusalem kag mag-antus sing madamung butang sa mga tigulang kag sa puno nga mga sacerdote kag mga escriba, kag nga pagpatyon, kag pagbanhawon sa ikatlong adlaw." 
Matthew16:22 Kag ginpain sia ni Pedro kag nagsugud sia sa pagsabdong sa iya, nga nagasiling, “Magmalayo ini sa imo, Ginoo! Indi gid ini mahanabu sa imo.”" 
Matthew16:23 Apang nagliso sia kag nagsiling kay Pedro, “Halin ka sa atubangan ko, Satanas! Kasandaran ka sa akon; kay wala ka nagapanghunahuna sang mga butang nga iya sang Dios, kondi sang iya sang mga tawo.”" 
Matthew16:24 Niyan si Jesus nagsiling sa iya mga gintoton-an, “Kon sin-ong tawo ang buut magsonod sa akon, magdumili sia sang iya kaugalingon kag magpas-an sang iya cruz kag magsonod sa akon." 
Matthew16:25 Kay ang bisan sin-o nga buut magluwas sang iya kabuhi madulaan sini, kag ang bisan sin-o nga magdula sang iya kabuhi bangud sa akon makakita sini." 
Matthew16:26 Kay ano bala ang mapulus sang tawo, kon maangkon niya ang bug-os nga kalibutan kag madula ang iya kalag? Ukon ano bala ang ihatag sang tawo nga baylo sang iya kalag?" 
Matthew16:27 Kay ang Anak sang tawo magakari sa himaya sang iya Amay upud sang iya mga manugtunda, kag ugaling magatumbas sia sa tagsa ka tawo sono sa iya binuhatan." 
Matthew16:28 Sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, may iban sang mga nagatindug diri nga indi makatilaw sang kamatayon tubtub nga makita nila ang Anak sang tawo nga nagakari sa iya ginharian.”" 
Matthew17:1 Kag sa tapus sang anum ka adlaw gin-upud ni Jesus si Pedro kag si Santiago kag si Juan nga iya utud, kag gindala sila sing pahain sa bukid nga mataas." 
Matthew17:2 Kag nagbalhin ang iya dagway sa atubangan nila, kag nagsilaw ang iya nawung subong sang adlaw, kag ang iya mga panapton nagputi subong sang kapawa." 
Matthew17:3 Kag yari karon, nagpahayag sa ila si Moises kag si Elias, nga nagapakighambal sa iya." 
Matthew17:4 Kag si Pedro nagsiling kay Jesus, “Ginoo, maayo nga magpabilin kita diri; kon buut ka, mabuhat ako diri sing tatlo ka payag, isa sa imo kag isa kay Moises kag isa kay Elias.”" 
Matthew17:5 Sang nagapakighambal pa sia, yari karon, isa ka panganud nga masiga naglikop sa ila, kag may tingug gikan sa panganud nga nagsiling, “Ini hinigugma kong Anak, nga sa iya nahamuut ako; pamati kamo sa iya.”" 
Matthew17:6 Sang nakabati sini ang mga gintoton-an, naghapa sila, kag nahadluk sing tama." 
Matthew17:7 Apang si Jesus nagpalapit kag nagtandug sa ila, kag nagsiling, “Tindug kamo, kag indi magkahadluk.”" 
Matthew17:8 Kag sang nagtangla sila sang ila mga mata, wala sila sing nakita bisan sin-o kondi si Jesus lamang." 
Matthew17:9 Kag sang nagdolhog sila sa bukid, nagsogo sa ila si Jesus, “Dili kamo magpanugid bisan kay sin-o sang palanan-awon, tubtub nga ang Anak sang tawo mabanhaw.”" 
Matthew17:10 Kag ang iya mga gintoton-an nagpamangkot sa iya, “Ngaa bala nagasiling ang mga escriba nga si Elias dapat magkari sing una? ”" 
Matthew17:11 Nagsabat sia, “Matuud si Elias magakari, kag magapasag-uli sang tanan nga butang;" 
Matthew17:12 apang nagasiling ako sa inyo nga si Elias nakakari na, kag wala nila sia makilal-i, kondi ginhimo nila sa iya ang bisan ano nga ila naluyagan. Subong man ang Anak sang tawo paantuson nila.”" 
Matthew17:13 Niyan nahangup sang mga gintoton-an nga naghambal sia sa ila nahanungud kay Juan Bautista. 
Matthew17:14 Kag sang nag-abut sila sa kadam-an, nagpalapit sa iya ang isa ka tawo nga nagaluhud kag nagasiling," 
Matthew17:15 “Ginoo, kalooyi ang akon anak nga lalaki, kay kuyapon sia kag nagaantus sing tama; kay sa makadamu nagakapukan sia sa kalayo, kag sa makadamu sa tubig." 
Matthew17:16 Kag gindala ko sia sa imo mga gintoton-an, kag indi sila makaayo sa iya.”" 
Matthew17:17 Kag si Jesus nagsabat, “O kaliwatan nga dimatinoohon kag balingag, tubtub san-o pa bala magaupud ako sa inyo? Tubtub san-o pa bala magabatas ako sa inyo? Dalha sia diri sa akon.”" 
Matthew17:18 Kag si Jesus nagsabdong sa iya, kag naggowa ang yawa sa iya, kag ang bata nag-ayo sa gilayon." 
Matthew17:19 Niyan nagpalapit sing pahain kay Jesus ang mga gintoton-an kag nagpamangkot, “Ngaa bala nga indi kami makasobol sang yawa?”" 
Matthew17:20 Nagsabat sia sa ila, “Bangud sang inyo diotay nga pagtoo. Kay sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, kon kamo may pagtoo subong sa lamigas sang mostaza, magasiling kamo sa sining bukid, ‘Saylo didto,’ kag ini magasaylo; kag wala gid sing dimahimo ninyo. [" 
Matthew17:21 Apang ining yawa indi maggowa luwas paagi sa pangamuyo kag puasa.]” 
Matthew17:22 Sang nagpabilin sila sa Galilea, si Jesus nagsiling sa ila, “Ang Anak sang tawo itugyan sa mga kamut sang mga tawo," 
Matthew17:23 kag patyon nila sia, kag sa ikatlong adlaw banhawon sia.” Kag nagkasubu sila sing lakas." 
Matthew17:24 Sang nag-abut sila sa Capernaum, nagpalapit kay Pedro ang mga manugsukot sang katunga nga siclo nga buhis kag nagsiling, “Wala bala nagabayad ang inyo manunudlo sing buhis sang templo?”" 
Matthew17:25 Nagsiling sia, “Hoo, nagabayad.” Kag sang nagsulud sia sa balay, nagpamangkot si Jesus sing una sa iya, nga nagasiling, “Ano bala sa hunahuna mo, Simon? Sa kay sin-o bala nagasukot sing mga balayran ukon buhis ang mga hari sa duta? Sa ila mga anak ukon sa mga dumoloong?”" 
Matthew17:26 Kag sang nagsabat sia, “Sa mga dumoloong,” si Jesus nagsiling sa iya, “Busa ang mga anak hilway." 
Matthew17:27 Apang, agud nga indi naton sila mapasandad, kadto ka sa dagat kag itawtaw ang taga, kag dakpa ang una nga isda nga maghulik, kag kon matingal mo ini, makita mo ang isa ka siclo; kuhaa ina kag ihatag mo sa ila tungud sa akon kag sa imo.”" 
Matthew18:1 Sa sadtong takna nagpalapit kay Jesus ang mga gintoton-an nga nagapamangkot, “Sin-o bala ang labing daku sa ginharian sang langit?”" 
Matthew18:2 Kag gintawag niya sa iya ang bata nga diotay, kag ginpatunga sia sa ila," 
Matthew18:3 kag nagsabat, “Sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, kon indi kamo magliso kag manginkaangay sang kabataan, indi kamo nga mas-a makasulud sa ginharian sang langit." 
Matthew18:4 Ang bisan sin-o nga magpaubus sang iya kaugalingon subong sining bata nga diotay, sia amo ang labing daku sa ginharian sang langit." 
Matthew18:5 “Ang bisan sin-o nga magbaton sang isa nga subong sining bata nga diotay sa akon ngalan nagabaton sa akon; 
Matthew18:6 apang ang bisan sin-o nga nagapasandad sa isa sining mga magamay nga nagatoo sa akon, maayo pa sa iya nga bitayan sa liog sing daku nga bato sang galingan kag itunud sia sa kadadalman sang dagat." 
Matthew18:7 “Kailo ang kalibutan bangud sang mga kabangdanan sa pagkasandad! Kay kinahanglan nga ang mga kabangdanan sa pagkasandad mag-abut, apang kailo yadtong tawo nga paagi sa iya nagaabut ang kabangdanan sa pagkasandad!" 
Matthew18:8 Kag kon ang imo kamut ukon ang imo tiil nagapasandad sa imo, utda ini kag ihaboy; maayo pa sa imo nga magsulud sa kabuhi nga kimpol ukon piang sang sa may duha ka kamut ukon duha ka tiil nga idap-ung sa kalayo nga dayon." 
Matthew18:9 Kag kon ang imo mata nagapasandad sa imo, lukata ini kag ihaboy; maayo pa sa imo nga magsulud sa kabuhi nga may isa lamang ka mata sang sa may duha ka mata nga idap-ung sa infierno nga kalayo." 
Matthew18:10 “Andam kamo nga indi magtamay sang isa sining mga magamay; kay nagasiling ako sa inyo nga sa langit ang ila mga manugtunda nagatolok sing dayon sa nawung sang akon Amay nga yara sa langit. [ 
Matthew18:11 Kay ang Anak sang tawo nagkari sa pagluwas sang nadula. ] 
Matthew18:12 Ano bala sa hunahuna ninyo? Kon ang isa ka tawo may isa ka gatus ka carnero, kag magtalang ang isa sa ila, indi bala niya pagbayaan ang kasiaman kag siam sa mga bakolod kag magkadto sa pagpangita sang nagtalang?" 
Matthew18:13 Kag kon makita niya ini, sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, nagakalipay sia bangud sini sing labi pa sadtong sang sa kasiaman kag siam nga wala magtalang." 
Matthew18:14 Subong man indi kabubut-on sang akon Amay nga yara sa langit nga mawala ang isa sining mga magamay. 
Matthew18:15 “Kon ang imo utud makasala sa imo, kadto ka kag isugid sa iya ang sayup niya, sa tunga ninyo nga duha lamang. Kon magpamati sia sa imo, nadaug mo ang imo utud." 
Matthew18:16 Apang kon indi sia magpamati sa imo, dala ka sing isa ukon duha pa, agud nga sa baba sang duha ukon tatlo ka saksi mapalig-on ang tagsa ka polong." 
Matthew18:17 Kon magpangindi sia sa pagpamati sa ila, isugid mo ini sa iglesia; kag kon magpangindi sia sa pagpamati sa iglesia man, bilangon mo sia nga Gentil kag manugsukot sang buhis." 
Matthew18:18 Sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, bisan anong inyo gapuson sa duta gapuson sa langit, kag bisan ano nga inyo hubaran sa duta hubaran sa langit." 
Matthew18:19 Liwat nagasiling ako sa inyo, nga kon duha sa inyo maghisugut sa duta nahanungud sa bisan anong butang nga pangayoon nila, ina himoon sa ila sang akon Amay nga yara sa langit." 
Matthew18:20 Kay diin ang duha ukon tatlo nagatipon sa akon ngalan, yara ako sa tunga nila.”" 
Matthew18:21 Niyan nagpalapit si Pedro kag nagpamangkot sa iya, “Ginoo, makapila bala ang akon utud makasala sa akon, kag mapatawad ko sia? Tubtub bala sa makapito?”" 
Matthew18:22 Si Jesus nagsabat sa iya, “Wala ako nagasiling sa imo tubtub sa makapito, kondi tubtub sa kapitoan ka pito." 
Matthew18:23 “Busa ang ginharian sang langit kaangay sang isa ka hari nga buut magpakighusay sa iya mga sologoon. 
Matthew18:24 Sang nakasugud sia sa pagpakighusay, gindala sa iya ang isa nga nakautang sa iya sing napulo ka libo ka talanton;" 
Matthew18:25 kag sanglit nga indi sia kabayad, ang iya agalon nagsogo nga ibaligya sia, upud ang iya asawa kag kabataan kag ang tanan nga iya, kag bayaran ang utang." 
Matthew18:26 Busa ang sologoon nagluhod, nga nagapakilooy, ‘Ginoo, angan-angana ako, kag bayaran ko ikaw sang tanan.’" 
Matthew18:27 Kag bangud sang kalooy ang agalon sadtong sologoon nagbuhi sa iya kag nagpatawad sa iya sang utang. 
Matthew18:28 Apang sang naggowa yadtong sologoon, nakita niya ang isa sang iya mga masigkasologoon nga nakautang sa iya sing isa ka gatus ka denario; kag ginkuga niya sia kag nagsiling sia, ‘Bayari ang utang mo.’" 
Matthew18:29 Gani naghapa sa iya tiilan ang iya masigkasologoon kag nagpakilooy sa iya, ‘Angan-angana ako, kag bayaran ko ikaw.’" 
Matthew18:30 Indi sia buut kondi naglakat kag ginsulud sia sa bilanggoan tubtub nga iya mabayaran ang utang. 
Matthew18:31 Sang pagkakita sang iya mga masigkasologoon sadtong nahimo, nagkalasubu sila sing tama, kag nagkadto kag nag-asoy sa ila agalon sang tanan nga nahimo." 
Matthew18:32 Niyan ginpatawag sia sang iya agalon kag ginsilingan sia, ‘Ikaw nga malaut nga sologoon! Ginpatawad ko ikaw sadto tanan nga utang kay nagpakilooy ka sa akon;" 
Matthew18:33 kag indi man bala ikaw kuntani magkalooy sa imo masigkasologoon, subong nga ako nagkalooy sa imo?’" 
Matthew18:34 Kag sa kaakig ang iya agalon nagtugyan sa iya sa mga manugbilanggo, tubtub nga iya mabayaran ang tanan niya nga utang." 
Matthew18:35 Amo man ang himoon sa tagsa sa inyo sang akon Amay nga langitnon, kon indi kamo magpatawad sing tinagiposoon sang inyo utud.”" 
Matthew19:1 Karon sang nakatapus si Jesus sining mga polong, naghalin sia sa Galilea kag nag-abut sa duug sang Judea sa unhan sang Jordan;" 
Matthew19:1 Karon sang nakatapus si Jesus sining mga polong, naghalin sia sa Galilea kag nag-abut sa duug sang Judea sa unhan sang Jordan;" 
Matthew19:2 kag nagsonod sa iya ang dakung mga kadam-an, kag gin-ayo sila niya didto." 
Matthew19:3 Kag nagpalapit sa iya ang mga Fariseo kag nagtilaw sa iya sa nagpamangkot, “Tugut bala sa isa ka tawo ang pagsikway sang iya asawa sa bisan anong kabangdanan?”" 
Matthew19:4 Nagsabat sia, “Wala bala ninyo mabasahi nga ang nagbuhat sa ila sa ginsuguran nagbuhat sa ila nga lalaki kag babayi," 
Matthew19:5 kag nagsiling, ‘Bangud sini bayaan sang lalaki ang iya amay kag iloy kag maghiusa sa iya asawa, kag ang duha mangin-isa’?" 
Matthew19:6 Sa bagay nga indi na sila duha kondi isa. Busa ang gintingub sang Dios, dili pagbulagon sang tawo.”" 
Matthew19:7 Nagpamangkot sila sa iya, “Niyan ngaa bala nagsogo si Moises sa paghatag sing sulat sa pagbulagay, kag sa pagsikway sa iya?”" 
Matthew19:8 Nagsabat sia sa ila, “Bangud sang katig-a sang inyo tagiposoon si Moises nagtugut sa inyo sa pagbulag sa inyo mga asawa, apang kutub sa ginsuguran indi amo ini." 
Matthew19:9 Kag ako nagasiling sa inyo: ang bisan sin-o nga magbulag sa iya asawa, kon indi bangud sa pagpakighilawas, kag magpangasawa sing iban, nagapanglahi [kag ang nagapangasawa sang binulagan nagapanglahi]. ”" 
Matthew19:10 Ang mga gintoton-an nagsabat sa iya, “Kon amo ina ang kahimtangan sang tawo upud sa iya asawa, maayo nga indi magpangasawa.”" 
Matthew19:11 Apang nagsabat sia sa ila, “Indi ang tanan nga tawo makabaton sining polong, kondi yadtong mga ginahatagan sini." 
Matthew19:12 Kay may mga tawo nga eunuco sa ila pagkatawo, kag may mga eunuco nga ginhimo sang tawo sing subong; kag may mga eunuco nga naghimo sang ila kaugalingon sing subong bangud sa ginharian sang langit. Ang makasarang sa pagbaton sini, magbaton sia.”" 
Matthew19:13 Niyan gindala sa iya ang kabataan agud nga pandongan niya sila sang iya mga kamut kag pangamuyoan. Ang mga gintoton-an nagsabdong sang katawohan; 
Matthew19:14 apang si Jesus nagsiling, “Tuguti ninyo ang kabataan, kag dili ninyo pagdumilian sa pagkari sa akon; kay ang ginharian sang langit ila sang mga kasubong nila.”" 
Matthew19:15 Kag ginpandongan niya sila sang iya mga kamut kag nagtaliwan didto. 
Matthew19:16 Kag yari karon, may isa nga nagpalapit sa iya kag nagpamangkot, “Manunudlo [nga maayo], ano bala nga maayo nga butang ang buhaton ko, agud nga akon maangkon ang kabuhi nga walay katapusan?”" 
Matthew19:17 Kag nagsabat sia sa iya, “Ngaa bala nagapamangkot ka sa akon kon ano ang maayo? Isa lamang ang maayo. Kon buut ka magsulud sa kabuhi, bantayi ang mga sogo.”" 
Matthew19:18 Nagpamangkot sia sa iya, “Ang diin bala?” Kag si Jesus nagsabat, “Dili ka magpatay. Dili ka magpanglahi, Dili ka magpangawat, Dili ka magsaksi sing dimatuud," 
Matthew19:19 Tahora ang imo amay kag ang imo iloy, kag, Higugmaa ang imo isigkatawo subong sang imo kaugalingon. ”" 
Matthew19:20 Ang pamatan-on nagsabat sa iya, “Tanan ining butang ginbantayan ko; ano pa bala ang nakulang sa akon?”" 
Matthew19:21 Si Jesus nagsiling sa iya, “Kon buut ka maghimpit, lakat ka, ibaligya ang imo pagkabutang kag ihatag sa mga imol, kag may bahandi ka sa langit; kag kari ka, sonod sa akon.”" 
Matthew19:22 Sang nabatian sang pamatan-on ang polong naghalin sia nga masinulub-on; kay sia may daku nga mga pagkabutang. 
Matthew19:23 Kag si Jesus nagsiling sa iya mga gintoton-an, “Sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, maiwat sa isa ka manggaranon ang pagsulud sa ginharian sang langit." 
Matthew19:24 Liwat nagasiling ako sa inyo, nga mahapus pa sa camelyo nga maglapus sa boho sang dagum sang sa isa ka manggaranon nga magsulud sa ginharian sang Dios.”" 
Matthew19:25 Sang nabatian ini sang mga gintoton-an natingala sila sing lakas, nga nagapamangkot, “Niyan sin-o bala ang maluwas?”" 
Matthew19:26 Apang si Jesus nga nagatolok sa ila nagsiling, “Sa mga tawo ini indi mahimo, apang sa Dios ang tanan nga butang mahimo.”" 
Matthew19:27 Niyan nagsabat si Pedro, “Yari karon, ginbayaan namon ang tanan kag nagsonod kami sa imo. Ano bala niyan ang maangkon namon?”" 
Matthew19:28 Si Jesus nagsiling sa ila, “Sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, nga sa bag-ong kalibutan, kon ang Anak sang tawo maglingkod sa iya trono nga mahimayaon, kamo nga nagasonod sa akon magalingkod man sa napulog duha ka trono, nga nagahukom sa napulog duha ka kabikahan sang Israel." 
Matthew19:29 Kag ang tagsatagsa nga nagabiya sang mga balay ukon mga utud nga lalaki ukon mga utud nga babayi ukon amay ukon iloy [ukon asawa] ukon kabataan ukon mga duta, bangud sa akon ngalan, magabaton sing isa ka gatus ka pilo, kag magapanubli sang kabuhi nga walay katapusan." 
Matthew19:30 Apang madamu ang mga nahauna nga maolihi, kag mga naolihi nga mahauna." 
Matthew20:1 “Kay ang ginharian sang langit kaangay sa agalon sang panimalay nga naglakat sa kaagahon pa sa pagsohol sing mga mamumugon sa iya ulubasan. 
Matthew20:2 Sang nakapakigsugut sia sa mga mamumugon sa isa ka denario ang adlaw, ginpadala niya sila sa iya ulubasan." 
Matthew20:3 Kag sang nagalakat sia sa mga ikatlong takna nakita niya ang iban nga nagatindug nga wala sing ginahimo sa balaligyaan; 
Matthew20:4 kag nagsiling sia sa ila, ‘Kadto man kamo sa ulubasan, kag hatagan ko kamo sang nagakaigo.’ Gani nagkadto sila." 
Matthew20:5 Sang nagalakat sia liwat sa mga ikan-um kag ikasiam nga takna, naghimo sia sing subong man." 
Matthew20:6 Kag sa mga ikanapulog isa nga takna naglakat sia kag nakita niya ang iban pa nga nagatindug; kag nagsiling sia sa ila, ‘Ngaa bala nagatindug kamo diri sa bug-os nga adlaw nga wala sing ginahimo?’" 
Matthew20:7 Nagsabat sila sa iya, ‘Kay wala sing nagsohol sa amon.’ Nagsiling sia sa ila, ‘Kadto man kamo sa ulubasan.’" 
Matthew20:8 Kag sang kahaponon na, nagsiling ang agalon sang ulubasan sa iya tulugyanan, ‘Tawga ang mga mamumugon kag bayari sila sang ila mga sohol, sumugud sa mga naolihi, tubtub sa mga nahauna.’" 
Matthew20:9 Kag sang nag-abut yadtong mga ginsoholan sa mga ikanapulog isa nga takna, nagbaton ang tagsa ka tawo sing isa ka denario." 
Matthew20:10 Karon sang nag-abut ang mga nahauna, naghunahuna sila nga magabaton sing laban; apang ang tagsa ka tawo man nagbaton sing isa ka denario." 
Matthew20:11 Kag sang ila nabaton ini nagkumud sila batok sa agalon sang panimalay," 
Matthew20:12 nga nagasiling, ‘Ini nga mga naolihi nagpangabudlay sing isa ka takna lamang, kag ginhimo mo sila nga kaangay sa amon nga nagbatas sang kabug-atan sang adlaw kag sang tagiti nga init.’" 
Matthew20:13 Apang nagsabat sia sa isa sa ila, ‘Abyan, wala ako nagalimolimo sa imo; wala bala ikaw magpakigsugut sa akon sa isa ka denario?" 
Matthew20:14 Kuhaa ang imo, kag lakat ka; akon kabubut-on ang paghatag sa sining naolihi sing subong sa imo." 
Matthew20:15 Indi bala tugut sa akon ang paghimo sang buut ko sang akon? Ukon malain bala ang imo panolok bangud nga ako maayo?’ 
Matthew20:16 Gani ang mga naolihi mahauna, kag ang mga nahauna maolihi.”" 
Matthew20:17 Kag sang nagtaklad si Jesus sa Jerusalem, gin-upud niya sing pahain ang napulog duha ka gintoton-an, kag sa dalanon nagsiling sia sa ila," 
Matthew20:18 “Yari karon, nagataklad kita sa Jerusalem; kag ang Anak sang tawo itugyan sa mga puno nga sacerdote kag mga escriba, kag sila magatagudili sa iya sa kamatayon," 
Matthew20:19 kag magatugyan sa iya sa mga Gentil nga uligyaton kag bunalon kag ilansang sa cruz, kag sa ikatlong adlaw banhawon sia.”" 
Matthew20:20 Niyan nagpalapit sa iya ang iloy sang mga lalaking anak ni Zebedeo, upud ang iya mga anak, kag sang nagayaub sia sa iya nagpangayo sia sing isa ka butang sa iya." 
Matthew20:21 Kag nagpamangkot sia sa iya, “Ano bala ang buut mo?” Ang babayi nagsabat sa iya, “Isogo nga ining duha ko ka anak maglingkod, ang isa sa imo too kag isa sa wala, sa imo ginharian.”" 
Matthew20:22 Apang si Jesus nagsabat, “Wala ninyo mahibaloi ang inyo ginapangayo. Sarang bala kamo makainum sa tagayan nga akon imnan?” Nagsabat sila sa iya, “Sarang kami.”" 
Matthew20:23 Nagsiling sia sa ila, “Ang akon tagayan maimnan ninyo, apang ang paglingkod sa akon too kag sa akon wala indi akon ang paghatag, kondi ila ini sang gin-amanan sang akon Amay.”" 
Matthew20:24 Kag sang nabatian ini sang napulo, nagsingkal sila sa duha ka mag-utud." 
Matthew20:25 Apang gintawag ni Jesus sila sa iya kag nagsiling, “Nahibaloan ninyo nga ang mga punoan sang mga Gentil nagapakaginoo sa ila, kag ang ila mga kadalagkuan nagagamit sing pagbulut-an sa ila." 
Matthew20:26 Indi mangin-subong sini sa inyo; kondi ang bisan sin-o sa inyo nga buut mangindaku mangin-alagad ninyo," 
Matthew20:27 kag ang bisan sin-o sa inyo nga buut mangin-nahauna mangin-ulipon ninyo; 
Matthew20:28 subong nga ang Anak sang tawo wala magkari nga alagdon kondi sa pag-alagad, kag sa paghatag sang iya kabuhi nga gawad sang madamu.”" 
Matthew20:29 Kag sang paggowa nila sa Jerico, nagsonod sa iya ang isa ka daku nga kadam-an." 
Matthew20:30 Kag yari karon, may duha ka bulag nga nagalingkod sa higad sang dalan, sang nakabati sila nga si Jesus nagaligad, nagsinggit, “Ginoo, kalooyi kami, Anak ni David!”" 
Matthew20:31 Ang kadam-an nagsabdong sa ila, nga maghipus sila; apang nagdugang pa gid ang ila pagsinggit, “Ginoo, kalooyi kami, Anak ni David!”" 
Matthew20:32 Kag si Jesus nagdolog kag nagtawag sa ila, kag nagpamangkot, “Ano bala ang buut ninyo nga buhaton ko sa inyo?”" 
Matthew20:33 Nagsabat sila sa iya, “Ginoo, nga makakita ang amon mga mata.”" 
Matthew20:34 Kag si Jesus nga nalooy nagtandug sang ila mga mata, kag sa gilayon nakakita sila kag nagsonod sila sa iya." 
Matthew21:1 Kag sang naghinamput sila sa Jerusalem kag nag-abut sa Betfage, sa Bukid sang mga Olivo, niyan nagpadala si Jesus sing duha ka gintoton-an," 
Matthew21:2 nga nagasiling sa ila, “Kadto kamo sa minoro nga yara sa atubang ninyo, kag sa gilayon makita ninyo ang isa ka asna nga nahigot, kag isa ka polyino kaupud niya; hubara ninyo sila kag dalha sila sa akon." 
Matthew21:3 Kon may magsiling sa inyo sing bisan ano, magsabat kamo, ‘Ang Ginoo may kinahanglan sa ila,’ kag sa gilayon ipadala niya sila.”" 
Matthew21:4 Ini nahanabu agud nga matuman ang ginpamolong sang manalagna, nga nagasiling," 
Matthew21:5 “Sugiri ninyo ang babaying anak sang Sion, Yari karon, ang imo hari nagakari sa imo, mapainubuson, kag nagasakay sa asna, kag sa polyino, nga tinday sang asna.”" 
Matthew21:6 Nagkadto ang mga gintoton-an kag naghimo sono sa ginsogo sa ila ni Jesus; 
Matthew21:7 nagdala sila sang asna kag sang polyino, kag ginhampiloan nila sang ila mga panapton, kag naglingkod sia sa sini." 
Matthew21:8 Ang kalabanan sang kadam-an naghumlad sang ila mga panapton sa dalan, kag ang iban nag-utud sing mga sanga sang kahoy kag ginyakyak ini sa dalan." 
Matthew21:9 Kag ang mga kadam-an nga nag-una sa iya kag ang mga nagsonod nagsinggit, “Hosanna sa Anak ni David! Pagdayawon ang nagakari sa ngalan sang Ginoo! Hosanna sa kahitaasan!”" 
Matthew21:10 Kag sang nagsulud sia sa Jerusalem, nagkinagubut ang bug-os nga banwa, nga nagapamangkot, “Sin-o bala ini?”" 
Matthew21:11 Kag ang mga kadam-an nagsabat, “Ini amo ang manalagna nga si Jesus gikan sa Nazaret sang Galilea.”" 
Matthew21:12 Kag si Jesus nagsulud sa templo sang Dios kag ginsobol ang tanan nga nagbaligya kag nagbakal sa templo, kag ginpamaliskad ang mga latok sang mga manugbaylo sang cuarta kag ang mga lingkoran sang mga nagbaligya sing mga salampati." 
Matthew21:13 Nagsiling sia sa ila, “Nasulat na, ‘Ang akon balay tawgon nga balay nga palangamuyoan’; apang ginahimo ninyo ini nga lungib sang mga buyong. ”" 
Matthew21:14 Kag ang mga bulag kag mga piang nagpalapit sa iya sa templo, kag gin-ayo sila niya." 
Matthew21:15 Apang sang nakita sang puno nga mga sacerdote kag sang mga escriba ang makatilingala nga mga butang nga iya ginhimo, kag ang kabataan nga nagahulugyaw sa templo, “Hosanna sa Anak ni David!” nagsingkal sila;" 
Matthew21:16 kag nagsiling sila sa iya, “Nabatian mo bala ang ginasiling nila sini?” Si Jesus nagsabat sa ila, “Hoo; wala bala ninyo mabasahi, ‘Sa baba sang kabataan kag sang mga nagasoso gin-aman mo ang himpit nga pagdayaw’?”" 
Matthew21:17 Kag iya sila ginbayaan, kag naggowa sia sa banwa pa Betania kag nagdayon didto." 
Matthew21:18 Sa kaagahon, sang nagbalik sia sa banwa, gingutum sia." 
Matthew21:19 Kag sang nakita niya ang higuera sa higad sang dalan nagpalapit sia sa sini, kag wala sia sing nakita sa sini kondi mga dahon lamang. Kag nagsiling sia sa sini, “Wala na gid sing bunga sa imo kutub karon tubtub sa gihapon!” Kag sa gilayon nalaya ang higuera." 
Matthew21:20 Sang nakita ini sang mga gintoton-an natingala sila, nga nagasiling, “Paano bala nga sa gilayon nalaya ang higuera?”" 
Matthew21:21 Kag si Jesus nagsabat sa ila, “Sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, kon may pagtoo kamo kag wala sing pangduhaduha, indi lamang ninyo mahimo ang nahimo sa higuera, kondi bisan pa kon magsiling kamo sa sining bukid, ‘Halin ka kag lukso sa dagat,’ mahimo ina." 
Matthew21:22 Kag ang bisan ano nga inyo pangayoon sa pangamuyo, mabaton ninyo, kon may pagtoo kamo.”" 
Matthew21:23 Kag sang nakasulud sia sa templo, ang puno nga mga sacerdote kag ang mga tigulang sang katawohan nagpalapit sa iya sang sia nagapanudlo, kag nagpamangkot, “Sa ano bala nga pagbulut-an nagahimo ka sining mga butang, kag sin-o bala ang naghatag sa imo sining pagbulut-an?”" 
Matthew21:24 Si Jesus nagsabat sa ila, “Ako man mamangkot sa inyo sing isa ka pamangkot; kag kon inyo masugid sa akon ang sabat, niyan ako man magasugid sa inyo kon sa ano nga pagbulut-an ginahimo ko ining mga butang." 
Matthew21:25 Ang bautismo ni Juan, diin bala ini magikan? Sa langit ukon sa mga tawo?” Kag nagbinaisay sila, “Kon magsiling kita, ‘Gikan sa langit,’ magasiling sia sa aton, ‘Ngaa man bala wala kamo magtoo sa iya?’" 
Matthew21:26 Apang kon magsiling kita, ‘Gikan sa mga tawo,’ mahadluk kita sa kadam-an; kay ang tanan nagakabig kay Juan nga manalagna.”" 
Matthew21:27 Gani nagsabat sila kay Jesus, “Wala kami makahibalo.” Sia man nagsiling sa ila, “Indi man ako magsugid sa inyo kon sa ano nga pagbulut-an ginahimo ko ining mga butang." 
Matthew21:28 “Ano bala sa hunahuna ninyo? Ang isa ka tawo may duha ka anak nga lalaki; kag nagpalapit sia sa nahauna kag nagsiling, ‘Anak ko, kadto ka sa pagpangabudlay karon sa ulubasan.’" 
Matthew21:29 Kag nagsabat sia, ‘Indi ako buut’; apang sang olihi naghinulsul sia kag nagkadto." 
Matthew21:30 Kag nagpalapit sia sa ikaduha kag nagsiling sing amo man; kag nagsabat sia, ‘Makadto ako, ginoo,’ apang wala magkadto." 
Matthew21:31 Sin-o bala sa ila nga duha ang naghimo sang kabubut-on sang iya amay?” Nagsabat sila, “Ang nahauna.” Si Jesus nagsiling sa ila, “Sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, nga ang mga manugsukot sang buhis kag ang makihilawason nga mga babayi nagasulud sing una sa inyo sa ginharian sang Dios." 
Matthew21:32 Kay nagkari si Juan sa inyo sa dalan sang pagkamatarung, kag wala kamo magtoo sa iya, apang ang mga manugsukot sang buhis kag ang makihilawason nga mga babayi nagtoo sa iya; kag bisan nakita ninyo ini, wala gid kamo maghinulsul sang olihi kag magtoo sa iya." 
Matthew21:33 “Pamatii ninyo ang isa pa ka paanggid. May isa ka agalon sang panimalay nga naghimo sing ulubasan, kag ginpalibutan niya sing isa ka habong, kag ginpakutkutan sing linasan sang uvas, kag ginpatindugan sing balantayan, kag ginpaagsahan niya sa mga mangunguma, kag nagpanlakatan sa malayo nga duta." 
Matthew21:34 Sang malapit na ang panag-on sang patubas, ginpakadto niya ang iya mga ulipon sa mga mangunguma, sa pagbaton sang iya mga patubas;" 
Matthew21:35 kag gindakup sang mga mangunguma ang iya mga ulipon kag ang isa ginbunal, ang isa ginpatay, kag ang isa ginbato." 
Matthew21:36 Liwat ginpakadto niya ang iban nga mga ulipon, nga madamu pa sa mga nahauna; kag ginhimo nila sa ila ang subong man." 
Matthew21:37 Sa katapusan ginpakadto niya sa ila ang iya anak, nga nagasiling, ‘Tahoron nila ang akon anak.’" 
Matthew21:38 Apang sang nakita sang mga mangunguma ang anak, nagsinilingay sila, ‘Ini amo ang manunubli; kari kamo, patyon ta sia kag kuhaon ang iya panublion.’" 
Matthew21:39 Kag gindakup nila sia kag ginpahabog sia sa gowa sang ulubasan, kag ginpatay sia." 
Matthew21:40 Busa kon magkari ang agalon sang ulubasan, ano bala ang himoon niya sadtong mga mangunguma?”" 
Matthew21:41 Nagsabat sila sa iya, “Sia magalaglag nga wala sing kalooy sadtong makalolooy nga mga tawo, kag paagsahan niya ang ulubasan sa iban nga mga mangunguma nga magahatag sa iya sang mga patubas sa ila mga panag-on.”" 
Matthew21:42 Si Jesus nagsiling sa ila, “Wala gid bala ninyo mabasahi sa mga kasulatan: ‘Ang bato nga ginsikway sang mga manunukud amo man ang ginhimo nga pangolo sang pamag-ang; ini nagikan sa Ginoo, kag makatilingala ini sa aton mga mata’?" 
Matthew21:43 Busa nagasiling ako sa inyo, ang ginharian sang Dios kuhaon sa inyo kag ihatag sa pungsud nga makapatubas sing mga bunga sa sini. [" 
Matthew21:44 Kag ang maholog sa sini nga bato mapusa; apang ang bisan sin-o nga mahologan sini, was-agon sia subong sang yab-ok.]”" 
Matthew21:45 Sang nabatian sang mga puno nga mga sacerdote kag sang mga Fariseo ang iya mga paanggid, nahantupan nila nga sia naghambal nahanungud sa ila." 
Matthew21:46 Apang sang ginhimulatan nila sia sa pagdakup, nahadluk sila sa mga kadam-an, kay ginkabig nila sia nga manalagna." 
Matthew22:1 Kag si Jesus nagpamolong liwat sa ila sa mga paanggid," 
Matthew22:2 “Ang ginharian sang langit kaangay sa isa ka hari nga naghimo sing sinalosalo sang kasal sa iya anak," 
Matthew22:3 kag ginpakadto niya ang iya mga ulipon sa pagtawag sang mga inagda sa sinalosalo sang kasal; apang indi sila magkari. 
Matthew22:4 Liwat ginpakadto niya ang iban nga mga ulipon, nga nagasiling, ‘Sugiri ninyo ang mga inagda, Yari karon, nahanda ko ang akon pagkaon, ang akon mga baka kag mga tinday nga pinatambok naihaw, kag ang tanan nahanda na; kari kamo sa sinalosalo sang kasal.’" 
Matthew22:5 Apang sila wala magsapak sini kag naglakat sila, ang isa sa iya uma, ang isa sa iya palangitan-an," 
Matthew22:6 kag ang iban nagdakup sang iya mga ulipon, nagpasipala, kag nagpatay sa ila." 
Matthew22:7 Ang hari naalipungut, kag ginpadala niya ang iya mga mangangaway kag ginlaglag yadtong mga manugpatay kag ginsonog ang banwa nila." 
Matthew22:8 Niyan nagsiling sia sa iya mga ulipon, ‘Ang kasal handa na, apang ang mga inagda indi takus." 
Matthew22:9 Busa kadto kamo sa mga dalan, kag ang kapid-an nga makita ninyo agdaha sa sinalosalo sang kasal.’" 
Matthew22:10 Kag yadtong mga ulipon naglakat sa mga dalan, kag gintipon nila ang tanan nga ila nakita, mga malauton kag mga maayo; gani ang sinalosalo napuno sang mga inagda." 
Matthew22:11 “Apang sang nagsulud ang hari sa pagtan-aw sang mga inagda, nakita niya didto ang isa ka tawo nga walay panapton nga sa kasal;" 
Matthew22:12 kag nagsiling sia sa iya, ‘Abyan, paano bala nga nagsulud ka diri nga walay panapton nga sa kasal?’ Kag naorongan sia." 
Matthew22:13 Niyan ang hari nagsiling sa mga alagad, ‘Gapusa ninyo sia sa kamut kag sa tiil kag ipilak sa kadudulman nga sa gowa; didto ang mga tawo magahibi kag magabagrut sang ila mga ngipon.’" 
Matthew22:14 Kay madamu ang ginatawag, apang pila lamang ang ginapili.”" 
Matthew22:15 Niyan naghalin ang mga Fariseo kag nagsinapul kon paano nga masiod nila sia sa iya hambal. 
Matthew22:16 Kag ginpakadto nila sa iya ang ila mga gintoton-an, upud sang mga Herodianhon, nga nagasiling, “Manunudlo, nahibaloan namon nga ikaw maminatud-on, kag nagatudlo ka sang dalanon sang Dios sa kamatooran, kag wala nagapasulabi sa bisan kay sin-o; kay wala ka nagatamud sang pagkahimtang sang mga tawo." 
Matthew22:17 Busa sugiri kami, ano bala sa hunahuna mo? Tugut bala ang pagbayad sing buhis kay Cesar, ukon indi?”" 
Matthew22:18 Apang si Jesus nakahantup sang kalautan nila, kag nagsiling, “Ngaa bala ginatilawan ako ninyo, kamo nga mga salimpapaw?" 
Matthew22:19 Ipakita sa akon ang cuarta sa buhis.” Kag gindalhan sia nila sing isa ka denario. 
Matthew22:20 Kag nagpamangkot sia sa ila, “Kay sin-o bala ini dagway kag sinulat?”" 
Matthew22:21 Nagsabat sila sa iya, “Kay Cesar.” Niyan nagsiling sia sa ila, “Busa ihatag kay Cesar ang mga butang nga iya ni Cesar, kag sa Dios ang mga butang nga iya sang Dios.”" 
Matthew22:22 Sang nabatian nila ini, natingala sila; kag ginbayaan sia nila kag naghalin." 
Matthew22:23 Sa sadtong adlaw nagpalapit sa iya ang mga Saduceo, sila nga nagasiling nga walay pagkabanhaw; kag nagpamangkot sila sa iya," 
Matthew22:24 nga nagasiling, “Manunudlo, si Moises nagsiling, ‘Kon ang isa ka lalaki mapatay, nga walay mga anak, ang iya utud magpangasawa sang asawa niya, kag magbangon sing mga anak sa iya utud.’" 
Matthew22:25 Karon sa amon may pito ka mag-ulutud nga lalaki; ang nahauna nagpangasawa, kag napatay, kag sa walay mga anak ginbilin niya ang iya asawa sa iya utud." 
Matthew22:26 Subong man ang ikaduha, kag ang ikatlo, tubtub sa ikapito." 
Matthew22:27 Sa olihi nila nga tanan, napatay ang babayi." 
Matthew22:28 Busa sa pagkabanhaw kay sin-o bala sang pito mangin-asawa sia? Kay tanan sila nakapangasawa sa iya.” 
Matthew22:29 Apang si Jesus nagsabat sa ila, “Nagasayup kamo, kay wala kamo makahibalo sang mga kasulatan ukon sang gahum sang Dios." 
Matthew22:30 Kay sa pagkabanhaw wala sila nagapalangasawa ukon ginapabanhan, kondi kaangay sang mga manugtunda [sang Dios] sa langit." 
Matthew22:31 Apang nahanungud sa pagkabanhaw sang mga patay, wala bala ninyo mabasahi ang ginpamolong sang Dios sa inyo," 
Matthew22:32 ‘Ako amo ang Dios ni Abraham, kag ang Dios ni Isaac, kag ang Dios ni Jacob’? Ang Dios indi Dios sang mga patay, kondi sang mga buhi.”" 
Matthew22:33 Kag sang nabatian ini sang mga kadam-an, natingala sila sa iya pagtolon-an." 
Matthew22:34 Apang sang nakabati ang mga Fariseo nga napahipus niya ang mga Saduceo, nagtilipon sila sing tingub." 
Matthew22:35 Kag ang isa sa ila, nga mangin-alamon sa kasogoan, nagpamangkot, sa pagtilaw sa iya." 
Matthew22:36 “Manunudlo, ano bala ang dakung sogo sa kasogoan?”" 
Matthew22:37 Kag nagsabat sia sa iya, “Higugmaa ang Ginoo nga imo Dios sa bug-os mong tagiposoon, kag sa bug-os mong kalag, kag sa bug-os mong hunahuna." 
Matthew22:38 Ini amo ang daku kag nahaunang sogo. 
Matthew22:39 Kag ang ikaduha kaangay sini, Higugmaa ang imo isigkatawo subong sa imo kaugalingon." 
Matthew22:40 Sa sining duha ka sogo natingub ang bug-os nga kasogoan kag ang mga manalagna.” 
Matthew22:41 Karon sang nagtilipon ang mga Fariseo, si Jesus nagpamangkot sa ila," 
Matthew22:42 nga nagasiling, “Ano bala sa hunahuna ninyo ang Cristo? Kay sin-o bala sia anak?” Nagsabat sila sa iya, “Anak ni David.”" 
Matthew22:43 Nagsiling sia sa ila, “Paano bala niyan nga si David, nga nadaldal sang Espiritu, nagatawag sa iya nga Ginoo, nga nagasiling," 
Matthew22:44 ‘Ang Ginoo nagsiling sa akon Ginoo, Lingkod ka sa akon too, tubtub nga mapahamtang ko ang imo mga kaaway sa idalum sang imo mga tiil’?" 
Matthew22:45 Kon si David niyan nagatawag sa iya nga Ginoo, paano bala nga sia anak niya?”" 
Matthew22:46 Kag wala sing bisan sin-o nga makasabat sa iya sing isa ka polong, ukon may tawo nga nagpangahas sa pagpamangkot sa iya kutub sadtong adlaw." 
Matthew23:1 Niyan si Jesus nagpamolong sa mga kadam-an kag sa iya mga gintoton-an," 
Matthew23:2 “Ang mga escriba kag ang mga Fariseo nagalingkod sa lingkoran ni Moises; 
Matthew23:3 busa ang bisan ano nga ila ginasiling sa inyo buhata kag bantayi, apang dili ang ila ginabuhat; kay sila nagawali, apang wala nagahimo." 
Matthew23:4 Sila nagabugkos sing mga lulan nga mabug-at, maiwat nga dalhon, kag ginabutang nila ini sa abaga sang mga tawo; apang indi sila buut magpahulag sini sa ila tudlo." 
Matthew23:5 Sila nagahimo sang tanan nilang buluhaton agud tan-awon sang mga tawo; kay nagapalapad sila sang ila mga filacteria kag nagapalaba sang ila mga plekos," 
Matthew23:6 kag nagahingamo sang pinasulabi nga duug sa mga sinalosalo kag sang pinasulabi nga mga lingkoran sa mga sinagoga," 
Matthew23:7 kag sang mga pag-abiabi sa mga balaligyaan, kag nga pagtawgon Rabbi sang mga tawo." 
Matthew23:8 Apang dili kamo magpatawag nga Rabbi kay isa lamang ang inyo manunudlo, kag kamo tanan mag-ulutud." 
Matthew23:9 Kag dili kamo magtawag nga amay bisan kay sin-ong tawo sa duta, kay isa lamang ang inyo Amay, ang yara sa langit." 
Matthew23:10 Dili kamo magpatawag nga mga agalon, kay isa lamang ang inyo agalon, ang Cristo." 
Matthew23:11 Ang labing daku sa inyo mangin-alagad ninyo; 
Matthew23:12 ang bisan sin-o nga magpakataas sang iya kaugalingon paubson, kag ang bisan sin-o nga magpaubus sang iya kaugalingon pataason." 
Matthew23:13 “Apang kailo kamo, mga escriba kag mga Fariseo, mga salimpapaw! bangud nga ginatakpan ninyo ang ginharian sang langit sa mga tawo; kay wala kamo inyo nagasulud, ukon nagatugut sa mga manugsulud sa pagsulud. [" 
Matthew23:14 Kailo kamo, mga escriba kag mga Fariseo, mga salimpapaw! kay ginahalunhon ninyo ang mga balay sang mga babaying balo, nga sa pamalibad nagahimo kamo sing malawig nga mga pangamuyo; gani magabaton kamo sing labi pa nga katagudilian.]" 
Matthew23:15 Kailo kamo, mga escriba kag mga Fariseo, mga salimpapaw! kay nagalibut kamo sa kadagatan kag sa kadutaan sa paghimo sing isa ka pinaliso, kag kon pinaliso na sia, ginahimo ninyo sia sing makaduha pa nga anak sang infierno subong sa inyo." 
Matthew23:16 “Kailo kamo, mga tuytuy nga bulag, nga nagasiling, ‘Kon may magsumpa sa templo, ina walay ano man; apang kon may magsumpa sa bulawan sang templo nagapus sia sang iya sumpa.’" 
Matthew23:17 Mga buangbuang nga bulag! Kay diin bala ang labi pa kadaku, ang bulawan ukon ang templo nga nagpabalaan sang bulawan?" 
Matthew23:18 Kag kamo nagasiling, ‘Kon magsumpa sa halaran, ina walay ano man; apang kon may magsumpa sa dolot nga sa ibabaw sang halaran, nagapus sia sang iya sumpa.’" 
Matthew23:19 Mga bulag! Kay diin bala ang labi pa kadaku, ang dolot ukon ang halaran nga nagapabalaan sang dolot?" 
Matthew23:20 Busa ang nagasumpa sa halaran, nagasumpa sa sini kag sa tanan nga butang nga yara sa sini;" 
Matthew23:21 kag ang nagasumpa sa templo, nagasumpa sa sini kag sa nagapuyo sa sini;" 
Matthew23:22 kag ang nagasumpa sa langit, nagasumpa sa trono sang Dios kag sa nagalingkod sa sini." 
Matthew23:23 “Kailo kamo, mga escriba kag mga Fariseo, mga salimpapaw! kay nagahatag kamo sang ikapulo sang hierbabuena kag sang anis kag sang comino, kag ginbayaan ninyo ang mga pagsolondan sang kasogoan nga dalagku pa, ang katarungan kag ang kalooy kag ang pagtoo; apang ini sila ang dapat ninyo kuntani buhaton, kag dili pagbayaan ang iban." 
Matthew23:24 Mga tuytuy nga bulag, nga nagasala sang hamlok kag nagahalunhon sang camelyo!" 
Matthew23:25 “Kailo kamo, mga escriba kag mga Fariseo, mga salimpapaw! kay ginatinloan ninyo ang gowa sang tagayan kag sang pinggan, apang sa sulud puno sila sang panglugus kag patuyang." 
Matthew23:26 Fariseo nga bulag! tinloi anay ang sulud sang tagayan kag pinggan, agud nga ang gowa nila magtinlo man." 
Matthew23:27 “Kailo kamo, mga escriba kag mga Fariseo, mga salimpapaw! kay kaangay kamo sang mga lulubngan nga ginpaputi, nga sa gowa nagapakita nga matahum, apang sa sulud puno sang mga tul-an sang mga minatay kag sang tanan nga kahigkoan." 
Matthew23:28 Subong man kamo sa gowa ninyo nagapakita nga matarung sa atubangan sang mga tawo, apang sa sulud puno kamo sang pagkasalimpapaw kag kalautan." 
Matthew23:29 “Kailo kamo, mga escriba kag mga Fariseo, mga salimpapaw! kay nagahimo kamo sing mga lulubngan sang mga manalagna kag nagapuni kamo sang mga monumento sang mga matarung," 
Matthew23:30 nga nagasiling, ‘Kon abi nagkabuhi kami sa mga adlaw sang amon mga ginikanan, wala kami kuntani maumid nila sa dugo sang mga manalagna.’" 
Matthew23:31 Gani nagasaksi kamo sa inyo kaugalingon, nga kamo mga anak sang mga nagpamatay sang mga manalagna." 
Matthew23:32 Niyan pun-a ninyo ang sulukban sang inyo mga ginikanan. 
Matthew23:33 Mga man-ug, kaliwat sang mga man-ug, paano bala ang paglikaw ninyo sa katagudilian sang infierno?" 
Matthew23:34 Busa ako nagapadala sa inyo sing mga manalagna kag mga maalam kag mga escriba, ang iban sa ila inyo patyon kag ilansang sa cruz, kag ang iban sa ila bunalon ninyo sa inyo mga sinagoga kag hingabuton ninyo sa banwabanwa," 
Matthew23:35 agud nga mag-abut sa inyo ang tanan nga dugo sang mga matarung nga gin-ula sa duta, kutub sa dugo ni Abel nga matarung tubtub sa dugo ni Zacarias nga anak ni Baraquias, nga ginpatay ninyo sa gin-utlan sang santuario kag sang halaran." 
Matthew23:36 Sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, tanan ini nga butang magaabut sa sining kaliwatan." 
Matthew23:37 “O Jerusalem, Jerusalem, nga nagapatay sang mga manalagna kag nagabato sang mga pinadala sa imo! Makapila kuntani nga buut ko tiponon ang imo mga anak subong sang isa ka munga nga nagatipon sang iya mga piso sa idalum sang iya mga pakpak, kag indi ka buut!" 
Matthew23:38 Yari karon, ang inyo balay ginabayaan nga mamingaw." 
Matthew23:39 Kay nagasiling ako sa inyo, kutub karon indi ninyo ako makita, tubtub nga magsiling kamo, ‘Pagdayawon ang nagakari sa ngalan sang Ginoo.’ ”" 
Matthew24:1 Naghalin si Jesus sa templo kag nagalakat, sang nagpalapit ang iya mga gintoton-an sa pagpakita sa iya sang mga balay sang templo." 
Matthew24:2 Apang nagsabat sia sa ila, “Wala ninyo bala makita ining tanan nga butang? Sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, wala sing mabilin diri nga isa ka bato sa ibabaw sang isa, nga indi malumpag.”" 
Matthew24:3 Sang sia naglingkod sa Bukid sang mga Olivo, nagpalapit sa iya sing pahain ang mga gintoton-an, nga nagasiling, “Isugid sa amon, san-o bala mahanabu ini, kag ano bala ang tanda sang imo pagkari kag sang katapusan sang panuigon?”" 
Matthew24:4 Kag si Jesus nagsabat sa ila, “Andam kamo nga walay tawo nga magpatalang sa inyo." 
Matthew24:5 Kay madamu ang magakari sa akon ngalan, nga nagasiling, ‘Ako ang Cristo,’ kag magapatalang sang madamu." 
Matthew24:6 Kag makabati kamo sing mga inaway kag mga kinonokono sang mga inaway; talupangda ninyo nga indi kamo magkalalisang; kay ini kinahanglan nga mahanabu, apang indi pa ang katapusan." 
Matthew24:7 Kay ang pungsud magatindug batok sa pungsud, kag ang ginharian batok sa ginharian, kag may mga tiggulutum kag mga linog sa nagakalainlain nga mga duug:" 
Matthew24:8 tanan ini pamuno lamang sang mga kasakit. 
Matthew24:9 Niyan itugyan kamo nila sa kangitngitan, kag pamatyon kamo; kag dumtan kamo sang tanan nga kapungsuran bangud sa akon ngalan." 
Matthew24:10 Kag niyan masandad ang madamu, kag magatinugyanay sila, kag magadinumtanay ang isa sa isa." 
Matthew24:11 Kag magalutaw ang madamung dimatuud nga manalagna kag magapatalang sang madamu. 
Matthew24:12 Kag bangud nga ang kalautan magabuad, ang gugma sang kalabanan magabugnaw." 
Matthew24:13 Apang ang nagapadayon tubtub sa katapusan maluwas. 
Matthew24:14 Kag iwali ining maayong balita sang ginharian sa bug-os nga kalibutan, subong nga saksi sa tanan nga kapungsuran; kag ugaling magaabut ang katapusan." 
Matthew24:15 “Busa kon makita ninyo ang makamulusmus nga pagtampalas nga ginpamolong ni Daniel nga manalagna, nga nagatindug sa duug nga balaan (ang nagabasa maghangup)," 
Matthew24:16 niyan ang mga yara sa Judea magpalagyo sa mga bukid; 
Matthew24:16 niyan ang mga yara sa Judea magpalagyo sa mga bukid; 
Matthew24:17 ang sa atop dili magpanaug sa pagkuha sang mga butang nga yara sa iya balay; 
Matthew24:18 kag ang sa latagon dili magbalik sa pagkuha sang iya kunup. 
Matthew24:19 Apang kailo ang mga nagadala kag ang mga nagapasoso sa sadtong mga adlaw! 
Matthew24:20 Pangamuyo kamo nga ang inyo pagpalagyo indi mahanabu sa tigtulugnaw ukon sa adlaw nga inugpahuway. 
Matthew24:21 Kay niyan magaabut ang dakung kangitngitan, nga wala pa sing subong nga nahanabu kutub sa ginsuguran sang kalibutan tubtub karon, wala, kag indi na gid mahanabu." 
Matthew24:22 Kag kon wala mapalip-ot yadtong mga adlaw, wala kuntani sing tawo nga maluwas; apang bangud sa mga pinili palip-oton yadtong mga adlaw." 
Matthew24:23 Niyan kon sin-ong tawo magsiling sa inyo, ‘Tan-awa ninyo, yari ang Cristo!’ ukon ‘Yadto sia!’ dili kamo magtoo sini." 
Matthew24:24 Kay magalutaw ang dimatuud nga mga Cristo kag dimatuud nga mga manalagna kag magapakita sila sing dalagkung talandaan kag kalatingalahan, agud nga mapatalang, kon mahimo, bisan ang mga pinili." 
Matthew24:25 Yari karon, nasiling ko nga daan ini sa inyo." 
Matthew24:26 Busa, kon magsiling sila sa inyo, ‘Yari karon, yara sia sa kamingawan,’ dili kamo magkadto; kon magsiling sila, ‘Yari karon, yara sia sa nasulud nga mga hulut, dili kamo magtoo sini." 
Matthew24:27 Kay subong sang kilat nga nagaidlab sa sidlangan kag makita tubtub sa katundan, amo man ang pag-abut sang Anak sang tawo." 
Matthew24:28 Bisan diin ang lawas nga patay, didto magatipon sing tingub ang mga aguila." 
Matthew24:29 “Sa gilayon sa tapus ang kangitngitan sadtong mga adlaw ang adlaw padulmun, kag ang bulan indi maghatag sang iya kapawa, kag ang mga bitoon magakalaholog gikan sa langit, kag ang mga kagamhanan sang mga langit uyugon;" 
Matthew24:30 niyan magapahayag ang tanda sang Anak sang tawo sa langit, kag niyan magakasubu ang tanan nga kabikahan sa duta, kag makita nila nga nagakari ang Anak sang tawo sa ibabaw sang mga panganud sa langit nga may gahum kag daku nga himaya;" 
Matthew24:31 kag magapadala sia sang iya mga manugtunda sa mabaskug nga tonog sang budyong, kag magatipon sila sang iya nga pinili gikan sa apat ka hangin, kutuo sa isa ka ukbung sang langit tubtub sa isa." 
Matthew24:32 “Karon sa higuera tumoon kamo sang paanggid sini: kon ang iya sanga manglumbay kag manghumlad ang iya mga dahon, mahibaloan ninyo nga malapit ang tingadlaw." 
Matthew24:33 Amo man, kon makita ninyo tanan ining butang, mahibaloan ninyo nga sia malapit, sa mga gawang na." 
Matthew24:34 Sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, ining kaliwatan indi magtaliwan tubtub nga tanan ining butang matuman." 
Matthew24:35 Ang langit kag duta magataliwan, apang ang akon mga polong indi magtaliwan." 
Matthew24:36 “Apang nahanungud sadtong adlaw kag takna wala sing nakahibalo, bisan pa ang mga manugtunda sang langit, ukon ang Anak, kondi ang Amay lamang." 
Matthew24:37 Subong sang mga adlaw ni Noe, amo man ang pag-abut sang Anak sang tawo." 
Matthew24:38 Kay subong sa sadtong mga adlaw sa wala pa ang anaw sila nagakaon kag nagainum, nagapangasawa kag nagapamana, tubtub sa adlaw nga nagsulud si Noe sa arca," 
Matthew24:39 kag sila wala makahibalo tubtub nga nag-abut ang anaw kag nagdala sa ila nga tanan, amo man ang pag-abut sang Anak sang tawo." 
Matthew24:40 Niyan may duha ka tawo sa latagon; ang isa kuhaon kag ang isa bayaan. 
Matthew24:41 Duha ka babayi magagaling sa galingan; ang isa kuhaon kag ang isa bayaan. 
Matthew24:42 Busa bantay kamo, kay wala kamo makahibalo kon sa ano nga adlaw magakari ang inyo Ginoo." 
Matthew24:43 Apang kilalaha ninyo ini, nga kon ang agalon sang panimalay nakasayud sa ano nga hugna sang pulaw magaabut ang makawat, magapulaw sia kuntani kag indi sia magtugut nga guhaban ang iya balay." 
Matthew24:44 Busa maghanda man kamo; kay sa takna nga wala ninyo paghunahunaa magakari ang Anak sang tawo. 
Matthew24:45 “Sin-o bala niyan ang ulipon nga matutum kag mainandamon, nga ginpadumala sang iya agalon sa iya panimalay, sa paghatag sa ila sing pagkaon sa nagakaigo nga tion?" 
Matthew24:46 Bulahan yadtong ulipon nga kon mag-abut ang iya agalon masapwan sia nga nagahimo sing subong. 
Matthew24:47 Sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, nga padumalahon sia niya sa tanan niya nga pagkabutang." 
Matthew24:48 Apang kon yadtong ulipon nga malaut magsiling sa iya tagiposoon, ‘Ang akon agalon nagapalantang,’" 
Matthew24:49 kag magsugud sa pagpamakul sa mga masigkaulipon niya, kag magkaon kag mag-inum kaupud sang mga palahobog," 
Matthew24:50 ang agalon sadtong ulipon magaabut sa adlaw nga wala niya pagpaabuta kag sa takna nga wala niya mahibaloi," 
Matthew24:51 kag utdon niya sia, kag hatagan sang iya bahin upud sang mga salimpapaw; didto ang mga tawo magahibi kag magabagrut sang ila mga ngipon." 
Matthew25:1 “Niyan ang ginharian sang langit mapaangay sa napulo ka dalaga nga nagdala sang ila mga suga kag nagkadto sa pagsugat sa nobyo. 
Matthew25:2 Lima sa ila mga buangbuang, kag lima mga mainandamon." 
Matthew25:3 Kay sang nagdala ang mga buangbuang sang ila mga suga, wala sila magdala sing lana;" 
Matthew25:4 apang ang mga mainandamon nagdala sing lana sa ila mga tibudtibud pati sang ila mga suga. 
Matthew25:5 Karon sang naglantang ang nobyo, tanan sila gintuyo kag nagtolog." 
Matthew25:6 Apang sa tunga sang kagab-ihon may isa ka sininggit, ‘Yari karon, ang nobyo! Gowa kamo sa pagsugat sa iya.’" 
Matthew25:7 Niyan tanan yadtong dalaga nagbangon kag nag-aman sang ila mga suga. 
Matthew25:8 Kag ang mga buangbuang nagsiling sa mga mainandamon, ‘Hatagi kami sang inyo lana, kay nagakapalong ang amon mga suga.’" 
Matthew25:9 Apang ang mga mainandamon nagsabat, ‘Basi indi ini mag-igo sa amon kag sa inyo; maayo pa magkadto kamo sa mga nagabaligya kag magbakal nga sa inyo kaugalingon.’" 
Matthew25:10 Kag sang nagpakadto sila sa pagbakal, nag-abut ang nobyo, kag ang mga handa nagsulud upud sa iya sa sinalosalo sang kasal; kag gintakup ang ganhaan." 
Matthew25:11 Ugaling nag-abut man ang iban nga mga dalaga, nga nagasiling, ‘Ginoo, Ginoo, buksi kami.’" 
Matthew25:12 Apang nagsabat sia, ‘Sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, wala ako makakilala sa inyo.’" 
Matthew25:13 Busa bantay kamo, kay wala kamo makahibalo sang adlaw ukon sang takna." 
Matthew25:14 “Kay subong sang isa ka tawo nga sang magapanlakatan sa malayo nga duta nagtawag sa iya mga ulipon kag nagtugyan sa ila sang iya pagkabutang; 
Matthew25:15 sa isa naghatag sia sing lima ka talanton, sa isa duha, sa isa isa, sa tagsatagsa sono sa iya ikasarang. Niyan nagpanlakatan sia." 
Matthew25:16 Sa gilayon ang nakabaton sing lima ka talanton naglakat kag nagpatikang sini; kag nagdaug sia sing lima pa ka talanton. 
Matthew25:17 Sa amo nga bagay ang nakabaton man sing duha nagdaug sing duha. 
Matthew25:18 Apang ang nakabaton sing isa lamang, naglakat kag nagkutkut sa duta kag gintago ang cuarta sang iya agalon." 
Matthew25:19 Karon sa tapus ang malawig nga tion nag-abut ang agalon sadtong mga ulipon kag nagpakighusay sa ila. 
Matthew25:20 Kag ang nakabaton sing lima ka talanton nagpalapit, nga nagadala sing lima pa ka talanton, nga nagasiling, ‘Agalon, lima ka talanton ang gintugyan mo sa akon; yari nakadaug ako sing lima pa ka talanton.’" 
Matthew25:21 Ang iya agalon nagsiling sa iya, ‘Maayo gid, ulipon nga maayo kag matutum; sa diotay nanginmatutum ka, padumalahon ko ikaw sa madamu; sulud ka sa kalipay sang imo agalon.’" 
Matthew25:22 Kag sia man nga nakabaton sing duha ka talanton nagpalapit, nga nagasiling, ‘Agalon, duha ka talanton ang gintugyan mo sa akon; yari nakadaug ako sing duha pa ka talanton.’" 
Matthew25:23 Ang iya agalon nagsiling sa iya, ‘Maayo gid, ulipon nga maayo kag matutum; sa diotay nanginmatutum ka, padumalahon ko ikaw sa madamu; sulud ka sa kalipay sang imo agalon.’" 
Matthew25:24 Sia man nga nakabaton sing isa ka talanton nagpalapit, nga nagasiling, ‘Agalon, nakilala ko nga ikaw tawo nga matig-a, nga nagaani didto sa wala mo masab-ugi kag nagatipon sa wala mo mapahangini;" 
Matthew25:25 gani nahadluk ako, kag naglakat kag gintago ko ang imo talanton sa duta. Yari ang imo kaugalingon.’" 
Matthew25:26 Apang ang iya agalon nagsabat sa iya, ‘Malaut kag matamad nga ulipon! Nakahibalo ka bala nga ako nagaani didto sa wala ko masab-ugi, kag nagatipon didto sa wala ko mapahangin?" 
Matthew25:27 Busa dapat mo kuntani gintugyan ang akon cuarta sa mga manugbanko, kag sa akon pag-abut makabaton ako sang akon, upud ang tinubo." 
Matthew25:28 Gani kuhaa ninyo sa iya ang talanton, kag ihatag sa may napulo ka talanton." 
Matthew25:29 Kay ang tagsatagsa nga may iya hatagan kag may kabuganaan sia; apang sia nga wala sing iya, bisan pa ang iya kuhaon." 
Matthew25:30 Kag ang ulipon nga wala sing pulus ipilak ninyo sa kadudulman nga sa gowa; didto ang mga tawo magahibi kag magabagrut sang ila mga ngipon. ’ 
Matthew25:31 “Kon magkari ang Anak sang tawo sa iya himaya, kag ang tanan nga manugtunda kaupud niya, niyan magalingkod sia sa iya mahimayaon nga trono." 
Matthew25:32 Tiponon sa atubangan niya ang tanan nga pungsud, kag painpainon niya sila subong sang manugpahalab nga nagapain sang mga carnero sa mga kanding," 
Matthew25:33 kag ipahamtang niya ang mga carnero sa iya too, apang ang mga kanding sa wala." 
Matthew25:34 Niyan ang Hari magasiling sa mga natoo niya, ‘Kari kamo, mga ginpakamaayo sang akon Amay, panublia ninyo ang ginharian nga gin-aman sa inyo kutub pa sang pagtukud sang kalibutan;" 
Matthew25:35 kay gingutum ako kag ginpakaon ako ninyo, gin-uhaw ako kag ginpainum ako ninyo, nagdumoloong ako kag ginsagup ako ninyo," 
Matthew25:36 hubo ako kag ginpapanaptan ako ninyo, nagmasakit ako kag ginduaw ako ninyo, nabilanggo ako kag nagkari kamo sa akon.’" 
Matthew25:37 Niyan ang mga matarung magasabat sa iya, ‘Ginoo, san-o ka bala namon makita nga gutum kag ginpakaon ka namon, ukon nauhaw kag ginpainum ka namon?" 
Matthew25:38 Kag san-o ka bala namon makita nga dumoloong kag ginsagup ka namon, ukon hubo kag ginpapanaptan ka namon?" 
Matthew25:39 Kag san-o ka bala namon makita nga nagmasakit ukon sa bilanggoan kag nagkadto kami sa imo?’ 
Matthew25:40 Kag ang Hari magasabat sa ila, ‘Sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, sa bagay nga ginhimo ninyo ini sa isa sang labing kubus sining akon mga utud, ginhimo ini ninyo sa akon.’" 
Matthew25:41 Niyan magasiling sia sa mga nawala, ‘Palayo kamo sa akon, mga ginpakamalaut, pa kalayo nga walay katapusan nga gin-aman sa yawa kag sa iya mga manugtunda;" 
Matthew25:42 kay gingutum ako kag wala ninyo ako pagpakan-a, gin-uhaw ako kag wala ninyo ako pagpaimna," 
Matthew25:43 nagdumoloong ako kag wala ninyo ako pagsagupa, hubo kag wala ninyo ako pagpapanaputi, nagmasakit kag sa bilanggoan kag wala ninyo ako pagduawa.’" 
Matthew25:44 Niyan magasabat man sila, ‘Ginoo, san-o ka bala namon makita nga gutum ukon nauhaw ukon dumoloong ukon hubo ukon nagmasakit ukon sa bilanggoan, kag wala kami mag-alagad sa imo?’" 
Matthew25:45 Niyan magasabat sia sa ila, ‘Sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, sa bagay nga wala ninyo paghimoa ini sa isa sang labing kubus sini sa ila, wala man ninyo paghimoa ini sa akon.’" 
Matthew25:46 Kag ini sila magakadto sa silot nga walay katapusan, apang ang mga matarung sa kabuhi nga walay katapusan. ”" 
Matthew26:1 Sang nakatapus si Jesus sini tanan nga polong, nagsiling sia sa iya mga gintoton-an," 
Matthew26:2 “Nakahibalo kamo nga sa tapus ang duha ka adlaw magaabut ang Pascua, kag ang Anak sang tawo itugyan nga ilansang sa cruz.”" 
Matthew26:3 Niyan nagtipon ang mga puno nga mga sacerdote kag ang mga tigulang sang katawohan sa luwang sang balay sang pinakamataas nga sacerdote, nga gintawag si Caifas," 
Matthew26:4 kag naghimbon sila agud nga ila madakup si Jesus sa limbong kag mapatay nila sia. 
Matthew26:5 Apang nagsiling sila, “Indi sa tion sang piesta, basi mahanabu ang kagubut sa katawohan.”" 
Matthew26:6 Karon sang didto si Jesus sa Betania sa balay ni Simon nga aroon," 
Matthew26:7 may nagpalapit sa iya nga babayi nga may tibudtibud nga alabastro sang ihalaplas nga malahalon gid, kag ginbobo niya ini sa olo ni Jesus, sang naglingkod sia sa pagkaon." 
Matthew26:8 Apang sang nakita ini sang mga gintoton-an, naakig sila, nga nagasiling, “Sa ano bala nga katuyoan ini nga pag-usik?" 
Matthew26:9 Kay ining ihalaplas sarang kuntani mabaligya sing mahal, kag mahatag sa mga imol.”" 
Matthew26:10 Apang sang nahantupan ini ni Jesus nagsiling sia sa ila, “Ngaa bala ginagamo ninyo ini nga babayi? Kay sia nakahimo sing buhat nga maayo sa akon." 
Matthew26:11 Kay ang mga imol kaupud ninyo sa gihapon, apang ako indi kaupud ninyo sa gihapon." 
Matthew26:12 Sang pagbobo niya sining ihalaplas sa akon lawas iya ginhimo ini sa pag-aman sa akon sa paglubung. 
Matthew26:13 Sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, bisan diin iwali ining maayong balita sa bug-os nga kalibutan, hambalon man ang ginhimo sining babayi sa handumanan niya.”" 
Matthew26:14 Niyan ang isa sang mga napulog duha, nga gintawag si Judas Iscariote, nagkadto sa puno nga mga sacerdote" 
Matthew26:15 kag nagpamangkot, “Ano bala ang ihatag ninyo sa akon kon itugyan ko sia sa inyo?” Kag ginbayaran nila sia sing katloan ka bilog nga pilak." 
Matthew26:16 Kag kutub niyan nagpangita si Judas sing kahigayonan sa pagtugyan sa kay Jesus sa ila. 
Matthew26:17 Karon sa nahaunang adlaw sang Tinapay nga walay Tapay nagpalapit kay Jesus ang iya mga gintoton-an, nga nagapamangkot, “Diin bala ang buut mo nga ihanda namon nga sa imo ang pagkaon sang pascua?”" 
Matthew26:18 Nagsabat sia, “Kadto kamo sa banwa sa amo nga tawo, kag magsiling sa iya, ‘Ang Manunudlo nagasiling, Ang akon tion malapit na; magahiwat ako sang pascua sa imo balay kaupud sang akon mga gintoton-an.’”" 
Matthew26:19 Kag ang mga gintoton-an naghimo sono sang ginsogo sa ila ni Jesus, kag ginhanda nila ang pascua." 
Matthew26:20 Sang kahaponon na, naglingkod sia sa pagkaon kaupud sang napulog duha ka gintoton-an;" 
Matthew26:21 kag sang sila nagakaon, nagsiling sia, “Sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, nga isa sa inyo magatugyan sa akon.”" 
Matthew26:22 Kag nagkalasubu sila sing tama, kag nagsugud sa pagsiling sa iya ang tagsatagsa, “Ako ayhan, Ginoo?”" 
Matthew26:23 Nagsabat sia, “Ang nagtusmog sang iya kamut kaupud nakon sa pinggan, ang amo magatugyan sa akon." 
Matthew26:24 Ang Anak sang tawo magataliwan sono sa nasulat nahanungud sa iya, apang kailo yadtong tawo nga paagi sa iya ginatugyan ang Anak sang tawo! Maayo sadtong tawo nga wala sia matawo.”" 
Matthew26:25 Si Judas, nga nagtugyan sa iya, nagsabat, “Ako ayhan, Rabbi?” Nagsiling sia sa iya, “Ginsiling mo.”" 
Matthew26:26 Karon sang nagakaon sila, nagkuha si Jesus sing tinapay, kag ginpakamaayo, kag gintipiktipik ini, kag ginhatag sa mga gintoton-an kag nagsiling, “Kuha kamo, kaon kamo; ini amo ang akon lawas.”" 
Matthew26:27 Kag nagkuha sia sang tagayan, kag sang nakapasalamat, ginhatag niya ini sa ila, nga nagasiling, “Inum kamo tanan sini;" 
Matthew26:28 kay ini amo ang akon dugo sang bag-ong katipan, nga ginaula tungud sa madamu sa kapatawaran sang mga sala." 
Matthew26:29 Ako nagasiling sa inyo nga kutub karon indi na ako magainum sining bunga sang uvas, tubtub sadtong adlaw nga magainum ako sini sing bag-o kaupud ninyo sa ginharian sang akon Amay.”" 
Matthew26:30 Kag sang nakaamba sila sing ambahanon, naggowa sila pakadto sa Bukid sang mga Olivo." 
Matthew26:31 Niyan nagsiling si Jesus sa ila, “Tanan kamo masandad sa akon karon nga gab-i; kay nasulat na, ‘Samaron ko ang manugpahalab, kag magaaplaag ang mga carnero sang panong.’" 
Matthew26:32 Apang sa tapus ako mabanhaw, magauna ako sa inyo sa Galilea.”" 
Matthew26:33 Si Pedro nagsabat sa iya, “Kon ang tanan masandad sa imo, ako indi gid masandad.”" 
Matthew26:34 Si Jesus nagsiling sa iya, “Sa pagkamatuud, nagasiling ako sa imo, nga karon nga gab-i, sa wala pa makapamalo ang manuk, ipanghiwala mo ako sing makatlo.”" 
Matthew26:35 Si Pedro nagsabat sa iya, “Bisan kinahanglan ako mapatay kaupud nimo, indi ko gid ikaw pag-ipanghiwala.” Ang tanan nga gintoton-an nagsiling sing amo man." 
Matthew26:36 Niyan si Jesus nag-abut kaupud nila sa duug nga gintawag Getsemani, kag nagsiling sa iya mga gintoton-an, “Lingkod kamo diri, samtang nagakadto ako sa unhan kag nagapangamuyo.”" 
Matthew26:37 Kag iya gin-upud si Pedro kag ang duha ka anak ni Zebedeo, kag nagsugud sa pagkasubu kag pagkalisang." 
Matthew26:38 Niyan nagsiling sia sa ila, “Ang akon kalag masinulub-on sing tama, tubtub gid sa kamatayon; pabilin kamo diri, kag pulaw kaupud nakon.”" 
Matthew26:39 Kag sang nakakadto sia sa uluunhan naghapa sia kag nagpangamuyo, “Amay ko, kon mahimo, paligara sa akon ining tagayan; apang, indi sono sa buut ko, kondi sa buut mo.”" 
Matthew26:40 Kag nagbalik sia sa iya mga gintoton-an kag nakita sila nga nagakatolog; kag nagsiling sia kay Pedro, “Ano, indi bala kamo makapulaw kaupud nakon sing isa ka takna?" 
Matthew26:41 Pulaw kag pangamuyo kamo agud nga indi kamo magsulud sa panulay; ang espiritu matuud handa, apang ang unud maluya.”" 
Matthew26:42 Sa liwat, naglakat sia sing makaduha kag nagpangamuyo, “Amay ko, kon ini indi magtaliwan kon indi ko ini mainum, paghimoon ang imo kabubut-on.”" 
Matthew26:43 Kag nagbalik sia liwat kag nakita niya sila nga nagakatolog, kay mabug-at ang ila mga mata." 
Matthew26:44 Busa sang ginbayaan niya sila liwat, naglakat sia kag nagpangamuyo sing makatlo, nga nagasiling sang amo man nga mga polong." 
Matthew26:45 Niyan nagbalik sia sa iya mga gintoton-an kag nagsiling sa ila, “Nagakatolog bala kamo kag nagapahuway gihapon? Tan-awa, yari na ang takna, kag ang Anak sang tawo ginatugyan sa mga kamut sang mga makasasala." 
Matthew26:46 Tindug kamo, malakat kita; tan-awa, yari na ang nagatugyan sa akon.”" 
Matthew26:47 Sang nagahambal pa sia, si Judas, nga isa sang mga napulog duha, nag-abut kag kaupud niya ang dakung kadam-an nga may mga espada kag mga lampus, gikan sa puno nga mga sacerdote kag mga tigulang sang katawohan." 
Matthew26:48 Karon ang nagtugyan sa iya naghatag sa ila sing tanda, nga nagasiling, “Ang akon halukan, amo ina sia; dakpa siya.”" 
Matthew26:49 Kag sa gilayon nagpalapit sia kay Jesus, kag nagsiling, “Paano ka, Rabbi!” Kag naghaluk sia sa iya." 
Matthew26:50 Si Jesus nagsiling sa iya, “Abyan, ngaa bala yari ka?” Niyan nagpalapit sila kag ginkaptan nila si Jesus kag gindakup sia." 
Matthew26:51 Kag yari karon, isa sang mga kaupud ni Jesus nagbayaw sang iya kamut kag naggabut sang iya espada, kag ginlabo ang ulipon sang pinakamataas nga sacerdote, kag ginilangan sia." 
Matthew26:52 Niyan si Jesus nagsiling sa iya, “Itagub ang imo espada; kay ang tanan nga nagagamit sang espada sa espada mapatay." 
Matthew26:53 Nagahunahuna ka bala nga indi ako makapangayo sa akon Amay, kag sa gilayon padalhan ako niya sing kapin sa napulog duha ka legion nga mga manugtunda?" 
Matthew26:54 Apang paano niyan ang pagkatuman sang mga kasulatan, nga amo ini ang dapat mahanabu?”" 
Matthew26:55 Sa sadtong takna si Jesus nagsiling sa mga kadam-an, “Nagakari bala kamo nga may mga espada kag mga lampus sa pagdakup sa akon subong nga isa ka buyong? Adlawadlaw naglingkod ako sa templo nga nagapanudlo, kag wala ninyo ako pagdakpa." 
Matthew26:56 Apang tanan ini nahanabu, agud nga matuman ang kasulatan sang mga manalagna.” Niyan ang tanan nga gintoton-an nagbiya sa iya kag nagpalagyo." 
Matthew26:57 Niyan ang mga nagdakup kay Jesus nagdala sa iya kay Caifas nga pinakamataas nga sacerdote, diin nagtipon ang mga escriba kag mga tigulang." 
Matthew26:58 Apang si Pedro nagsonod sa iya sa malayo, tubtub sa luwang sang pinakamataas nga sacerdote, kag nagsulud kag naglingkod kaupud sang mga bantay sa pagtan-aw sang katapusan." 
Matthew26:59 Karon ang puno nga mga sacerdote kag ang bug-os nga corte nagpangita sing dimatuud nga saksi batok kay Jesus agud nga mapatay nila sia," 
Matthew26:60 apang wala sila sing nakita, bisan nagpalapit ang madamung dimatuud nga saksi. Sang olihi nagpalapit ang duha" 
Matthew26:61 kag nagsiling, “Ining tawo nagsiling, ‘Ako makasarang magguba sang templo sang Dios, kag magpatindug sini sa tatlo ka adlaw.’ ”" 
Matthew26:62 Kag nagtindug ang pinakamataas nga sacerdote kag nagsiling sa iya, “Wala ka bala sing isabat? Ano bala ining ginasaksi nila batok sa imo?”" 
Matthew26:63 Apang si Jesus naghipus. Kag ang pinakamataas nga sacerdote nagsiling sa iya, “Ginapasumpa ko ikaw sa Dios nga buhi, nga magsugid ka sa amon kon ikaw ang Cristo, ang Anak sang Dios.”" 
Matthew26:64 Si Jesus nagsabat sa iya, “Ginsiling mo. Apang ako nagasiling sa imo, kutub karon makita ninyo ang Anak sang tawo nga nagalingkod sa too sang Gahum, kag nagakari sa mga panganud sang langit. ”" 
Matthew26:65 Niyan ang pinakamataas nga sacerdote nagkusnit sang iya mga panapton, nga nagasiling, “Nagpasipala sia. Ano pa bala ang kinahanglan ta sang mga saksi? Karon nakabati kamo sang pasipala niya." 
Matthew26:66 Ano bala sa hunahuna ninyo?” Sila nagsabat, “Takus sia sa kamatayon.”" 
Matthew26:67 Niyan ginduplaan sia nila sa iya nawung, kag ginsumbag sia; kag ang iban nagtampa sa iya," 
Matthew26:68 nga nagasiling, “Itagna sa amon, ikaw nga Cristo! Sin-o bala ang nagsumbag sa imo?”" 
Matthew26:69 Karon si Pedro nagalingkod sa gowa sa luwang. Kag ang sologoon nga babayi nagpalapit sa iya, nga nagasiling, “Ikaw man kaupud ni Jesus nga Galileanhon.”" 
Matthew26:70 Apang sia nagpanghiwala sini sa atubangan nila nga tanan, nga nagasiling, “Wala ako makahibalo sang imo ginasiling.”" 
Matthew26:71 Kag sang naggowa sia sa gawang, nakita sia sang isa na man ka sologoon nga babayi, kag nagsiling sa mga yadto didto, “Ining tawo man kaupud ni Jesus nga Nazaretnon.”" 
Matthew26:72 Kag liwat nagpanghiwala sia sini nga may sumpa, “Wala ko makilala ang tawo.”" 
Matthew26:73 Sa wala madugay nagpalapit ang nagatilindug kag nagsiling kay Pedro, “Matuud gid nga ikaw man isa sa ila, kay ang imo panghambal nagapakilala sa imo.”" 
Matthew26:74 Niyan nagsugud sia sa pagpanuluy kag sa pagpanumpa, “Wala ko makilala ang tawo.” Kag sa gilayon nagpamalo ang manuk." 
Matthew26:75 Kag si Pedro nakadumdum sang ginsiling ni Jesus, “Sa wala pa makapamalo ang manuk, ikaw magapanghiwala sa akon sing makatlo.” Kag naggowa sia kag naghibi sing mapait." 
Matthew27:1 Sang pagkaaga, ang tanan nga puno nga sacerdote kag tigulang sang katawohan nagsinapul batok kay Jesus sa pagpatay sa iya;" 
Matthew27:2 kag gingapus nila sia kag gindala sia kag gintugyan sia kay Pilato nga pangolo-puud. 
Matthew27:3 Sang si Judas, nga nagtugyan sa iya, nakakita nga gintagudilian si Jesus, nagnulsul sia kag gin-uli niya ang katloan ka bilog nga pilak sa puno nga mga sacerdote kag mga tigulang," 
Matthew27:4 nga nagasiling, “Nakasala ako sa pagtugyan ko sang dugo nga walay sala.” Nagsiling sila, “Ano bala ang labut namon sina? Ikaw ang mahibalo.”" 
Matthew27:5 Kag sang ginpilak niya ang mga binilog nga pilak sa templo, nagtaliwan sia; kag naglakat sia kag nagbitay sang iya kaugalingon." 
Matthew27:6 Apang ang puno nga mga sacerdote nagkuha sang mga pilak kag nagsiling, “Indi tugut nga ibutang ini sa bahandi, sanglit bili ini sang dugo.”" 
Matthew27:7 Busa nagsinapul sila, kag gintaba nila ini sang latagon sang maninihon, nga lubngan sang mga dumoloong." 
Matthew27:8 Busa yadtong latagon gintawag Latagon sang Dugo tubtub karon nga adlaw. 
Matthew27:9 Niyan natuman ang ginpamolong ni Jeremias nga manalagna nga nagasiling, “Kag ginkuha nila ang katloan ka bilog nga pilak, ang bili niya nga ginpabilihan sang pila sang mga anak sang Israel," 
Matthew27:10 kag ginbayad nila ini sa latagon sang maninihon, sono sa ginsogo sa akon sang Ginoo.”" 
Matthew27:11 Karon si Jesus nagtindug sa atubangan sang pangolo-puud; kag ang pangolo-puud nagpamangkot sa iya, “Ikaw bala ang Hari sang mga Judio?” Kag si Jesus nagsabat sa iya, “Ginasiling mo.”" 
Matthew27:12 Apang sang ginsumbung sia sang puno nga mga sacerdote kag mga tigulang, wala sia magsabat sing bisan ano." 
Matthew27:13 Niyan nagsiling si Pilato sa iya, “Wala ka bala nagapamati sang madamu nga butang nga ginasaksi nila batok sa imo?”" 
Matthew27:14 Apang wala sia magsabat sa iya, bisan isa lamang ka taga; sa bagay nga natingala sing daku ang pangolo-puud." 
Matthew27:15 Karon sa piesta ang pangolo-puud may kinabatasan sa pagbuhi sing isa ka binilanggo sa kadam-an kon sin-o ang luyag nila. 
Matthew27:16 Kag niyan may isa sila ka binilanggo nga bantug, nga gintawag si Barrabas." 
Matthew27:17 Busa sang nagtipon sila, si Pilato nagsiling sa ila, “Sin-o bala ang luyag ninyo nga buhian ko sa inyo, si Barrabas ukon si Jesus nga ginatawag Cristo?”" 
Matthew27:18 Kay nakahibalo si Pilato nga bangud sa kahisa gintugyan nila si Jesus. 
Matthew27:19 Kapin pa, sang nagalingkod sia sa lingkoran nga hukmanan, ang iya asawa nagpasogo sa iya nga nagasiling, “Indi ka maghilabut sinang tawo nga matarung, kay nag-antus ako karon nga adlaw sing madamu nga butang sa damgo bangud sa iya.”" 
Matthew27:20 Karon ang puno nga mga sacerdote kag ang mga tigulang nagbuyok sang mga kadam-an agud nga pangayoon nila si Barrabas kag laglagon si Jesus. 
Matthew27:21 Ang pangolo-puud nagsabat sa ila, “Sin-o bala sa duha ang luyag ninyo nga buhian ko sa inyo?” Kag nagsabat sila, “Si Barrabas.”" 
Matthew27:22 Si Pilato nagsiling sa ila, “Busa ano bala ang himoon ko kay Jesus nga ginatawag Cristo?” Tanan sila nagsabat, “Ilansang sia sa cruz.”" 
Matthew27:23 Kag nagsiling sia, “Ngaa, ano bala nga kalainan ang nahimo niya?” Apang nagsinggit sila sing tama pa gid, “Ilansang sia sa cruz.”" 
Matthew27:24 Gani sang nakita ni Pilato nga wala sia sing mahimo, kondi nga tapat nagadugang ang kagahud, nagkuha sia sing tubig kag nanghinaw sang iya mga kamut sa atubangan sang kadam-an, nga nagasiling, “Wala ako sing sala sa dugo sining matarung nga tawo; kamo ang mahibalo.”" 
Matthew27:25 Kag ang bug-os nga katawohan nagsabat kag nagsiling, “Ang iya dugo maholog sa amon kag sa amon mga anak!”" 
Matthew27:26 Niyan ginbuhian niya sa ila si Barrabas, apang ginpabunal niya si Jesus kag gintugyan nga ilansang sa cruz." 
Matthew27:27 Niyan ang mga soldado sang pangolo-puud nagdala kay Jesus sa palacio, kag gintipon nila sa atubangan niya ang bug-os nga kabon." 
Matthew27:28 Kag gin-ubahan sia nila kag ginsul-uban sia sang kunup nga escarlata," 
Matthew27:29 kag nagsalapid sila sing purungpurung nga tunukon kag ginsuklub ini sa iya olo, kag ginbutang ang tabun-ak sa iya kamut nga too. Kag nagluhud sila sa atubangan niya kag nag-uligyat sa iya, nga nagasiling, “Mabuhi, Hari sang mga Judio!”" 
Matthew27:30 Kag ginduplaan sia nila, kag ginkuha nila ang tabun-ak kag ginbunal sia sa olo." 
Matthew27:31 Kag sang nauligyat nila sia, gin-ubahan sia nila sang kunup, kag ginsul-uban sang iya mga panapton, kag gindol-ong sia sa paglansang sa iya sa cruz." 
Matthew27:32 Sang nagagowa sila, nasugata nila ang tawo nga taga-Cirene, si Simon ang ngalan; ini sia ginpilit nila sa pagpas-an sang cruz ni Jesus." 
Matthew27:33 Kag sang nag-abut sila sa duug nga gintawag Golgota (kon sayoron duug nga daw ang bagol)," 
Matthew27:34 ginpainum sia nila sing alak nga nasimbogan sing apdo; apang sang natilawan niya, indi sia mag-inum." 
Matthew27:35 Kag sang nalansang nila sia sa cruz, ginbahinbahin nila ang mga panapton niya nga ila ginpapalaran;" 
Matthew27:36 niyan naglingkod sila kag nagbantay sa iya didto. 
Matthew27:37 Kag nagbutang sila sa ibabaw sang iya olo sang sumbung sa iya, nga nasulat, “Ini si Jesus nga Hari sang mga Judio.”" 
Matthew27:38 Niyan may ginlansang dungan sa iya nga duha ka buyong, isa sa too kag isa sa wala." 
Matthew27:39 Kag ang nagaligad nagbuyayaw sa iya, nga nagalungolungo sang ila mga olo," 
Matthew27:40 kag nagasiling, “Ikaw nga buut magguba sang templo kag magpatindug sini sa tatlo ka adlaw, luwasa ang imo kaugalingon! Kon ikaw ang Anak sang Dios, panaug ka sa cruz.”" 
Matthew27:41 Sa amo nga bagay ang puno nga mga sacerdote man, kaupud sang mga escriba kag mga tigulang, nag-uligyat sa iya, nga nagasiling," 
Matthew27:42 “Sa iban nagluwas sia; sa iya kaugalingon indi sia makaluwas. Hari sia sang Israel; magpanaug sia karon sa cruz, kag magatoo kita sa iya." 
Matthew27:43 Nagasalig sia sa Dios; luwason niya sia karon, kon nahamut-an sia sang Dios; kay nagsiling sia, ‘Ako ang Anak sang Dios.’”" 
Matthew27:44 Kag ang mga buyong man nga ginlansang dungan sa iya nagatamay sing amo man sa iya. 
Matthew27:45 Karon kutub sa ikan-um nga takna may kadudulman sa bug-os nga duta tubtub sa ikasiam nga takna. 
Matthew27:46 Kag sa mga ikasiam nga takna nagsinggit si Jesus sa mabaskug nga tingug, “Eli, Eli, lama sabactani?” nga kon sayoron, “Dios ko, Dios ko, ngaa ginpatumbayaan mo ako?”" 
Matthew27:47 Kag ang iban sa ila nga nagtindug didto, sang pagkabati nila sini, nagsiling, “Ining tawo nagatawag kay Elias.”" 
Matthew27:48 Kag sa gilayon nagdalagan ang isa sa ila kag nagkuha sing esponja, ginpasalup-supan ini sing langgaw, kag gintakud sa tabun-ak, kag ginpainum ini sa iya." 
Matthew27:49 Apang ang iban nagsiling, “Pabayai, tan-awon ta kon makari si Elias sa pagluwas sa iya.” [Kag ang isa nagkuha sing bankaw kag naghandus sang iya kilid, kag naggowa ang tubig kag dugo.]" 
Matthew27:50 Kag si Jesus nagsinggit liwat sa mabaskug nga tingug kag nagtugyan sang iya espiritu. 
Matthew27:51 Kag yari karon, ang kumbung sang templo napihak, kutub sa ibabaw tubtub sa idalum; kag ang duta nagtay-ug, kag naglitik ang mga igang;" 
Matthew27:52 nagbukas ang mga lulubngan man, kag madamu nga lawas sang mga balaan nga nagkalatolog nabanhaw," 
Matthew27:53 kag sang naggowa sila sa mga lulubngan sa tapus sang pagkabanhaw niya nagsulud sila sa banwa nga balaan kag nagpakita sa madamu. 
Matthew27:54 Karon ang capitan, kag ang mga kaupud niya nga nagabantay kay Jesus, sang nakita nila ang linog kag ang mga butang nga nahanabu, nagkahadluk sing lakas, nga nagasiling, “Matuud gid nga ini Anak sang Dios!”" 
Matthew27:55 Didto may nagatalan-aw gikan sa malayo nga madamu nga babayi, nga nagsonod kay Jesus gikan sa Galilea, nga nagaalagad sa iya;" 
Matthew27:56 sa ila yara si Maria Magdalena, kag si Maria nga iloy ni Santiago kag ni Jose, kag ang iloy sang mga anak ni Zebedeo." 
Matthew27:57 Sang kahaponon na, nag-abut ang isa ka tawo nga manggaranon nga taga-Arimatea, nga ginhingalanan si Jose, nga gintoton-an man ni Jesus." 
Matthew27:58 Ini nga tawo nagkadto kay Pilato kag ginpangayo ang bangkay ni Jesus. Niyan si Pilato nagsogo nga ihatag ini sa iya. 
Matthew27:59 Kag ginkuha ni Jose ang bangkay, kag ginsamburan sing matinlo nga panapton nga lino," 
Matthew27:60 kag ginbutang ini sa iya kaugalingon nga bag-o nga lulubngan, nga ginguab sa igang; kag ginpaligid niya ang isa ka daku nga bato sa ganhaan sang lulubngan, kag nagtaliwan." 
Matthew27:61 Si Maria Magdalena kag ang isa ka Maria nga yadto didto, nagalingkod sa atubangan sang lulubngan." 
Matthew27:62 Karon sa pagkaaga, ang adlaw nga madason sa Pag-aman, ang puno nga mga sacerdote kag ang mga Fariseo nagtipon kay Pilato" 
Matthew27:63 kag nagsiling, “Ginoo, nadumduman namon nga yadtong madayaon sang buhi pa nagsiling, ‘Sa tapus ang tatlo ka adlaw mabanhaw ako.’" 
Matthew27:64 Busa magsogo ka nga lig-onon ang lulubngan tubtub sa ikatlong adlaw, basi nga magkara ang iya mga gintoton-an kag kawaton nila sia, kag magsiling sa katawohan, ‘Nabanhaw sia,’ kag ang olihi nga kabutigan malain pa sa nahauna.”" 
Matthew27:65 Si Pilato nagsiling sa ila, “May manugbantay kamo; kadto kamo, lig-ona ini sono sa inyo masarangan.”" 
Matthew27:66 Gani nagkadto sila kag ginlig-on ang lulubngan nga ginpat-inan ang bato kag ginpabantayan. 
Matthew28:1 Karon sa tapus ang adlaw nga inugpahuway, sa pagpamanagbanag sang nahaunang adlaw sang semana, nagkadto si Maria Magdalena kag ang isa ka Maria sa pagtan-aw sang lulubngan." 
Matthew28:2 Kag yari karon, may daku nga linog; kay isa ka manugtunda sang Ginoo nagkunsad gikan sa langit kag nag-abut kag ginpaligid ang bato, kag naglingkod sa sini." 
Matthew28:3 Ang iya dagway subong sang kilat, kag ang iya panapton maputi subong sang nieve." 
Matthew28:4 Kag sa kahadluk sa iya nagkurug ang mga bantay kag nangin-subong sang patay nga mga tawo. 
Matthew28:5 Apang ang manugtunda nagsiling sa mga babayi, “Dili kamo mahadluk; kay nakahibalo ako nga kamo nagapangita kay Jesus nga ginlansang sa cruz." 
Matthew28:6 Wala sia diri; kay nabanhaw sia, subong sang ginsiling niya. Kari kamo, tan-awa ninyo ang duug nga ginhamyangan sang Ginoo." 
Matthew28:7 Niyan lakat kamo sing dalidali kag sugiran ang iya mga gintoton-an nga nabanhaw sia, kag yari karon, nagauna sia sa inyo sa Galilea; didto makita ninyo sia. Yari karon, nasiling ko sa inyo.”" 
Matthew28:8 Gani naghalin sila sing dalidali sa lulubngan, nga may kahadluk kag daku nga kalipay, kag nagdalagan sa pagbalita sa iya mga gintoton-an." 
Matthew28:9 Kag yari karon, si Jesus nagsugata sa ila kag nagsiling, “Paano kamo!” Kag sila nagpalapit kag naghakus sa iya mga tiil kag nagsimba sa iya." 
Matthew28:10 Niyan si Jesus nagsiling sa ila, “Dili kamo mahadluk; kadto kamo kag sugiran ang akon mga utud nga magkadto sila sa Galilea, kag didto makita ako nila.”" 
Matthew28:11 Sang nagapakadto sila, yari karon, ang iban sang mga bantay nag-abut sa banwa kag nagsugid sa puno nga mga sacerdote sang tanan nga butang nga nahanabu." 
Matthew28:12 Kag sang nagtilipon sila kaupud sang mga tigulang kag nakasapul, naghatag sila sing madamu nga cuarta sa mga soldado" 
Matthew28:13 kag nagsiling, “Isiling ninyo, ‘Ang iya mga gintoton-an nagkari sa kagab-ihon kag nagkawat sa iya sang katolog kami.’" 
Matthew28:14 Kag kon ini mabatian sang pangolo-puud, buyokon namon sia kag luwason kamo sa kaliligban.”" 
Matthew28:15 Gani ginbaton nila ang cuarta kag naghimo sono sa gintudlo sa ila; kag ini nga patopato ginpalapnag sang mga Judio tubtub karon nga adlaw. 
Matthew28:16 Karon ang napulog isa ka gintoton-an nagkadto sa Galilea, sa bukid nga gintangdo ni Jesus sa ila." 
Matthew28:17 Kag sang nakita nila sia nagsimba sila sa iya; apang ang iban nagduhaduha. 
Matthew28:18 Kag nagpalapit si Jesus kag nagpamolong sa ila, “Ang bug-os nga pagbulut-an sa langit kag sa duta natugyan sa akon." 
Matthew28:19 Busa lakat kamo kag himoon nga mga gintoton-an ang tanan nga kapungsuran, nga nagabautiso sa ila sa ngalan sang Amay kag sang Anak kag sang Espiritu Santo," 
Matthew28:20 nga nagapanudlo sa ila sa pagtuman sang tanan nga ginsogo ko sa inyo; kag yari karon, ako kaupud ninyo sa gihapon, tubtub sa katapusan sang katuigan.”" 
Mark1:1 Ang ginsuguran sang maayong balita nahanungud kay Jesu-Cristo, ang Anak sang Dios." 
Mark1:2 Subong sang nasulat ni Isaias nga manalagna, “Yari karon, ginapadala ko ang akon manugbalita sa una nimo, nga magaaman sang imo dalanon;" 
Mark1:3 ang tingug sang isa nga nagasinggit sa kamingawan: Ihanda ninyo ang dalanon sang Ginoo, tadlonga ang iya mga banas— ”" 
Mark1:4 Nagpakita si Juan nga Manugbautiso sa kamingawan, nga nagawali sang bautismo sang paghinulsul nga sa kapatawaran sang mga sala." 
Mark1:5 Kag nagduguk sa iya ang bug-os nga duta sang Judea, kag ang tanan nga taga-Jerusalem; kag ginbautisohan niya sila sa suba sang Jordan, nga nagatu-ad sang ila mga sala." 
Mark1:5 Kag nagduguk sa iya ang bug-os nga duta sang Judea, kag ang tanan nga taga-Jerusalem; kag ginbautisohan niya sila sa suba sang Jordan, nga nagatu-ad sang ila mga sala." 
Mark1:6 Karon si Juan napanaptan sing bulbul sang camelyo, kag may wagkus nga panit sa iya hawak, kag nagkaon sing mga apan kag dugus nga talonon." 
Mark1:7 Kag nagwali sia, nga nagasiling, “May magasonod sa akon nga gamhanan pa sa akon, nga indi ako takus sa pagduko kag paghubad sang higot sang iya sandalias." 
Mark1:8 Ako nagabautiso sa inyo sa tubig; apang sia magabautiso sa inyo sa Espiritu Santo.” 
Mark1:9 Sa sadtong mga adlaw si Jesus nag-abut gikan sa Nazaret sang Galilea kag ginbautisohan ni Juan sa Jordan. 
Mark1:10 Kag sang nakatakas sia sa tubig, sa gilayon nakita niya nga nagpihak ang mga langit kag ang Espiritu subong sang salampati nga nagakunsad sa ibabaw niya;" 
Mark1:11 kag naggikan ang isa ka tingug sa langit, “Ikaw hinigugma kong Anak; sa imo nahamuut ako.”" 
Mark1:12 Sa gilayon gindaldal sia sang Espiritu pa kamingawan. 
Mark1:13 Kag didto sia sa kamingawan sing kap-atan ka adlaw, nga ginsulay ni Satanas; kag sia upud sang mga sapat nga talonon; kag ang mga manugtunda nag-alagad sa iya." 
Mark1:14 Karon sang nabilanggo na si Juan, nag-abut si Jesus sa Galilea, nga nagawali sang maayong balita sang Dios," 
Mark1:15 kag nagasiling, “Ang tion natuman na, kag ang ginharian sang Dios malapit na; hinulsul kamo, kag magtoo sa maayong balita.”" 
Mark1:16 Kag sang nagaagi sia sa ubay sang Dagat sang Galilea, nakita niya si Simon kag si Andres nga utud ni Simon nga nagaladlad sing pukot sa dagat; kay mga mangingisda sila." 
Mark1:17 Kag si Jesus nagsiling sa ila, “Sonod kamo sa akon kag himoon ko kamo nga mga mangingisda sang mga tawo.”" 
Mark1:18 Kag sa gilayon nagbiya sila sang ila mga pukot kag nagsonod sa iya. 
Mark1:19 Kag sang nagapadayon sa uluunhan, nakita niya si Santiago nga anak ni Zebedeo kag si Juan nga iya utud, nga didto man sa ila sakayan nga nagapuna sang mga pukot." 
Mark1:20 Kag sa gilayon gintawag niya sila; kag ginbayaan nila ang ila amay nga si Zebedeo sa sakayan kaupud sang mga sologoon nga sinoholan, kag nagsonod sa iya." 
Mark1:21 Kag nagsulud sila sa Capernaum; kag sa gilayon sa adlaw nga inugpahuway nagsulud sia sa sinagoga kag nagpanudlo. 
Mark1:22 Kag natingala sila sang iya pagtolon-an, kay nagpanudlo sia sa ila subong nga may pagbulut-an, kag indi subong sang mga escriba." 
Mark1:23 Kag sa gilayon may tawo sa ila sinagoga nga may espiritu nga dimatinlo; 
Mark1:24 kag nagsinggit sia, “Ano bala ang labut mo sa amon, Jesus nga Nazaretnon? Nagkari ka bala sa paglaglag sa amon? Nakahibalo ako kon sin-o ikaw, ang Balaan sang Dios.”" 
Mark1:25 Apang si Jesus nagsabdong sa iya, nga nagasiling, “Hipus ka, kag gowa sa iya!”" 
Mark1:26 Kag ang espiritu nga dimatinlo nga nagapakurug sa iya kag nagasinggit sa dakung tingug, naggowa sa iya." 
Mark1:27 Kag sila tanan nahiorongan, sa bagay nga nagpamangkotanay sila, “Ano bala ini? Isa ka bag-ong pagtolon-an! Sa may pagbulut-an nagasogo sia bisan sa mga espiritu nga dimatinlo, kag nagatuman sila sa iya.”" 
Mark1:28 Kag ang kabantugan niya naglapnag sa gilayon sa bug-os nga ginsakpan sang Galilea. 
Mark1:29 Kag sa gilayon sang nakagowa sia sa sinagoga, nagsulud sia sa balay ni Simon kag ni Andres, kaupud kay Santiago kag kay Juan." 
Mark1:30 Karon ang babayi nga ugangan ni Simon nagahigda nga may hilanat, kag sa gilayon ginsugiran nila si Jesus nahanungud sa iya." 
Mark1:31 Kag nagpalapit si Jesus kag ginkaptan ang babayi sa kamut kag ginbangon, kag nagbiya ang hilanat sa iya; kag nag-alagad sia sa ila." 
Mark1:32 Sa kahaponanon, sang pagtunud sang adlaw, gindala nila sa iya ang tanan nga masakiton ukon ang may mga yawa." 
Mark1:33 Kag ang bug-os nga banwa nagtipon sa ganhaan. 
Mark1:34 Kag gin-ayo niya ang madamung masakiton sa sarisaring balatian, kag ginsobol niya ang madamung yawa; kag wala niya pagtuguti ang mga yawa sa paghambal, bangud nga nakakilala sila sa iya." 
Mark1:35 Kag sa kaagahon, sang madugay pa magbutlak ang adlaw, nagbangon sia kag naggowa pakadto sa duug nga mamingaw, kag nagpangamuyo didto." 
Mark1:36 Kag si Simon kag ang mga kaupud niya nagsonod sa iya," 
Mark1:37 kag nakita nila sia kag nagsiling sa iya, “Nagapangita ang tanan sa imo.”" 
Mark1:38 Kag nagsiling sia sa ila, “Makadto kita sa kasilingan nga mga banwa, agud makawali man ako didto; kay bangud sini nagkari ako.”" 
Mark1:39 Kag nagkadto sia sa bug-os nga Galilea, nga nagawali sa ila mga sinagoga kag nagasobol sang mga yawa." 
Mark1:40 Kag nagpalapit sa iya ang isa ka aroon nga nagapakilooy sa iya, kag nagaluhud nga nagasiling, “Kon buut mo, mapaayo mo ako.”" 
Mark1:41 Bangud sa kalooy, gin-untay niya ang iya kamut kag gintandug sia, kag nagsiling sa iya, “Buut ako; mag-ayo ka.”" 
Mark1:42 Kag sa gilayon ang aro naghalin sa iya, kag nag-ayo sia." 
Mark1:43 Kag nagtugon sia sing matigdas sa iya, kag sa gilayon ginpalakat sia," 
Mark1:44 kag nagsiling sa iya, “Andam nga indi ka magsiling sing ano man bisan kay sin-ong tawo; apang lakat, ipakita ang imo kaugalingon sa sacerdote, kag maghalad tungud sa imo pag-ayo sang ginsogo ni Moises, nga pagpamatuud sa mga tawo.”" 
Mark1:45 Apang sia naglakat kag nagsugud sa pagsugid sini sing lakas, kag pagpalapnag sang nahimo, sa bagay nga indi na si Jesus makasulud sing dayag sa banwa, kondi sa gowa sia sa mga duug nga baw-ing; kag nag-abut ang katawohan sa iya gikan sa tanan nga kahigaran." 
Mark2:1 Kag sang nagsulud si Jesus liwat sa Capernaum sa tapus ang pila ka adlaw, ginsugid nga yadto sia sa balay." 
Mark2:2 Kag madamu ang nagtilipon, sa bagay nga wala na sing duug sa ila, wala bisan pa malapit sa ganhaan; kag ginwali niya ang polong sa ila." 
Mark2:3 Kag nag-abut sila, nga nagadala sa iya sang tawo nga paralitiko, nga ginyayongan sang apat." 
Mark2:4 Kag sang indi sila makapalapit sa iya bangud sang kadam-an, ginguhaban nila ang atop nayon sa iya; kag sang naguhaban na, gintonton nila ang higdaan nga ginahamyangan sang paralitiko." 
Mark2:5 Kag sang nakita ni Jesus ang ila pagtoo, nagsiling sia sa paralitiko, “Anak ko, ginapatawad ang imo mga sala.”" 
Mark2:6 Apang may pila ka mga escriba nga nagalingkod didto, kag nagapainoino sa ila mga tagiposoon," 
Mark2:7 “Ngaa bala nagapamolong ining tawo sing subong? Nagapasipala sia! Sin-o bala ang makapatawad sang mga sala kondi ang Dios lamang?” 
Mark2:8 Kag sa gilayon si Jesus, nga nagahantup sa iya espiritu nga nagapainoino sila sing subong sa ila kaugalingon, nagsiling sa ila, “Ngaa bala nagapainoino kamo sang amo sa inyo mga tagiposoon?" 
Mark2:9 Ano bala ang mahapus pa, ang pagsiling sa paralitiko, ‘Ginapatawad ang imo mga sala,’ ukon ang pagsiling, ‘Tindug ka, dalha ang imo higdaan kag maglakat’?" 
Mark2:10 Apang agud nga inyo mahibaloan nga ang Anak sang tawo may pagbulut-an sa duta sa pagpatawad sang mga sala”—nagsiling sia sa paralitiko— 
Mark2:11 “nagasiling ako sa imo, tindug ka, dalha ang imo higdaan kag magpauli sa imo balay.”" 
Mark2:12 Kag nagtindug sia, kag sa gilayon nagdala sang higdaan kag naghalin sa atubangan sang tanan; sa bagay nga sila tanan naorongan kag naghimaya sa Dios, nga nagasiling, “Wala pa gid kita makakita sang kaangay sini!”" 
Mark2:13 Si Jesus naglakat liwat sa ubay sang dagat; kag ang bug-os nga kadam-an nagkadto sa iya, kag gintudloan niya sila." 
Mark2:14 Kag sang naglabay sia, nakita niya si Levi nga anak ni Alfeo nga nagalingkod sa buluhisan, kag nagsiling sia sa iya, “Sonod ka sa akon.” Kag nagtindug sia kag nagsonod sa iya." 
Mark2:15 Kag sang nagalingkod sia sa pagkaon sa balay ni Levi, madamung manugsukot sang buhis kag makasasala ang naglingkod kaupud ni Jesus kag sang iya mga gintoton-an; kay madamu sila nga nagsonod sa iya." 
Mark2:16 Kag ang mga escriba sang mga Fariseo, sang nakita nila nga nagakaon si Jesus kaupud sang mga makasasala kag mga manugsukot sang buhis, nagsiling sa iya mga gintoton-an, “Ngaa bala nga nagakaon [kag nagainum] sia kaupud sang mga manugsukot sang buhis kag sang mga makasasala?”" 
Mark2:17 Kag sang nabatian ini ni Jesus, nagsiling sia sa ila, “Ang mga maayo walay kinahanglan sang manugbulong, kondi ang mga masakiton; wala ako magkari sa pagtawag sang mga matarung, kondi sang mga makasasala.”" 
Mark2:18 Karon nagpuasa ang mga gintoton-an ni Juan kag ang mga Fariseo; kag nagpalapit ang katawohan kag nagpamangkot sa iya, “Ngaa bala nagapuasa ang mga gintoton-an ni Juan kag ang mga gintoton-an sang mga Fariseo, apang ang imo mga gintoton-an wala nagapuasa?”" 
Mark2:19 Kag si Jesus nagsabat sa ila, “Sarang bala makapuasa ang mga inagda sa kasal samtang yara pa ang nobyo kaupud nila? Sa yara pa ang nobyo kaupud nila, indi sila makapuasa." 
Mark2:20 Apang magaabut ang mga adlaw, nga kuhaon sa ila ang nobyo, kag niyan magapuasa sila sa sadtong adlaw." 
Mark2:21 Walay tawo nga nagatahi sing tukap nga bag-o sa panapton nga daan na; kay kon buhaton niya ini, ang tukap nga bag-o nagabingkas sa daan, kag nagadandan tapat ang gisi." 
Mark2:22 Kag walay tawo nga nagasulud sing alak nga bag-o sa mga panit nga daan; kay kon buhaton niya ini, ang bag-ong alak magabusdik sang mga panit, kag ang alak mauyang, kag ang mga panit malaglag; apang ginasulud nila ang alak nga bag-o sa mga panit nga bag-o.”" 
Mark2:23 Sa adlaw nga inugpahuway nag-agi sia sa mga uma sang uyas; kag ang iya mga gintoton-an sang naglakat sila nagsugud sa pagpangutul sing mga uhay. 
Mark2:24 Kag nagsiling ang mga Fariseo sa iya, “Tan-awa, ngaa bala nagahimo sila sang indi tugut sa adlaw nga inugpahuway?”" 
Mark2:25 Kag nagsiling sia sa ila, “Wala gid bala ninyo mabasahi ang ginhimo ni David, sang sia may kinahanglan kag gingutum, sia kag ang mga kaupud niya:" 
Mark2:26 kon paano nga nagsulud sia sa balay sang Dios, sang si Abiatar ang pinakamataas nga sacerdote, kag nagkaon sang mga tinapay nga pahayag sa Dios, nga indi tugut nga kaonon kondi sa mga sacerdote, kag naghatag man sini sa mga kaupud niya?”" 
Mark2:27 Kag nagsiling sia sa ila, “Ang adlaw nga inugpahuway ginhimo tungud sa tawo, kag indi nga ang tawo tungud sa adlaw nga inugpahuway;" 
Mark2:28 gani ang Anak sang tawo ginoo bisan sang adlaw nga inugpahuway.” 
Mark3:1 Liwat nagsulud sia sa sinagoga, kag didto may tawo nga itus ang iya kamut." 
Mark3:2 Kag ginbantayan nila sia, kon ayohon niya sia sa adlaw nga inugpahuway, agud nga masumbung nila sia." 
Mark3:3 Kag nagsiling sia sa tawo nga itus ang kamut, “Kari ka.”" 
Mark3:4 Kag nagsiling sia sa ila, “Tugut bala sa adlaw nga inugpahuway ang paghimo sing maayo ukon paghimo sing malain, ang pagluwas sing kabuhi ukon pagpatay?” Apang naghipus sila." 
Mark3:5 Kag sang natolok niya sila sa palibut sing may kaakig, nga nasubuan bangud sa katig-a sang ila tagiposoon, nagsiling sia sa tawo, “Untaya ang imo kamut.” Gin-untay niya ini, kag ang iya kamut naulian." 
Mark3:6 Naggowa ang mga Fariseo, kag sa gilayon nakigsapul sa mga Herodianhon batok sa iya, kon paano nga malaglag nila sia." 
Mark3:7 Naglikaw si Jesus kaupud sang iya mga gintoton-an pa dagat, kag nagsonod ang isa ka dakung kadam-an gikan sa Galilea; gikan sa Judea man" 
Mark3:7 Naglikaw si Jesus kaupud sang iya mga gintoton-an pa dagat, kag nagsonod ang isa ka dakung kadam-an gikan sa Galilea; gikan sa Judea man" 
Mark3:8 kag gikan sa Jerusalem kag gikan sa Idumea kag sa unhan sang Jordan kag sa palibut sang Tiro kag Sidon ang dakung kadam-an, sang nakabati sang tanan nga ginhimo niya, nag-abut sa iya." 
Mark3:9 Kag naghambal sia sa iya mga gintoton-an nga ang sakayan ihanda sa iya bangud sang kadam-an, basi kon ipiton nila sia;" 
Mark3:10 kay naayo niya ang madamu sa bagay nga ang tanan nga may mga balatian nagdinaguso sa pagtandug sa iya. 
Mark3:11 Kag kon ang mga espiritu nga dimatinlo makakita sa iya, naghapa sila sa atubangan niya kag nagsinggit, “Ikaw ang Anak sang Dios.”" 
Mark3:12 Kag nagtugon gid sia sa ila nga indi nila pag-ipakilala sia. 
Mark3:13 Kag nagtaklad sia sa mga bakolod, kag nagtawag sa iya sang mga nahamut-an niya; kag nagpalapit sila sa iya." 
Mark3:14 Kag nagtangdo sia sing napulog duha [nga iya man ginhingalanan mga pinadala], agud nga magpakig-upud sila sa iya, kag nga mapadala niya sila sa pagwali" 
Mark3:15 kag may pagbulut-an sa pagsobol sang mga yawa: 
Mark3:16 si Simon nga ginhayoan niya Pedro; 
Mark3:17 si Santiago nga anak ni Zebedeo kag si Juan nga utud ni Santiago, nga ginhayoan niya sila Boanerges, kon sayoron, mga anak sang daguub;" 
Mark3:18 si Andres, kag si Felipe, kag si Bartolome, kag si Mateo, kag si Tomas, kag si Santiago nga anak ni Alfeo, kag si Tadeo, kag si Simon nga Canaanhon," 
Mark3:19 kag si Judas Iscariote, nga nagtugyan sa iya. Niyan nagpauli sia;" 
Mark3:20 kag ang kadam-an nagtipon liwat, sa bagay nga indi na sila makahimo bisan magkaon." 
Mark3:21 Kag sang nabatian ini sang mga abyan niya, nagkadto sila sa pagdakup sa iya, kay nagsiling sila, “Buang sia.”" 
Mark3:22 Kag ang mga escriba nga naghalin sa Jerusalem nagsiling, “Ginagahuman sia ni Beelzebub, kag paagi sa principe sang mga yawa nagasobol sia sang mga yawa.”" 
Mark3:23 Kag gintawag niya sila sa iya, kag nagsiling sa ila sa mga paanggid, “Paano bala ang pagkasarang ni Satanas sa pagsobol kay Satanas?" 
Mark3:24 Kon ang ginharian magpihak batok sa iya kaugalingon, ina nga ginharian indi makatindug." 
Mark3:25 Kag kon ang panimalay magpihak batok sa iya kaugalingon, ina nga panimalay indi makatindug." 
Mark3:26 Kag kon si Satanas nakasumpong sa iya kaugalingon kag napihak, indi sia makatindug, kondi matapus." 
Mark3:27 Apang walay bisan sin-o nga makasulud sa balay sang makusug nga tawo kag makaati sang iya pagkabutang, kon indi niya anay gapuson ang makusug; niyan sa pagkamatuud atihon niya ang iya balay." 
Mark3:28 “Sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, ang tanan nga sala patawaron sa mga anak sang mga tawo, kag ang mga pasipala nga ginabungat nila;" 
Mark3:29 apang ang bisan sin-o nga magpasipala sa Espiritu Santo wala gid sing kapatawaran, kondi malinapason sa sala nga walay katapusan”—" 
Mark3:30 bangud nga nagsiling sila, “May espiritu sia nga dimatinlo.”" 
Mark3:31 Kag nag-abut ang iya iloy kag ang iya mga utud; kag sang nagatindug sa gowa ginbalitaan nila sia kag nagtawag sa iya. 
Mark3:32 Kag ang kadam-an nagalingkod sa palibut niya; kag nagsiling sila sa iya, “Ang imo iloy kag ang imo mga lalaking utud [kag ang imo mga babaying utud] sa gowa, nga nagapangita sa imo.”" 
Mark3:33 Kag nagsabat sia sa ila, “Sin-o bala ang akon iloy kag ang akon mga utud?”" 
Mark3:34 Kag sang nagatolok sia sa mga nagalingkod sa palibut niya, nagsiling sia, “Yari ang akon iloy kag ang akon mga utud!" 
Mark3:35 Ang bisan sin-o nga maghimo sang kabubut-on sang Dios amo ang akon utud nga lalaki, kag utud nga babayi, kag iloy.”" 
Mark4:1 Liwat nagsugud sia sa pagpanudlo sa ubay sang dagat. Kag nagtipon sa iya ang daku gid nga kadam-an, sa bagay nga nagsakay sia sa sakayan kag naglingkod sa sini sa dagat; kag ang bug-os nga kadam-an yadto sa duta sa ubay sang dagat." 
Mark4:2 Kag nagtudlo sia sa ila sing madamung butang sa mga paanggid, kag nagsiling sa ila sa iya pagtolon-an:" 
Mark4:3 “Pamati kamo! Isa ka manugsab-ug nagkadto sa pagsab-ug. 
Mark4:4 Kag sang sia nagsab-ug, ang iban sang binhi nagtupa sa higad sang dalan, kag nagdapu ang mga pispis kag ila gintoka ini." 
Mark4:5 Ang iban nagtupa sa batohon nga duta, diin wala sing madamu nga duta, kag sa gilayon nagtubo ini bangud nga walay madalum nga duta;" 
Mark4:6 kag sang nagsubang ang adlaw nalayong ini, kag bangud nga walay gamut nalaya ini." 
Mark4:7 Ang iban nagtupa sa mga talongon kag nagtubo ang mga talongon kag naglumus sini, kag wala makapamunga." 
Mark4:8 Kag ang iban nagtupa sa maayong duta kag nagpamunga, nga nagatubo kag nagadaku kag nagpatubas sing katloan ka pilo kag kan-uman ka pilo kag isa ka gatus ka pilo.”" 
Mark4:9 Kag nagsiling sia, “Ang may mga idulungug sa pagpamati, magpamati sia.”" 
Mark4:10 Kag sang isa na lang sia, ang mga yara sa palibut upud sang napulog duha nagpamangkot sa iya sang mga paanggid." 
Mark4:11 Kag nagsabat sia sa ila, “Sa inyo nahatag ang paghibalo sang tinago sang ginharian sang Dios, apang sa mga yara sa gowa ang tanan nga butang ginahimo sa mga paanggid;" 
Mark4:12 agud nga sa pagkamatuud makakita sila apang indi makahantup, kag sa pagkamatuud makabati sila apang indi makahangup; basi kon magliso sila, kag patawaron sila. ”" 
Mark4:13 Kag nagsiling sia sa ila, “Wala bala ninyo mahibaloi ining paanggid? Paano bala ang pagkahibalo ninyo sang tanan nga paanggid?" 
Mark4:14 Ang manugsab-ug nagasab-ug sang polong. 
Mark4:15 Kag ini amo ang mga sa higad sang dalan, diin ginasab-ug ang polong; sang nakabati sila, sa gilayon nagaabut si Satanas kag nagakuha sang polong nga nasab-ug sa ila." 
Mark4:16 Kag ini sa among bagay amo ang mga ginsab-ug sa batohon nga duta, nga, sang nakabati sila sang polong, sa gilayon nagabaton sini nga may kalipay;" 
Mark4:17 kag wala sila sing gamut sa ila kaugalingon, kondi nagapadayon sa diotay nga tion; niyan, kon mag-abut ang kangitngitan ukon paghingabut bangud sang polong, sa gilayon nagakasandad sila." 
Mark4:18 Kag ang iban amo ang mga ginsab-ug sa tunga sang mga talongon; sila amo ang nakabati sang polong," 
Mark4:19 apang ang mga paghimud-os sang kalibutan, kag ang paglimbong sang manggad, kag ang kaibog sa iban nga mga butang, nagasulud kag nagalumos sang polong, kag nangindimabungahon ini." 
Mark4:20 Apang ang mga ginsab-ug sa dutang maayo amo ang nagapamati sang polong kag nagabaton sini kag nagapamunga, katloan ka pilo kag kan-uman ka pilo kag isa ka gatus ka pilo.”" 
Mark4:21 Kag nagsiling sia sa ila, “Ginadala bala ang suga nga ibutang sa idalum sang sulukban, ukon sa idalum sang higdaan, kag indi bala nga ibutang sa tulungtungan?" 
Mark4:22 Kay wala gid sing nalipdan, kondi nga ipahayag; ukon tinago, kondi nga masanagan." 
Mark4:23 Kon sin-ong tawo nga may idulungug sa pagpamati, magpamati sia.”" 
Mark4:24 Kag nagsiling sia sa ila, “Andam kamo sang inyo ginapamatian; sa talaksan nga ginataksan ninyo takson kamo, kag kapin pa ang idugang sa inyo." 
Mark4:25 Kay ang may iya hatagan kag ang walay iya, bisan pa ang iya kuhaon. ”" 
Mark4:26 Kag nagsiling sia, “Ang ginharian sang Dios kaangay sang tawo nga magsab-ug sang binhi sa duta," 
Mark4:27 kag magtolog kag magbangon sa gab-i kag adlaw, kag ang binhi mag-ulhut kag magtubo, nga wala niya mahibaloi kon paano." 
Mark4:28 Ang duta nagapatubas sa iya kaugalingon, nahauna ang dahon, ugaling ang uhay, niyan ang pasi nga matinggas sa uhay." 
Mark4:29 Apang kon ang bunga alanyon na, sa gilayon nagapadala sia sang galab, kay nag-abut na ang ani.”" 
Mark4:30 Kag nagsiling sia, “Sa ano bala ipaangay naton ang ginharian sang Dios, ukon sa ano bala ipaanggid naton ini?" 
Mark4:31 Kaangay ini sang lamigas sang mostaza, nga, kon mapanggas sa duta, labing diotay sa tanan nga binhi sa duta;" 
Mark4:32 walay sapayan kon mapanggas na nagatubo ini kag nagadaku pa sa tanan nga kahoy-kahoy, kag nagapananga sing dalagku, sa bagay nga ang mga pispis sa langit makapugad sa landong sini.”" 
Mark4:33 Sa madamung kasubong nga paanggid ginhambal niya ang polong sa ila, sono sa masarangan nila sa pagpamati sini;" 
Mark4:34 sa walay paanggid wala sia maghambal sa ila, apang sa pahain ginsaysay niya ang tanan nga butang sa iya mga gintoton-an." 
Mark4:35 Sa sadtong adlaw, sang kahaponanon na, nagsiling sia sa ila, “Matabok kita.”" 
Mark4:36 Kag sang binayaan nila ang kadam-an, gin-upud nila sia, subong nga amo sia, sa sakayan. Kag iban pa nga mga sakayan nag-upud sa iya." 
Mark4:37 Kag nag-abut ang isa ka dakung unus, kag ang mga balud nagtap-ok sa sakayan, sa bagay nga gintugub ini." 
Mark4:38 Apang sia iya yadto sa ulin, nga katolog sa olonan; kag ginpukaw nila sia kag nagsiling sa iya, “Manunudlo, wala ka bala kabalaka nga mawala kita?”" 
Mark4:39 Kag nagmata sia kag nagsabdong sang hangin, kag nagsiling sa dagat, “Maglinong! Magpuas!” Kag nagtunung ang hangin, kag may dakung kalinaw." 
Mark4:40 Nagsiling sia sa ila, “Ngaa bala nahadluk kamo? Wala pa bala kamo sing pagtoo?”" 
Mark4:41 Kag hinadlukan sila sing lakas, kag nagsinilingay, “Niyan sin-o bala ini, nga bisan pa ang hangin kag ang dagat nagatuman sa iya?”" 
Mark5:1 Nag-abut sila sa tabok sang dagat, sa duta sang mga taga-Gerasa." 
Mark5:2 Kag sang nakatakas sia halin sa sakayan, sa gilayon ginsugata sia sang tawo gikan sa mga lulubngan nga may espiritu nga dimatinlo," 
Mark5:3 nga nagapuyo sa mga lulubngan; kag wala na tawo nga makagapus sa iya, bisan sa talikala;" 
Mark5:4 kay sa makadamu gingapus sia sing mga grilyos kag mga talikala, apang ang mga talikala ginpamugras niya, kag ginpamugto ang mga grilyos; kag walay tawo nga may kusug nga makamanso sa iya." 
Mark5:5 Sa gihapon sa adlaw kag gab-i sa mga lulubngan kag sa kabukiran nagasinggit sia, kag nagapilas sang iya kaugalingon sa mga bato." 
Mark5:6 Kag sang nakita niya si Jesus sa malayo, nagdalagan sia kag nagsimba sa iya;" 
Mark5:7 kag sang nagasinggit sa dakung tingug, nagsiling sia, “Ano bala ang labut mo sa akon, Jesus, nga Anak sang Dios nga Labing Mataas? Ginapakilooy ko sa imo sa Dios, indi ako pagsakita.”" 
Mark5:8 Kay nagsiling sia sa iya, “Gowa ka sa tawo, ikaw nga espiritung dimatinlo!”" 
Mark5:9 Kag nagpamangkot si Jesus sa iya, “Sin-o bala ang ngalan mo?” Nagsabat sia, “Si Legion ang akon ngalan; kay madamu kami.”" 
Mark5:10 Kag nagpakilooy sia sing daku sa iya nga indi niya sila pagpahalinon sa sadtong duta. 
Mark5:11 Karon didto sa kilid sang bakolod may dakung panong sang babuy nga nagakaon; 
Mark5:12 kag nagpakilooy sila sa iya, “Ipadala kami sa mga babuy, pasudla kami sa ila.”" 
Mark5:13 Gani gintugutan niya sila. Kag naggowa ang mga espiritung dimatinlo, kag nagsulud sa mga babuy; kag ang panong, mga duha ka libo ang kadamuon nagdinagusu sa pil-as pa dagat, kag nalumus sila sa dagat." 
Mark5:14 Ang mga manugbahog sang mga babuy nagpalagyo, kag nagbalita sini sa banwa kag sa kaumhan. Kag nag-abut ang katawohan sa pagtan-aw kon ano ang nahanabu." 
Mark5:15 Kag nagpalapit sila kay Jesus, kag nakita nila ang may mga yawa nga nagalingkod didto, nga napanaptan kag sa iya maayong hunahuna, nga amo ang may legion anay; kag hinadlukan sila." 
Mark5:16 Kag ang mga nakakita sini nagsugid sa ila kon ano ang nahanabu sa may mga yawa kag nahanungud sa mga babuy. 
Mark5:17 Kag nagsugud sila sa pagpakilooy kay Jesus nga maghalin sa ila mga duug. 
Mark5:18 Kag sang nagasakay sia sa sakayan, nagpakilooy sa iya ang may mga yawa anay nga maupud sia sa iya." 
Mark5:19 Apang si Jesus wala magtugut, kondi nagsiling sa iya, “Pauli ka sa imo mga abyan, kag sugiri sila kon daw ano ang nahimo sang Ginoo sa imo, kag daw ano nga nalooy sia sa imo.”" 
Mark5:20 Kag naglakat sia kag nagsugud sa pagbantala sa Decapolis kon daw ano ang nahimo ni Jesus sa iya; kag natingala ang tanan nga tawo. 
Mark5:21 Kag sang si Jesus nakatabok liwat sa sakayan, nagtipon sa iya ang dakung kadam-an; kag yadto sia sa ubay sang dagat." 
Mark5:22 Niyan nag-abut ang isa sang mga punoan sang sinagoga, si Jairo ang ngalan; kag sang pagkakita sa iya, naghapa sia sa tiilan ni Jesus," 
Mark5:23 kag nagpakilooy gid sa iya nga nagasiling, “Ang diotay kong bata nga babayi tagumatayon. Kari ka kag pandungan mo sia sang imo kamut, agud nga mag-ayo sia, kag mabuhi.”" 
Mark5:24 Kag nag-upud si Jesus sa iya. Kag nagsonod sa iya ang dakung kadam-an kag gin-ipit nila si Jesus. 
Mark5:25 Kag may babayi nga may tagas sang dugo sing napulog duha na ka tuig," 
Mark5:26 kag nag-antus sing tama sa madamung manugbulong, kag naghinguyang sang tanan niya, kag wala gid mag-ayo kondi naglain tapat." 
Mark5:27 Nakabati sia sang mga sugid nahanungud kay Jesus, kag nagpalapit sa likod niya sa tunga sang punsok kag nagtandug sang iya panapton." 
Mark5:28 Kay nagsiling sia, “Kon akon matandug ang iya mga panapton lamang, magaayo ako.”" 
Mark5:29 Kag sa gilayon natugon ang pagtagas sang iya dugo; kag nabatyagan niya sa iya lawas nga nag-ayo sia sa iya balatian. 
Mark5:30 Kag sa gilayon si Jesus, sang nakahantup sa iya kaugalingon nga ang gahum naggowa sa iya, nagliso sa tunga sang punsok, kag namangkot, “Sin-o bala ang nagtandug sang akon mga panapton?”" 
Mark5:31 Kag ang iya mga gintoton-an nagsabat sa iya, “Nakita mo nga ginaipit ka sang kadam-an, kag nagasiling ka, ‘Sin-o bala ang nagtandug sa akon?’”" 
Mark5:32 Kag nanghulunghulung sia sa pagtan-aw sang nakahimo sini. 
Mark5:33 Apang ang babayi, nga nakahibalo sang nahimo sa iya, nagpalapit nga nahadluk kag nagakurug kag naghapa sa atubangan ni Jesus, kag nagsugid sa iya sang bug-os nga kamatooran." 
Mark5:34 Kag nagsiling si Jesus sa iya, “Anak, ang imo pagtoo nag-ayo sa imo; lakat sa paghidait, kag mag-ayo sa imo balatian.”" 
Mark5:35 Sang nagahambal pa sia, may nag-abut gikan sa balay sang pangolo, nga nagasiling, “Ang imo anak nga babayi patay na. Ngaa bala budlayon mo pa ang Manunudlo?”" 
Mark5:36 Apang si Jesus, nga wala nagasapak sang ginpamolong, nagsiling sa pangolo sang sinagoga, “Dili ka mahadluk, magto-o lamang.”" 
Mark5:37 Kag walay tawo nga gintugutan niya sa pagsonod sa iya kondi si Pedro kag si Santiago kag si Juan nga utud ni Santiago. 
Mark5:38 Sang nag-abut sila sa balay sang pangolo sang sinagoga, nakita niya ang isa ka kinagahud, kag madamu nga nagahibi kag nagahaya sing mabaskug." 
Mark5:39 Kag sang nakasulud sia, nagsiling sia sa ila, “Ngaa bala nagagahud kamo kag nagahibi? Ang bata indi patay kondi nagakatolog.”" 
Mark5:40 Kag ginkadlawan nila sia. Apang ginpagowa niya ang tanan, kag gindala ang amay kag iloy sang bata kag ang mga kaupud niya, kag nagsulud diin ang bata nahamyang." 
Mark5:41 Sang nagakaput sia sa kamut sang bata nagsiling sia sa iya, “Talita cumi”; nga kon sayoron, “Inday, nagasiling ako sa imo, bangon.”" 
Mark5:42 Kag sa gilayon nagtindug ang dalagita kag naglakat; kay sia nagpanuigon sing napulog duha ka tuig. Kag sa gilayon naorongan sila sing daku. 
Mark5:43 Kag nagtugon gid sia sa ila nga walay tawo nga makahibalo sini, kag nagsogo si Jesus nga hatagan sing pagkaon ang dalagita." 
Mark6:1 Naggowa sia gikan didto kag nag-abut sia sa iya kaugalingon nga duta; kag nagsonod sa iya ang iya mga gintoton-an. 
Mark6:2 Kag sa adlaw nga inugpahuway nagsugud sia sa pagpanudlo sa sinagoga; kag ang madamu nga nagpamati sa iya natingala, nga nagasiling, “Diin bala ining tawo magkuha sini tanan? Ano bala ang kaalam nga ginhatag sa iya? Daw ano nga mga buhat nga gamhanan ang nahimo sang iya mga kamut!" 
Mark6:3 Indi bala ini ang panday, ang anak ni Maria kag utud ni Santiago kag ni Jose kag ni Judas kag ni Simon, kag wala bala diri kaupud naton ang iya mga utud nga babayi?” Kag nasaklaw sila sa iya." 
Mark6:4 Kag si Jesus nagsiling sa ila, “Ang manalagna may kadungganan, luwas sa iya kaugalingon nga duta, kag sa tunga sang iya kaugalingon nga himata, kag sa iya kaugalingon nga panimalay.”" 
Mark6:5 Kag indi sia makahimo didto sing buhat nga gamhanan, luwas nga napandung niya ang iya mga kamut sa pila ka masakiton kag nag-ayo sa ila." 
Mark6:6 Kag natingala sia bangud sang ila pagkadimatinoohon. Kag naglibut sia sa mga minoro nga nagapanudlo. 
Mark6:7 Kag gintawag niya sa iya ang napulog duha, kag nagsugud sa pagpadala sa ila sing tagduhaduha, kag ginhatagan niya sila sing pagbulut-an batok sa mga espiritung dimatinlo." 
Mark6:8 Nagtugon sia sa ila nga indi sila magdala sing bisan ano sa ila panlakatan luwas sang sungkud lamang; walay tinapay, walay puyo, walay cuarta sa ila mga wagkus;" 
Mark6:9 kondi magsuksuk sing sandalias kag indi magsul-ub sing duha ka bayo. 
Mark6:10 Kag nagsiling sia sa ila, “Bisan diin nagasulud kamo sa isa ka balay, dayon kamo didto tubtub nga maghalin kamo sadtong duug." 
Mark6:11 Kag bisan anong duug nga indi magbaton sa inyo kag indi sila magpamati sa inyo, sa inyo paggowa didto, itaktak ninyo ang yab-ok nga yara sa inyo mga tiil nga pagpamatuud batok sa ila.”" 
Mark6:12 Gani naggowa sila kag nagwali nga maghinulsul ang mga tawo. 
Mark6:13 Kag ginsobol nila ang madamung yawa, kag ginhaplas sing lana ang madamung masakiton kag gin-ayo sila." 
Mark6:14 Si Hari Herodes nakabati sini; kay nabantugan ang ngalan ni Jesus. Ang iban nagsiling, “Si Juan nga Manugbautiso nabanhaw sa mga minatay; gani ining mga gahum nagapanghikot sa iya.”" 
Mark6:15 Apang ang iban nagsiling, “Si Elias ini.” Kag ang iban nagsiling, “Manalagna ini, kaangay sang isa sang dumaan nga mga manalagna. ”" 
Mark6:16 Apang si Herodes, sang pagkabati niya sini, nagsiling, “Si Juan, nga akon ginpugutan, nabanhaw sia.”" 
Mark6:17 Kay si Herodes gid nagpadala kag nagpadakup kay Juan, kag ginpagapus sia sa bilanggoan bangud kay Herodias, ang asawa ni Felipe nga iya utud; kay ginpangasawa niya sia." 
Mark6:18 Kay si Juan nagsiling kay Herodes, “Indi tugut sa imo ang paghuput sang asawa sang imo utud.”" 
Mark6:19 Kag si Herodias nagdumut sa iya, kag naghumut sa pagpatay sa iya. Apang indi sia makasarang," 
Mark6:20 kay si Herodes hinadlukan kay Juan, nga nakahibalo nga sia matarung kag balaan nga tawo, kag ginpabantayan sia niya. Sang ginpamatian niya sia, naglibog sia sing tama; kag bisan pa ginpamatian niya sia sing malipayon." 
Mark6:21 Apang nag-abut ang kahigayonan nga si Herodes sa adlaw sang iya pagkatawo naghiwat sing sinalosalo sa kadalagkuan niya kag sa mga tribuno kag sa pangulo nga mga tawo sa Galilea. 
Mark6:22 Kay sang nagsulud kag nagsaut ang anak nga babayi ni Herodias, nagpahamuut sia kay Herodes kag sa mga inagda niya; kag nagsiling ang hari sa dalaga, “Pangayo ka sa akon sang bisan ano nga imo naluyagan, kag ihatag ko ini.”" 
Mark6:23 Kag nagsumpa sia sa iya, “Bisan ano ang imo pangayoon sa akon, ihatag ko sa imo, tubtub sa katunga sang akon ginharian.”" 
Mark6:24 Kag naggowa sia, kag nagpamangkot sa iya iloy, “Ano bala ang akon pangayoon?” Kag nagsabat sia, “Ang olo ni Juan nga Manugbautiso.”" 
Mark6:25 Kag sa gilayon nagsulud sia sing dalidali sa hari, kag nangayo, nga nagasiling, “Luyag ko nga imo ihatag sa akon sa gilayon sa bandiha ang olo ni Juan Bautista.”" 
Mark6:26 Kag ang hari nagkasubu sing lakas; apang bangud sang iya mga sumpa kag sang iya mga inagda indi sia makabalibad sa iya. 
Mark6:27 Kag sa gilayon nagpadala ang hari sing soldado sang bantay niya kag nagsogo nga dalhon ang olo ni Juan. Naglakat sia kag ginpugutan si Juan sa bilanggoan," 
Mark6:28 kag gindala ang iya olo sa bandiha, kag ginhatag ini sa dalaga; kag ang dalaga naghatag sini sa iya iloy." 
Mark6:29 Sang nabatian ini sang iya mga gintoton-an, nag-abut sila kag nagkuha sang iya bangkay, kag ginlubung ini." 
Mark6:30 Nagbalik kay Jesus ang mga pinadala, kag nagsugid sa iya sang tanan nga ila nahimo kag napanudlo." 
Mark6:31 Kag nagsiling sia sa ila, “Kari kamo sing pahain sa duug nga baw-ing, kag magpahuway sing diotay.” Kay madamu ang nagapakari kag nagapakadto, kag wala sila sing tion bisan sa pagkaon." 
Mark6:32 Kag naghalin sila nga nagasakay sa sakayan pakadto sa duug nga baw-ing. 
Mark6:33 Karon ang katawohan nakakita sa ila nga nagapakadto, kag madamu ang nakakilala sa ila, kag nagdalagan sila didto sing tingub gikan sa tanan nga banwa, kag nag-una sa ila." 
Mark6:34 Sang nagtakas sia nakita niya ang daku nga kadam-an, kag nalooy sia sa ila, kay subong sila sang mga carnero nga walay manugpahalab; kag nagsugud sia sa pagpanudlo sa ila sing madamu nga butang." 
Mark6:35 Kag sang hapon na gid, ang iya mga gintoton-an nagpalapit sa iya kag nagsiling, “Ang duug baw-ing, kag hapon na gid;" 
Mark6:36 papaulia sila, agud nga magkadto sila sa mga kaumhan kag sa mga minoro sa palibut kag magbakal sing kaonon nila.”" 
Mark6:37 Apang nagsabat sia sa ila, “Hatagi ninyo sila sing kaonon.” Kag nagsabat sila sa iya, “Magakadto kami bala sa pagbakal sing duha ka gatus ka denario nga tinapay, kag hatagan namon sila sing kaonon?”" 
Mark6:38 Kag nagsiling sia sa ila, “Pila bala ka bilog ang tinapay ninyo? Kadto kamo kag tan-awa ninyo.” Kag sang nahibaloan nila, nagsabat sila, “Lima, kag duha ka isda.”" 
Mark6:39 Niyan si Jesus nagsogo sa ila nga maglingkod sila tanan sing hinot-ong sa hilaw nga hilamon. 
Mark6:40 Gani naglingkod sila sing pasonod, sa ginatus kag sa kinalim-an." 
Mark6:41 Kag ginkuha niya ang lima ka tinapay kag duha ka isda kag sang nagahangad sa langit, ginpakamaayo niya, kag gintipiktipik ang mga tinapay, kag ginhatag niya sa mga gintoton-an nga ibutang sa atubangan sang katawohan; kag ginbahinbahin niya ang duha ka isda sa ila tanan." 
Mark6:42 Kag nagkaon sila tanan kag nabusug. 
Mark6:43 Kag gintipon nila ang napulog duha ka alat nga puno sang mga tinipik kag sang mga isda. 
Mark6:44 Kag ang mga nagkaon sang mga tinapay lima ka libo ka lalaki. 
Mark6:45 Sa gilayon ginpilit niya ang iya mga gintoton-an sa pagsakay sa sakayan kag sa pag-una sa iya sa tabok, pa Betsaida, sang ginapapauli pa niya ang kadam-an." 
Mark6:46 Kag sang nakataliwan sia sa ila, nagkadto sia sa mga bakolod sa pagpangamuyo." 
Mark6:47 Kag sang kahaponanon na, ang sakayan yadto sa tunga sang dagat, kag isa lamang sia sa takas." 
Mark6:48 Kag nakita niya sila nga ginbudlay sa paggaud, kay ang hangin sumpung sa ila. Sa may ikap-at nga bahin sang pulaw nagkadto sia sa ila, nga nagalakat sa dagat. Buut sia kuntani magligad sa ila," 
Mark6:49 apang sang nakita nila sia nga nagalakat sa dagat naghunahuna sila nga bagat ini, kag nagsinggit;" 
Mark6:50 kay sila tanan nakakita sa iya, kag nalisang. Apang sa gilayon nagpakighambal sia kag nagsiling sa ila, “Pakalig-on kamo, ako ini; dili kamo mahadluk.”" 
Mark6:51 Kag nagpalapit sia sa ila kag nagsakay sa sakayan kag nagtonong ang hangin. Kag naorongan sila sing daku," 
Mark6:52 kay wala sila makahangup nahanungud sang mga tinapay, kondi nagtig-a ang ila mga tagiposoon." 
Mark6:53 Kag sang nakatabok sila, nag-abut sila sa dutang Genezaret, kag nagdungka sa baybayon." 
Mark6:54 Kag sang nakatakas sila halin sa sakayan, sa gilayon nakilala sia sang katawohan," 
Mark6:55 kag nagdalagan sa palibut sadtong bug-os nga ginsakpan kag nagsugud sa pagdala sa mga higdaan nila sang mga masakiton bisan diin mabatian nila nga yadto sia. 
Mark6:56 Kag bisan diin nagsulud sia, sa mga minoro, sa mga banwa, ukon sa mga kaumhan, ginbutang nila ang mga masakiton sa mga balaligyaan, kag nagpakilooy sa iya nga patandugon sila bisan sa sidsid lamang sang iya panapton; kag ang tanan nga nagtandug sa iya nag-ayo." 
Mark7:1 Karon sang nagtipon sa iya ang mga Fariseo, kag pila sang mga escriba, nga nakaabut gikan sa Jerusalem," 
Mark7:2 nakakita sila nga ang iban sang iya mga gintoton-an nagkaon nga nadagtaan, nga wala makapanghinaw sang mga kamut." 
Mark7:3 (Kay ang mga Fariseo, kag ang tanan nga Judio, indi magkaon kon indi nila mahinawan sing maayo ang ila mga kamut, sa pagbantay sang pinalatonlaton nga sugid sang mga tigulang;" 
Mark7:4 kag kon mag-abut sila gikan sa balaligyaan, indi sila magkaon kon indi sila makapaligos; kag may madamu pa nga iban nga butang nga nabaton nila nga bantayan, ang paghugas sang mga tagayan kag sang mga tibud kag sang mga suludlan nga saway [kag sang mga higdaan].)" 
Mark7:5 Kag ang mga Fariseo kag ang mga escriba nagpamangkot sa iya, “Ngaa bala wala nagagawi ang imo mga gintoton-an sono sa pinalatonlaton nga sugid sang mga tigulang, kondi nagakaon sa nadagtaan nga mga kamut?”" 
Mark7:6 Kag nagsabat sia sa ila, “Igo gid nga gintagna ni Isaias nahanungud sa inyo nga mga salimpapaw, subong sang nasulat na, ‘Ining katawohan nagatahud sa akon sa ila mga bibig, apang ang tagiposoon nila malayo sa akon;" 
Mark7:7 walay pulus ang pagsimba nila sa akon, nga nagatudlo subong nga mga pagtolon-an sang mga sogo sang mga tawo.’" 
Mark7:8 Ginabayaan ninyo ang sogo sang Dios, kag ginabantayan ang mga pinalatonlaton nga sugid sang mga tawo.”" 
Mark7:9 Kag nagsiling sia sa ila, “Ginasikway ninyo sing bug-os gid ang sogo sang Dios, agud nga mabantayan ninyo ang inyo pinalatonlaton nga sugid!" 
Mark7:10 Kay si Moises nagsiling, ‘Tahora ang imo amay kag ang imo iloy’; kag, ‘Ang nagahambal sing malaut sa amay ukon sa iloy, patyon sia nga gayud’;" 
Mark7:11 apang kamo nagasiling, ‘Kon ang tawo magsiling sa iya amay ukon sa iya iloy, Ang ikabulig ko sa inyo Corban’ (nga kon sayoron, nahatag sa Dios)—" 
Mark7:12 niyan wala na ninyo ginatuguti sia sa paghimo sing bisan ano sa iya amay ukon sa iya iloy," 
Mark7:13 nga nagapakawalay pulus sang polong sang Dios tungud sang inyo pinalatonlaton nga sugid nga nahatag ninyo. Kag madamu nga subong nga butang ang ginahimo ninyo.” 
Mark7:14 Kag gintawag niya sa iya liwat ang katawohan, kag nagsiling sa ila, “Pamati kamo tanan sa akon, kag hangpa ninyo:" 
Mark7:15 walay bisan ano sa luwas sang tawo nga nagasulud sa iya nga makadagta sa iya; apang ang mga butang nga nagagowa sa tawo amo ang nagadagta sa tawo. 
Mark7:16 [Ang may idulungug sa pagpamati magpamati sia.]” 
Mark7:17 Kag sang nakasulud sia sa balay gikan sa katawohan, nagpamangkot sa iya ang iya mga gintoton-an nahanungud sang paanggid." 
Mark7:18 Kag nagsabat sia sa ila, “Gani wala man bala kamo sing paghangup? Wala bala kamo makahangup nga bisan ano nga gikan sa gowa nga nagasulud sa tawo indi makadagta sa iya," 
Mark7:19 bangud nga wala nagasulud ina sa iya tagiposoon kondi sa iya tiyan, kag ginapagowa?” (Ini ginsiling niya sa pagpatinlo sang tanan nga pagkaon.)" 
Mark7:20 Kag nagsiling sia, “Ang nagagowa sa tawo ina nagadagta sa tawo." 
Mark7:21 Kay gikan sa sulud, gikan sa tagiposoon sang tawo, nagagowa ang malaut nga mga hunahuna, pakighilawas, pangawat, pagpatay, panglahi," 
Mark7:22 kaibog, kalautan, kaulag, limbong, kahisa, pasipala, palabilabi, kabuangan." 
Mark7:23 Tanan ining malaut nga butang nagagikan sa sulud, kag nagadagta sang tawo.”" 
Mark7:24 Kag gikan didto nagtindug sia kag nagkadto sa mga ginsakpan sang Tiro kag Sidon. Kag nagsulud sia sa isa ka balay, kag buut niya nga walay tawo nga makahibalo sini; apang indi sia matago." 
Mark7:25 Apang sa gilayon isa ka babayi, nga ang iya anak nga babayi nga diotay may espiritu nga dimatinlo, sang nakabati nahanungud kay Jesus, nag-abut kag naghapa sa iya tiilan." 
Mark7:26 Karon ang babayi Griega, tumanduk sa Sirofenicia. Kag nagpakilooy sia kay Jesus nga sobolon ang yawa gikan sa iya anak." 
Mark7:27 Kag nagsiling sia sa iya, “Busgon sing una ang mga anak, kay indi nagakaigo nga kuhaon ang tinapay sang mga anak kag ipilak sa mga ido.”" 
Mark7:28 Apang nagsabat sia sa iya, “Hoo, Ginoo; bisan pa ang mga ido sa idalum sang latok nagakaon sang mga usik sang kabataan.”" 
Mark7:29 Kag nagsiling sia sa iya, “Bangud sining polong lakat ka; ang yawa naggowa na sa imo anak.”" 
Mark7:30 Kag nagpauli sia sa iya balay, kag nakita niya ang iya anak nga nahamtang sa higdaan, kag ang yawa nakagowa na." 
Mark7:31 Niyan nagbalik sia gikan sa ginsakpan sang Tiro, kag nag-abut sia sa Dagat sang Galilea, nga naglatas sa Sidon, kag naglatas sa tunga sang ginsakpan sang Decapolis." 
Mark7:32 Kag nagdala sila sa iya sing bungul kag apa; kag nagpakilooy sila kay Jesus nga pandungan niya sia sang iya kamut. 
Mark7:33 Kag ginkuha niya sia sing pahain sa kadam-an, kag gingulu ang iya mga tudlo sa iya mga dulunggan, kag nagdupla sia kag gintandug ang iya dila;" 
Mark7:34 kag sang nagahangad sa langit, nanghakruy sia, kag nagsiling sa iya, “Ephphatha,” kon sayoron, “Magbukas ka.”" 
Mark7:35 Kag nag-anting ang iya mga idulungug, ang gawid sang iya dila nagtugak, kag nakahambal sia sing maathag." 
Mark7:36 Kag nagtugon sia sa ila nga indi sila magpanugid bisan kay sin-ong tawo; apang sa labi nga pagtugon niya sa ila, nagadugang tapat ang pagbantala nila sini." 
Mark7:37 Kag natingala sila sing tama gid, nga nagasiling, “Nahimo niya sing maayo ang tanan nga butang; ginahimo niya nga makabati ang bungul kag makahambal ang apa.”" 
Mark8:1 Sa sadtong mga adlaw, sang nagtipon liwat ang dakung kadam-an, kag wala gid sila sing kaonon, gintawag niya sa iya ang iya mga gintoton-an, kag nagsiling sa ila," 
Mark8:2 “Nalooy ako sa kadam-an, kay tatlo na ka adlaw nga nagpadayon sila kaupud nakon, kag wala gid sing kaonon;" 
Mark8:3 kag kon akon sila papaulion sa ila mga balay nga ginagutum, punawon sila sa dalanon; kag ang iban sa ila naghalin sa malayo.”" 
Mark8:4 Kag ang iya mga gintoton-an nagsabat sa iya, “Paano bala nga pagkasarang ta sa pagbusug sining mga tawo sing tinapay diri sa desierto?”" 
Mark8:5 Kag namangkot sia sa ila, “Pila bala ka bilog ang tinapay ninyo?” Nagsabat sila, “Pito.”" 
Mark8:6 Kag nagsogo sia sa kadam-an nga maglingkod sa duta; kag ginkuha niya ang pito ka tinapay, kag sang nakapasalamat gintipiktipik niya kag ginhatag ini sa iya mga gintoton-an nga ibutang sa atubangan sang katawohan; kag ginbutang nila sa atubangan sang kadam-an." 
Mark8:7 Kag may pila sila ka isda nga magamay; kag sang napakamaayo niya ini, nagsogo sia nga ibutang man ini sa atubangan nila." 
Mark8:8 Kag nagkaon sila, kag nabusug; kag gintipon nila ang mga tinipik nga nabilin, pito ka alat nga puno." 
Mark8:9 Kag mga apat ka libo sila. 
Mark8:10 Kag ginpapauli ni Jesus sila; kag sa gilayon nagsakay sia sa sakayan kaupud sang iya mga gintoton-an, kag nag-abut sa ginsakpan sang Dalmanuta." 
Mark8:11 Nag-abut ang mga Fariseo kag nagsugud sa pagpakigpuyas sa iya, nga nagapangita sa iya sing tanda gikan sa langit, nga nagatilaw sa iya." 
Mark8:12 Kag nanghakruy sia sing turuk gid sa iya espiritu, kag nagsiling, “Ngaa bala nagapangita sing tanda ining kaliwatan? Sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, walay tanda nga ihatag sa sining kaliwatan.”" 
Mark8:13 Kag ginbayaan niya sila, kag sang nagsakay sia liwat sa sakayan nagtaliwan pakadto sa tabok." 
Mark8:14 Karon nalimot sila sa pagdala sing tinapay; kag wala sila sing tinapay sa sakayan kondi isa lang. 
Mark8:15 Kag nagtugon sia sa ila, nga nagasiling, “Tan-awa ninyo, mag-andam kamo sang tapay sang mga Fariseo kag sang tapay ni Herodes.”" 
Mark8:16 Kag nagbinaisay sila, nga nagasiling, “Wala kita sing tinapay.”" 
Mark8:17 Kag si Jesus, sang nagahantup sini, nagsiling sa ila, “Ngaa bala nagabinaisay kamo bangud nga wala kamo sing tinapay? Wala pa bala kamo makahantup ukon makahangup? Nagtig-a bala ang inyo tagiposoon?" 
Mark8:18 Subong nga may mga mata kamo wala bala kamo makakita, kag subong nga may mga idulungug kamo wala bala kamo makabati? Kag wala bala kamo makadumdum?" 
Mark8:19 Sang gintipiktipik ko ang lima ka tinapay sa lima ka libo, pila bala ka alat nga puno sang tinipik ang inyo natipon?” Nagsabat sila sa iya, “Napulog duha.”" 
Mark8:20 “Kag sang pito sa apat ka libo, pila bala ka alat nga puno sang mga tinipik ang inyo natipon?” Kag nagsabat sila sa iya, “Pito.”" 
Mark8:21 Kag nagsiling sia sa ila, “Wala pa bala kamo makahangup?”" 
Mark8:22 Kag nag-abut sila sa Betsaida. Kag nagdala ang pila ka mga tawo sa iya sing tawong bulag, kag nagpakilooy sa iya nga tandugon ang bulag." 
Mark8:23 Kag ginkaptan niya sa kamut ang tawong bulag, kag gindala sia sa gowa sang minoro; kag sang naduplaan niya ang iya mga mata kag napandungan niya sia sang iya mga kamut, ginpamangkot niya, “May makita ka?”" 
Mark8:24 Kag nagtangla sia kag nagsiling, “Makita ko ang mga tawo; apang ginatan-aw ko sila subong sang kakahoyan, nga nagalakat.”" 
Mark8:25 Niyan gintagpuan niya liwat sang iya mga kamut ang mga mata niya; kag nagtolok sia sing tayuyon kag naulian, kag nakakita sang tanan nga butang sing maathag." 
Mark8:26 Kag ginpapauli niya sia sa iya puluy-an, nga nagasiling, “Dili ka gid magsulud sa minoro.”" 
Mark8:27 Kag si Jesus naglakat upud ang iya mga gintoton-an, pakadto sa mga minoro sang Cesarea ni Filipo; kag sa dalanon namangkot sia sa iya mga gintoton-an, “Sin-o bala ako kono sang mga tawo?”" 
Mark8:28 Kag nagsugid sila sa iya, “Si Juan Bautista; kag ang iban nagasiling, si Elias; apang ang iban isa sang mga manalagna.”" 
Mark8:29 Kag nagpamangkot sia sa ila, “Apang sin-o bala ako sa inyo?” Si Pedro nagsabat sa iya, “Ikaw amo ang Cristo.”" 
Mark8:30 Kag nagtugon sia sa ila nga dili sila magsugid bisan kay sin-ong tawo nahanungud sa iya. 
Mark8:31 Kag nagsugud sia sa pagpanudlo sa ila nga ang Anak sang tawo dapat mag-antus sing madamu nga butang, kag isikway sang mga tigulang kag sang puno nga mga sacerdote kag sang mga escriba, kag patyon, kag sa tapus ang tatlo ka adlaw mabanhaw." 
Mark8:32 Kag naghambal sia sini sing maathag. Kag ginpain sia ni Pedro, kag nagsugud sa pagsabdong sa iya." 
Mark8:33 Apang sang nagliso sia kag nakakita sang iya mga gintoton-an, nagsabdong kay Pedro, kag nagsiling, “Palayo ka sa akon, Satanas! Kay wala ka nagapanghunahuna sang mga butang sang Dios, kondi sang mga butang sang mga tawo.”" 
Mark8:34 Kag gintawag niya sa iya ang kadam-an upud sang iya mga gintoton-an, kag nagsiling sa ila, “Kon sin-o nga tawo buut magsonod sa akon, magdumili sia sang iya kaugalingon kag magpas-an sang iya cruz kag magsonod sa akon." 
Mark8:35 Kay ang bisan sin-o nga buut magluwas sang iya kabuhi madulaan sini; kag ang bisan sin-o nga magadula sang iya kabuhi tungud sa akon kag sa maayong balita maluwas niya ini. 
Mark8:36 Kay ano bala ang mapulus sang tawo, nga maka-angkon sang bug-os nga kalibutan kag madula ang iya kalag?" 
Mark8:37 Kay ano bala ang ihatag sang tawo sa baylo sang iya kalag? 
Mark8:38 Kay ang bisan sin-o nga magkahuya sa akon kag sang akon mga polong sa sining kaliwatan nga makilahion kag makasasala, ang Anak sang tawo magakahuya man sa iya, kon magkari sia sa himaya sang iya Amay upud sang balaan nga mga manugtunda.”" 
Mark9:1 Kag nagsiling si Jesus sa ila, “Sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, may iban sang mga nagatindug diri nga indi nga mas-a makatilaw sang kamatayon tubtub nga makita nila ang ginharian sang Dios nga nagakari sa gahum.”" 
Mark9:2 Kag sa tapus ang anum ka adlaw gin-upud ni Jesus si Pedro kag si Santiago kag si Juan, kag gindala sila sing pahain sa bukid nga mataas; kag nabalhin sia sa atubangan nila," 
Mark9:3 kag ang iya panapton nagsilaw, nga lakas kaputi, sa bagay nga walay manugpaputi sa duta nga makapaputi sa ila." 
Mark9:4 Kag nagpahayag sa ila si Elias upud si Moises; kag nagapakighambal sila kay Jesus. 
Mark9:5 Kag si Pedro nagsiling kay Jesus, “Rabbi, maayo sa aton nga diri kita; mahimo kita sing tatlo ka payag, isa sa imo kag isa kay Moises kag isa kay Elias.”" 
Mark9:6 Kay wala sia makahibalo kon ano ang iya isiling, kay nahadluk sila sing tama." 
Mark9:7 Kag nag-abut ang panganud nga nagalikop sa ila, kag naggowa ang tingug sa panganud, “Ini hinigugma kong Anak; pamati kamo sa iya.”" 
Mark9:8 Kag sa hinali sang nagapanghulunghulung sa palibut wala na sila nakita nga bisan sin-o kondi si Jesus lamang kaupud nila. 
Mark9:9 Kag sang nagadolhog sila sa bukid, nagtugon sia sa ila nga dili sila magsugid bisan kay sin-o nga tawo sang nakita nila, tubtub nga mabanhaw ang Anak sang tawo." 
Mark9:10 Gani gintipigan nila ang mga polong, nga nagapamangkotay sila kon ano ang kahologan sang pagkabanhaw." 
Mark9:11 Kag nagpamangkot sila sa iya, “Ngaa bala ang mga escriba nagasiling nga si Elias kinahanglan maghari sing una? ”" 
Mark9:12 Kag nagsabat sia sa ila, “Matuud si Elias nagakari sing una kag nagapasag-uli sang tanan nga butang; kag paano bala ang nasulat nahanungud sa Anak sang tawo, nga mag-antus sia sing madamu nga butang kag tamayon?" 
Mark9:13 Apang ako nagasiling sa inyo nga si Elias nag-abut na, kag nahimo man nila sa iya ang bisan anong luyag nila, subong sang nasulat nahanungud sa iya.”" 
Mark9:14 Kag sang nag-abut sila sa mga gintoton-an, nakita nila ang dakung kadam-an sa palibut nila, kag ang mga escriba nga nagapakigpuyas sa ila." 
Mark9:15 Kag sa gilayon ang bug-os nga kadam-an, sang nakita nila sia, naorongan sing daku, kag sang nagdalagan sila sa iya nag-abiabi sa iya." 
Mark9:16 Kag nagpamangkot sia sa ila, “Ano bala ang ginapakigpuyas ninyo sa ila?”" 
Mark9:17 Kag ang isa sang kadam-an nagsabat sa iya, “Manunudlo, gindala ko sa imo ang akon anak nga lalaki, nga may espiritu nga apa;" 
Mark9:18 kag bisan diin madakup sia sini, ginapus-ang sia sini; kag nagabura sia kag nagapabagrut sang iya mga ngipon kag nagapalamaskug; kag naghambal ako sa imo mga gintoton-an nga sobolon nila ini, apang indi sila makasarang.”" 
Mark9:19 Kag nagsabat sia sa ila, “O kaliwatan nga dimatinoohon, tubtub san-o pa bala nga ako magaupud sa inyo? Tubtub san-o pa bala nga ako magabatas sa inyo? Dalha sia sa akon.”" 
Mark9:20 Kag gindala sia nila sa iya; kag sang nakita sang espiritu si Jesus, sa gilayon ginpakibang sang espiritu ang pamatan-on, kag napukan sia sa duta, kag nagligid nga nagabura." 
Mark9:21 Kag nagpamangkot si Jesus sa iya amay, “Daw ano na bala kadugay kutub nga nahanabu ini sa iya?” Kag nagsiling sia, “Kutub sang bata pa." 
Mark9:22 Kag sa makadamu ginpilak niya sia sa kalayo kag sa tubig man, sa paglaglag sa iya; apang kon ikaw makahimo sing bisan ano, kalooyi kami kag tabangi kami.”" 
Mark9:23 Kag si Jesus nagsiling sa iya, “Kon ikaw makahimo! Ang tanan nga butang mahimo sa iya nga nagatoo.”" 
Mark9:24 Sa gilayon nagsinggit [nga may mga luha] ang amay sang bata kag nagsiling, “Nagatoo ako; tabangi ang akon pagkadimatinoohon!”" 
Mark9:25 Kag sang nakita ni Jesus nga ang kadam-an nagkara nga nagadalagan sing tingub, ginsabdong niya ang espiritu nga dimatinlo, nga nagasiling sa iya, “Ikaw nga espiritung apa kag bungol, nagasogo ako sa imo, gowa ka sa iya, kag dili na magsulud sa iya.”" 
Mark9:26 Kag sang nakasinggit kag nakapakibang sa iya sing tama gid, naggowa ang espiritu kag ang pamatan-on nahimo nga daw patay; sa bagay nga ang kalabanan nagsiling, “Patay na.”" 
Mark9:27 Apang ginkaptan sia ni Jesus sa kamut kag ginbangon sia, kag nagtindug sia." 
Mark9:28 Kag sang nakasulud sia sa balay, ang iya mga gintoton-an nagpamangkot sa iya sing pahain, “Ngaa bala nga indi kami makasobol sa iya?”" 
Mark9:29 Kag nagsabat sia sa ila, “Ini nga bagay indi mapagowa sa bisan ano kondi sa pangamuyo [kag puasa].”" 
Mark9:30 Naglakat sila gikan didto kag nag-agi sa Galilea. Kag indi sia buut nga may tawo nga makahibalo sini; 
Mark9:31 kay nagpanudlo sia sa iya mga gintoton-an, kag nagsiling sa ila, “Ang Anak sang tawo itugyan sa kamut sang mga tawo, kag patyon nila sia; kag kon mapatay na sia, sa tapus ang tatlo ka adlaw mabanhaw sia.”" 
Mark9:32 Apang wala nila mahangpi ang polong, kag nahadluk sa pagpamangkot sa iya." 
Mark9:33 Kag nag-abut sila sa Capernaum; kag sang didto sia sa balay nagpamangkot sia sa ila, “Ano bala ang inyo ginbaisan sa dalanon?”" 
Mark9:34 Apang naghipus sila; kay nagbinaisay sila sa dalanon kon sin-o ang labing daku. 
Mark9:35 Kag naglingkod sia kag gintawag niya ang napulog duha; kag nagsiling sa ila, “Kon bisan sin-o nga tawo maluyag mangin-una, kinahanglan maolihi sia sa tanan kag mangin-alagad sang tanan.”" 
Mark9:36 Kag nagkuha sia sing bata nga diotay, kag ginpatunga sia sa ila; kag sang ginakugos niya sia, nagsiling sia sa ila," 
Mark9:37 “Ang bisan sin-o nga magbaton sang isa nga subong sining bata nga diotay sa akon ngalan, nagabaton sa akon; kag ang bisan sin-o nga nagabaton sa akon, wala nagabaton sa akon kondi sa iya nga nagpadala sa akon. ”" 
Mark9:38 Si Juan nagsiling sa iya, “Manunudlo, amon nakita ang isa [nga wala nagasonod sa aton] nga nagasobol sang mga yawa sa imo ngalan kag gindumilian namon sia, bangud nga wala pagsonod sia sa aton.”" 
Mark9:39 Apang si Jesus nagsiling, “Dili sia pagdumilii; kay walay tawo nga nagahimo sing isa ka buhat nga gamhanan sa akon ngalan kag sa madali makahambal sing malaut sa akon." 
Mark9:40 Kay ang indi batok sa aton apin sa aton. 
Mark9:41 Kay ang bisan sin-o nga nagapainum sa inyo sing isa ka tagayan nga tubig bangud nga kamo iya ni Cristo, sa pagkamatuud nagasiling ako sa inyo, indi niya nga mas-a madula ang iya balus." 
Mark9:42 “Ang bisan sin-o nga nagapasandad sa isa sining mga magamay nga nagatoo sa akon, maayo pa sa iya nga bitayan sa liog sing dakung bato sang galingan kag itagbung sa dagat." 
Mark9:43 Kag kon ang imo kamut nagapasandad sa imo, utda ini; maayo pa sa imo nga magsulud nga kimpol sa kabuhi nga sang may duha ka kamut magakadto ka sa infierno, sa kalayo nga indi mapalong." 
Mark9:44 [Diin ang ila ulud wala pagkapatay, kag ang kalayo wala pagkapalong]." 
Mark9:45 Kag kon ang imo tiil nagapasandad sa imo, utda ini; maayo pa sa imo nga magsulud nga piang sa kabuhi nga sang sa may duha ka tiil iholog ka sa infierno. [" 
Mark9:46 Diin ang ila ulud wala pagkapatay, kag ang kalayo wala pagkapalong]." 
Mark9:47 Kag kon ang imo mata nagapasandad sa imo, lukata ini; maayo pa sa imo nga magsulud sa ginharian sang Dios nga may isa ka mata nga sang sa may duha ka mata iholog ka sa infierno," 
Mark9:48 diin ang ila ulud wala pagkapatay, kag ang kalayo wala pagkapalong." 
Mark9:49 Kay ang tagsatagsa asinan sing kalayo [kag ang tagsa ka halad asinan sing asin]. 
Mark9:50 Ang asin maayo; apang kon ang asin magtab-ang, ano bala ang ikapaasin ninyo sini? Maghuput kamo sing asin sa inyo kaugalingon, kag maghidaitay.”" 
Mark10:1 Kag nagtaliwan si Jesus gikan didto kag nagkadto sa duug sang Judea kag sa unhan sang Jordan, kag nagtipon liwat ang mga kadam-an sa iya; kag, sono sa iya kinabatasan, ginpanudloan niya sila liwat." 
Mark10:1 Kag nagtaliwan si Jesus gikan didto kag nagkadto sa duug sang Judea kag sa unhan sang Jordan, kag nagtipon liwat ang mga kadam-an sa iya; kag, sono sa iya kinabatasan, ginpanudloan niya sila liwat." 
Mark10:2 Kag nagpalapit sa iya ang mga Fariseo kag nagpamangkot sa pagtilaw sa iya, “Tugut bala sa bana ang pagbulag sa iya asawa?”" 
Mark10:3 Nagsabat sia sa ila, “Ano bala ang ginsogo ni Moises sa inyo?”" 
Mark10:4 Nagsabat sila, “Si Moises nagtugut sa pagsulat sing kalig-onan sa pagbulagay, kag sa pagsikway sa iya.”" 
Mark10:5 Apang si Jesus nagsiling sa ila, “Bangud sa katig-a sang inyo tagiposoon nagsulat sia sa inyo sining sogo." 
Mark10:6 Apang kutub sa ginsuguran sang pagtuga, ‘Lalaki kag babayi ginhimo sang Dios sila.’" 
Mark10:7 ‘Bangud sini bayaan sang lalaki ang iya amay kag iloy kag maghiusa sa iya asawa," 
Mark10:8 kag ang duha mangin-isa ka unud.’ Gani indi na sila duha kondi isa ka unud. 
Mark10:9 Busa ang gintingub sang Dios, dili pagbulagon sang tawo.”" 
Mark10:10 Kag sa balay ang mga gintoton-an nagpamangkot liwat sa iya nahanungud sining bagay. 
Mark10:11 Kag nagsabat sia sa ila, “Ang bisan sin-o nga magbulag sa iya asawa kag magpangasawa sing iban, nagapanglahi batok sa iya;" 
Mark10:12 kag kon sia gid magbulag sa iya bana kag magpamana sing iban, nagapanglahi sia.”" 
Mark10:13 Kag nagdala sila sa iya sing kabataan nga magamay, agud nga tandugon niya sila; kag ang mga gintoton-an nagsabdong sa ila." 
Mark10:14 Apang sang nakita ni Jesus ini nangakig sia, kag nagsiling sa ila, “Tuguti ninyo ang kabataan sa pagkari sa akon, kag dili sila pagdumilian; kay ang ginharian sang Dios ila sang mga kasubong nila." 
Mark10:15 Sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, ang bisan sin-o nga indi magbaton sang ginharian sang Dios subong sang bata nga diotay indi sia makasulud sini. ”" 
Mark10:16 Kag ginkugos niya sila kag ginpakamaayo sila, nga nagapandung sang iya mga kamut sa ila." 
Mark10:17 Kag sang paggowa niya sa dalan, may isa nga nagdalagan kag nagluhud sa iya, kag nagpamangkot sa iya, “Manunudlo nga maayo, ano bala ang akon himoon agud mapanubli ko ang kabuhi nga walay katapusan?”" 
Mark10:18 Kag si Jesus nagsiling sa iya, “Ngaa bala nga ginatawag mo ako nga maayo? Wala gid sing maayo kondi ang Dios lamang." 
Mark10:19 Nahibaloan mo ang mga sogo: ‘Dili ka magpatay, Dili ka magpanglahi, Dili ka magpangawat, Dili ka magsaksi sing dimatuud, Dili ka maglimolimo, Tahora ang imo amay kag iloy. ’”" 
Mark10:20 Kag nagsiling sia sa iya, “Manunudlo, tanan ini nabantayan ko kutub sa akon pagkapamatan-on.”" 
Mark10:21 Kag si Jesus nga nagatolok sa iya naghigugma sa iya, kag nagsiling sa iya, “Isa ka butang ang nakulang sa imo; lakat ka, ibaligya ang pagkabutang mo, kag ihatag sa mga imol, kag may bahandi ka sa langit; kag kari, magsonod sa akon.”" 
Mark10:22 Apang naholog ang iya nawung sa sining polong, kag nagtaliwan sia nga masinulub-on; kay sia may dakung pagkabutang." 
Mark10:23 Kag si Jesus nagtolok sa palibut kag nagsiling sa iya mga gintoton-an, “Daw ano kaiwat sa mga may manggad ang pagsulud sa ginharian sang Dios!”" 
Mark10:24 Kag ang iya mga gintoton-an naorongan sa iya mga polong. Apang si Jesus nagsiling liwat sa ila, “Mga anak, daw ano kaiwat [sa mga nagasalig sa manggad] ang pagsulud sa ginharian sang Dios!" 
Mark10:25 Mahapus pa sa camelyo nga maglapus sa boho sang dagum sang sa magsulud ang manggaranon sa ginharian sang Dios.” 
Mark10:26 Kag natingala sila sing lakas, kag nagsiling sa iya, “Niyan sin-o bala ang maluwas?”" 
Mark10:27 Si Jesus nagtolok sa ila kag nagsiling, “Sa mga tawo ini indi mahimo, apang indi sa Dios; kay sa Dios ang tanan nga butang mahimo.”" 
Mark10:28 Si Pedro nagsugud sa pagsiling sa iya, “Yari karon, ginpamayaan namon ang tanan kag nagsonod kami sa imo.”" 
Mark10:29 Si Jesus nagsiling, “Sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, walay tawo nga nagbiya sang balay ukon mga utud nga lalaki ukon mga utud nga babayi ukon iloy ukon amay ukon mga anak ukon mga duta, bangud sa akon kag sa maayong balita," 
Mark10:30 kondi magabaton sia sing isa ka gatus ka pilo sa karon nga tion, sang mga balay kag mga utud nga lalaki kag mga utud nga babayi kag mga iloy kag mga anak kag mga duta, upud sang mga paghingabut, kag sa katuigan nga palaabuton kabuhi nga walay katapusan." 
Mark10:31 Apang madamung nahauna mga maolihi, kag mga naolihi nga mahauna. ”" 
Mark10:32 Kag yadto sila sa dalan, nga nagataklad pa Jerusalem, kag si Jesus nagauna sa ila; kag naorongan sila, kag ang mga nagsonod nahadluk. Kag ginpain niya liwat ang napulog duha, kag nagsugud sia sa pagsugid sa ila sang mahanabu sa iya," 
Mark10:33 nga nagasiling, “Yari karon, nagataklad kita pa Jerusalem; kag ang Anak sang tawo itugyan sa puno nga mga sacerdote kag mga escriba, kag sila magatagudili sa iya sa kamatayon, kag magatugyan sa iya sa mga Gentil;" 
Mark10:34 kag uligyaton nila sia, kag duplaan sia, kag bunalon sia, kag patyon sia; kag sa tapus ang tatlo ka adlaw mabanhaw sia.”" 
Mark10:35 Kag nagpalapit sa iya si Santiago kag si Juan, ang mga anak ni Zebedeo, kag nagsiling sa iya, “Manunudlo, luyag namon nga himoon mo sa amon ang bisan anong amon pangayoon sa imo.”" 
Mark10:36 Kag nagsiling sia sa ila, “Ano bala ang buut ninyo nga akon himoon sa inyo?”" 
Mark10:37 Kag nagsiling sila sa iya, “Itugut sa amon nga kami maglingkod sa imo himaya, ang isa sa imo too kag ang isa sa wala.”" 
Mark10:38 Apang si Jesus nagsiling sa ila, “Wala ninyo mahibaloi ang inyo ginapangayo. Sarang bala kamo makainum sa tagayan nga akon imnan, ukon sa pagpabautiso sa bautismo nga ginbautiso sa akon? ”" 
Mark10:39 Kag nagsabat sila sa iya, “Sarang kami.” Kag si Jesus nagsiling sa ila, “Ang tagayan nga akon imnan imnan ninyo; kag sa bautismo nga ginbautiso sa akon, bautisohan kamo;" 
Mark10:40 apang ang paglingkod sa akon too ukon sa akon wala indi akon ang pagtugut, kondi ila ini sang gin-amanan sini." 
Mark10:41 Kag sang nabatian ini sang napulo, nagsugud sila sa pagpangakig kay Santiago kag kay Juan." 
Mark10:42 Kag gintawag sila ni Jesus sa iya kag nagsiling sa ila, “Nahibaloan ninyo nga ang mga ginakabig nga pangolo sang mga Gentil nagapakaginoo sa ila, kag ang ila kadalagkuan nagagamit sing pagbulut-an sa ila." 
Mark10:43 Apang indi amo ini sa inyo; kondi ang bisan sin-o sa inyo buut mangindaku mangin-alagad ninyo," 
Mark10:44 kag ang bisan sin-o sa inyo buut mangin-nahauna mangin-ulipon sang tanan. 
Mark10:45 Kay ang Anak sang tawo man wala magkari nga pag-alagdon kondi sa pag-alagad, kag sa paghatag sang iya kabuhi nga gawad sang madamu.”" 
Mark10:46 Kag nag-abut sila sa Jerico; kag sang paggowa niya sa Jerico upud sang iya mga gintoton-an kag sang dakung kadam-an, ang anak ni Timeo, si Bartimeo, bulag nga manugpakilimos, nagalingkod sa higad sang dalan." 
Mark10:47 Kag sang pagkabati niya nga ini si Jesus nga Nazaretnon, nagsugud sia sa pagsinggit kag sa pagsiling, “Jesus, Anak ni David, kalooyi ako!”" 
Mark10:48 Kag madamu ang nagsabdong sa iya, nga maghipus sia; apang nagdugang pa gid ang iya pagsinggit, “Anak ni David, kalooyi ako!”" 
Mark10:49 Kag si Jesus nagdolog kag nagsiling, “Tawga ninyo sia.” Kag gintawag nila ang bulag nga tawo, nga nagasiling sa iya, “Magkalipay ka; tindug, nagatawag si Jesus sa imo.”" 
Mark10:50 Kag sia nga nagapilak sang iya kunup nagtumbo kag nagpalapit kay Jesus. 
Mark10:51 Kag si Jesus nagsabat sa iya, “Ano bala ang buut mo nga himoon ko sa imo?” Kag ang bulag nga tawo nagsabat sa iya, “Rabbi, nga makabaton ako sang akon itololok.”" 
Mark10:52 Kag si Jesus nagsiling sa iya, “Lakat ka; ang imo pagtoo nag-ayo sa imo.” Kag sa gilayon nabaton niya ang iya itololok kag nagsonod kay Jesus sa dalanon." 
Mark11:1 Kag sang naghinamput sila sa Jerusalem, sa Betfage kag sa Betania, sa Bukid sang mga Olivo, nagpadala si Jesus sang duha sang iya mga gintoton-an," 
Mark11:2 kag nagsiling sa ila, “Kadto kamo sa minoro nga yara sa atubangan ninyo, kag sa pagsulud gid ninyo sa sini makita ninyo ang polyino nga nahigot, nga wala pa sing tawo nga nakasakay; hubara ini kag dalhon." 
Mark11:3 Kon may magsiling sa inyo, ‘Ngaa bala nagahimo kamo sini?’ magsabat kamo, ‘Ang Ginoo may kinahanglan sini kag sa gilayon ipabalik niya ini diri.’”" 
Mark11:4 Kag nagkadto sila, kag nakita ang polyino nga nahigot sa gowa sang ganhaan sa dalan; kag ginhubad ini nila." 
Mark11:5 Kag ang mga nagtindug didto nagsiling sa ila, “Ano bala ang ginahimo ninyo, nga ginahubad ang polyino?”" 
Mark11:6 Kag nagsabat sila sa ila sono sa ginsiling ni Jesus; kag ginpalakat sila nila. 
Mark11:7 Kag gindala nila ang polyino kay Jesus, kag ginhampiloan ini sang ila mga panapton; kag nagsakay si Jesus sa sini." 
Mark11:8 Kag madamu ang naghumlad sang ila mga panapton sa dalan, kag ang iban nagyakyak sang mga pagungpung nga gin-utud nila sa mga latagon." 
Mark11:9 Kag ang mga nag-una kag ang mga nagsonod nagsinggit, “Hosanna! Pagdayawon ang nagkari sa ngalan sang Ginoo!" 
Mark11:10 Pagdayawon ang ginharian ni David nga aton amay, nga nagakari! Hosanna sa kataasan!”" 
Mark11:11 Kag si Jesus nagsulud sa Jerusalem, kag sa templo; kag sang nakatolok sia sa tanan nga butang sa palibut, kay hapon na, naggowa sia pa Betania kaupud ang napulog duha." 
Mark11:12 Sa madason nga adlaw, sang nakagowa sila gikan sa Betania, gingutum sia." 
Mark11:13 Kag sang nakita niya sa malayo ang kahoy nga higuera nga may mga dahon, nagpalapit sia basi kon may makita sia nga higos didto. Sang nagpalapit sia sa sini, wala sia sing nakita kondi mga dahon, kay indi panag-on sang mga higos." 
Mark11:14 Kag nagsiling sia sa sini, “Wala na sing tawo nga magakaon liwat sang bunga mo.” Kag ang iya mga gintoton-an nakabati sini." 
Mark11:15 Kag nag-abut sila sa Jerusalem. Kag nagsulud sia sa templo kag nagsugud sia sa pagsobol sang mga nagbaligya kag sang mga nagbakal sa templo, kag ginpamaliskad niya ang mga latok sang mga manugbaylo sang cuarta kag ang mga lingkoran sang mga nagbaligya sing mga salampati;" 
Mark11:16 kag wala sia magtugut kay bisan sin-o nga magdala sing bisan anong butang nga ilaktud sa templo. 
Mark11:17 Kag nagpanudlo sia, kag nagsiling sa ila, “Wala bala masulat, ‘Ang akon balay tawgon nga balay nga palangamuyoan sa tanan nga kapungsuran’? Apang ginhimo ninyo ini nga lungib sang mga buyong. ”" 
Mark11:18 Kag nabatian ini sang puno nga mga sacerdote kag sang mga escriba kag nagtinguha sila kon paano nga malaglag nila sia; kay nahadluk sila sa iya, kay ang bug-os nga kadam-an natingala sang iya pagtolon-an." 
Mark11:19 Kag sang kahaponanon na naggowa sila gikan sa banwa. 
Mark11:20 Sang ila pag-agi sa kaagahon, nakita nila ang kahoy nga higuera nalaya kutub sa mga gamut." 
Mark11:21 Kag si Pedro nakadumdum kag nagsiling sa iya, “Rabbi, tan-awa! Ang higuera nga imo ginpakamalaut nalaya.”" 
Mark11:22 Kag si Jesus nagsabat sa ila, “Magtoo kamo sa Dios." 
Mark11:23 Sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, ang bisan sin-o nga magsiling sa sining bukid, ‘Halin ka kag maglukso sa dagat,’ kag indi magduhaduha sa iya tagiposoon, kondi magtoo nga ang iya ginasiling mahanabu, maangkon niya ini." 
Mark11:24 Busa ako nagasiling sa inyo, ang bisan ano nga ginapangayo ninyo sa pangamuyo, magtoo kamo nga ginabaton ninyo, kag maangkon ninyo ini." 
Mark11:25 Kag kon kamo nagatindug nga nagapangamuyo, patawara ninyo, kon may butang kamo batok sa bisan kay sin-o; agud nga ang inyo Amay sa langit magapatawad man sa inyo sang inyo mga paglapas. [" 
Mark11:26 Apang kon indi kamo magpatawad, indi man ang inyo Amay sa langit magpatawad sang inyo mga paglapas.] ”" 
Mark11:27 Kag nag-abut sila liwat sa Jerusalem. Kag sang nagalakat sia sa sulud sang templo, nagpalapit sa iya ang puno nga mga sacerdote kag ang mga escriba kag ang mga tigulang," 
Mark11:28 kag nagpamangkot sila sa iya, “Tungud sa ano bala nga pagbulut-an nagahimo ka sining mga butang, ukon sin-o bala ang naghatag sa imo sining pagbulut-an sa paghimo sa ila?”" 
Mark11:29 Si Jesus nagsabat sa ila, “Ako magapamangkot sa inyo sing isa ka butang; sabton ninyo ako, kag magasugid ako sa inyo kon sa anong pagbulut-an ginahimo ko ining mga butang." 
Mark11:30 Ang bautismo ni Juan gikan bala sa langit ukon sa mga tawo? Sabta ninyo ako.” 
Mark11:31 Kag nagbinaisay sila, “Kon magsiling kita, ‘Gikan sa langit,’ magasiling sia, ‘Ngaa man wala kamo magpati sa iya?’" 
Mark11:32 Apang magasiling bala kita, ‘Gikan sa mga tawo’?”—nahadluk sila sa katawohan, kay ang tanan nagkabig kay Juan nga matuud nga manalagna." 
Mark11:33 Gani nagsabat sila kay Jesus, “Wala kami makahibalo.” Kag si Jesus nagsabat sa ila, “Ako indi man magsugid sa inyo kon sa anong pagbulut-an ginahimo ko ining mga butang.”" 
Mark12:1 Kag nagsugud sia sa paghambal sa ila sa mga paanggid. “Ang isa ka tawo naghimo sing ulubasan, kag ginpalibutan ini sing habong, kag ginpakutkutan sing linasan sang uvas, kag ginpatindugan sing balantayan, kag ginpaagsahan ini sa mga mangunguma, kag nagpanlakatan sa malayo nga duta." 
Mark12:2 Sang panag-on sang patubas, ginpakadto niya ang isa ka ulipon sa mga mangunguma, agud mabaton niya sa mga mangunguma ang patubas sang ulubasan." 
Mark12:3 Kag gindakup nila sia kag ginbunal, kag ginpapauli sia nga walay dala." 
Mark12:4 Liwat ginpakadto niya sa ila ang isa na man ka ulipon, kag ginpilasan nila sia sa olo, kag ginpakahuy-an." 
Mark12:5 Kag ginpakadto niya ang isa na man, kag ginpatay nila sia; kag iban pa nga madamu, nga ginbunal ang iban kag ginpatay ang iban." 
Mark12:6 May isa pa sia, ang anak nga hinigugma; ginpakadto niya sia sa ila sa katapusan, nga nagasiling, ‘Pagatahoron nila ang akon anak.’" 
Mark12:7 Apang yadtong mga mangunguma nagsilingay, ‘Ini among manunubli; kari kamo, patyon ta sia, kag ang panublion mangin-aton.’" 
Mark12:8 Kag gindakup nila sia kag ginpatay sia, kag ginpahabog sia sa gowa sang ulubasan." 
Mark12:9 Busa ano bala ang himoon sang agalon sang ulubasan? Magakari sia kag magalaglag sang mga mangunguma, kag ihatag ang ulubasan sa iban." 
Mark12:10 Wala bala ninyo mabasahi ining kasulatan: ‘Ang bato nga ginsikway sang mga manunukud nangin-olo sang pamag-ang; 
Mark12:11 ini nagikan sa Ginoo, kag makatilingala sa aton mga mata’?”" 
Mark12:12 Kag naghimulat sila sa pagdakup sa iya, apang nahadluk sila sa kadam-an, kay nahantupan nila nga ginpamolong niya ang paanggid batok sa ila; gani ginbayaan nila sia kag naglakat." 
Mark12:13 Kag ginpakadto nila sa iya ang pila sang mga Fariseo kag sang mga Herodianhon, agud madakup nila sia sa hambalanon." 
Mark12:14 Kag sang nag-abut sila nagsiling sila sa iya, “Manunudlo, nahibaloan namon nga ikaw maminatud-on, kag wala nagapasulabi sa bisan kay sin-o; kay wala ka nagatamud sang pagkahimtang sang mga tawo, kondi matuud gid nga nagatudlo ka sang dalanon sang Dios. Tugut bala ang paghatag sing buhis kay Cesar, ukon indi?" 
Mark12:15 Magahatag bala kami, ukon indi?” Apang sia, sang nakahibalo sang ila pagkasalimpapaw, nagsiling sa ila, “Ngaa bala ginatilawan ninyo ako? Dalhi ako sing denario, agud nga akon makita ini.”" 
Mark12:16 Kag gindala nila ini. Kag nagpamangkot sia sa ila, “Kay sin-o bala ining dagway kag sinulat?” Nagsabat sila sa iya, “Kay Cesar.”" 
Mark12:17 Si Jesus nagsiling sa ila, “Ihatag ninyo kay Cesar ang mga butang nga iya ni Cesar, kag sa Dios ang mga butang nga iya sang Dios.” Kag natingala sila sing daku sa iya." 
Mark12:18 Kag nagpalapit sa iya ang mga Saduceo, nga nagasiling nga walay pagkabanhaw; kag nagpamangkot sila sa iya, nga nagasiling," 
Mark12:19 “Manunudlo, si Moises nagsulat sa aton nga kon ang utud sang isa ka tawo mapatay kag mabilin ang asawa, apang walay anak nga mabilin, ang iya utud magpangasawa sang asawa niya, kag magbangon sing kaliwat sa iya utud." 
Mark12:20 May pito ka mag-ulutud nga lalaki; ang nahauna nagpangasawa, kag sang napatay wala makabilin sing kaliwat;" 
Mark12:21 kag ang ikaduha nagpangasawa sa iya, kag napatay, nga wala sia makabilin sing kaliwat; kag ang ikatlo subong man;" 
Mark12:22 kag ang pito wala makabilin sing kaliwat. Sa katapusan sang tanan napatay man ang babayi. 
Mark12:23 Sa pagkabanhaw kay sin-o bala mangin-asawa sia? Kay ang pito nakapangasawa sa iya.” 
Mark12:24 Si Jesus nagsabat sa ila, “Indi bala sa sining kabangdanan nagasayup kamo, nga wala kamo makahibalo sang kasulatan ukon sang gahum sang Dios?" 
Mark12:25 Kay sa pagkabanhaw nila, wala sila nagapangasawa ukon ginapabanhan, kondi kaangay sa mga manugtunda sa langit." 
Mark12:26 Apang nahanungud sa mga patay nga ginabanhaw sila, wala bala ninyo mabasahi sa tolon-an ni Moises, sa bahin nahanungud sang sapinit, kon paano nga nagpamolong ang Dios sa iya, ‘Ako amo ang Dios ni Abraham, kag ang Dios ni Isaac, kag ang Dios ni Jacob’?" 
Mark12:27 Indi sia Dios sang mga patay, kondi sang mga buhi; nagasayup kamo sing daku.”" 
Mark12:28 Kag nagpalapit ang isa sang mga escriba kag nakabati sa ila nga nagabinaisay, kag sang nakahibalo nga ginsabat niya sila sing maayo, nagpamangkot sa iya, “Ano bala ang nahaunang sogo sa tanan?”" 
Mark12:29 Si Jesus nagsabat, “Ang nahauna amo, ‘Pamatii, O Israel: Ang Ginoong Dios naton, ang Ginoo isa;" 
Mark12:30 kag higugmaa ang Ginoo nga imo Dios sa bug-os mong tagiposoon, kag sa bug-os mong kalag, kag sa bug-os mong hunahuna, kag sa bug-os mong kusug.’" 
Mark12:31 Ang ikaduha amo ini, ‘Higugmaa ang imo isigkatawo subong sang imo kaugalingon.’ Wala na sing iban nga sogo nga daku pa sa ila sini.”" 
Mark12:32 Kag ang escriba nagsiling sa iya, “Matuud gid, Manunudlo; nasiling mo sing maayo nga sia isa, kag wala na sing iban luwas sa iya;" 
Mark12:33 kag ang paghigugma sa iya sa bug-os nga tagiposoon, kag sa bug-os nga ihibalo, kag sa bug-os nga kusug, kag ang paghigugma sa iya isigkatawo subong sang iya kaugalingon, labi pa sa tanan nga dolot nga sinonog sing bug-os gid kag sa mga halad. ”" 
Mark12:34 Kag sang nakita ni Jesus nga nagsabat sia sing maalamon, nagsiling sia sa iya, “Indi ka malayo sa ginharian sang Dios.” Kag wala na sing tawo sa tapus sadto nga nangahas sa pagpamangkot sa iya." 
Mark12:35 Kag si Jesus nagsiling sang nagpanudlo sia sa templo, “Paano bala nga nagasiling ang mga escriba nga ang Cristo anak ni David?" 
Mark12:36 Si David gid nagsiling paagi sa Espiritu Santo, Ang Ginoo nagsiling sa akon Ginoo, Lingkod ka sa akon too, tubtub nga mahimo ko ang imo mga kaaway nga palatungan sang imo mga tiil.’" 
Mark12:37 Si David gid nagatawag sa iya nga Ginoo; kag paano bala nga sia anak niya?” Kag ang dakung kadam-an nagpamati sa iya sing malipayon. 
Mark12:38 Kag nagsiling sia sa iya pagpanudlo, “Andam kamo sa mga escriba, nga maluyag maglakat nga may mga kunup nga malaba, kag mag-agum sang mga pagabiabi sa mga balaligyaan" 
Mark12:39 kag sang pinasulabi nga mga lingkoran sa mga sinagoga kag sang pinasulabi nga mga duug sa mga piesta," 
Mark12:40 sila nga nagahalunhon sang mga balay sang mga babaying balo kag sa pamalibad nagapangamuyo sing malawig. Ini sila magabaton sing daku pa nga katagudilian.” 
Mark12:41 Kag naglingkod sia sa tampad sang bahandian, kag nagtan-aw kon paano nga pagbutang sang kadam-an sing cuarta sa bahandian. Madamung manggaranon nagbutang sing madamung pilak." 
Mark12:42 Kag nag-abut ang isa ka imol nga babaying balo, kag nagbutang sia sing duha ka lepta, nga among isa ka diotay." 
Mark12:43 Kag gintawag niya sa iya ang iya mga gintoton-an, kag nagsiling sa ila, “Sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, ining imol nga babaying balo nagbutang sing labi pa sa tanan nga amut sa bahandian." 
Mark12:44 Kay sila tanan nag-amut gikan sa ila kabuganaan; apang sia sa iya kinawad-on nagbutang sang tanan niya, bisan ang tanan nga iya inugpangabuhi.”" 
Mark13:1 Kag sang paggowa niya sa templo, ang isa sang iya mga gintoton-an nagsiling sa iya, “Manunudlo, tan-awa, daw ano nga mga bato kag daw ano nga mga balay!”" 
Mark13:2 Kag si Jesus nagsiling sa iya, “Nakita mo bala ining dalagku nga mga balay? Walay mabilin diri nga isa ka bato sa ibabaw sang isa, nga indi malumpag.”" 
Mark13:3 Kag sang naglingkod sia sa Bukid sang mga Olivo nga nagaatubang sa templo, si Pedro kag si Santiago kag si Juan kag si Andres nagpamangkot sa iya sing pahain," 
Mark13:4 “Sugiri kami, san-o bala magakahanabu ini, kag ano bala ang tanda kon ini tanan nga butang malapit na matuman?”" 
Mark13:5 Kag si Jesus nagsugud sa pagsiling sa ila, “Andam kamo nga walay tawo nga magpatalang sa inyo." 
Mark13:6 Madamu ang magakari sa akon ngalan, nga nagasiling, ‘Ako amo sia!’ kag magapatalang sang madamu." 
Mark13:7 Kag kon kamo makabati sang mga inaway kag mga kinonokono sang mga inaway, dili kamo malisang; kay ini kinahanglan nga mahanabu, apang indi pa ang katapusan." 
Mark13:8 Kay ang pungsud magatindug batok sa pungsud, kag ang ginharian batok sa ginharian; may mga linog sa nagakalainlain nga mga duug, may mga tiggulutum; ini amo ang pamuno sang mga kasakit." 
Mark13:9 “Apang andam kamo sa inyo kaugalingon; kay itugyan kamo nila sa mga corte; kag sa mga sinagoga bunalon kamo; kag magatindug kamo sa atubangan sang mga pangolo-puud kag sang mga hari bangud sa akon, sa pagpamatuud sa ila." 
Mark13:10 Kag ang maayong balita kinahanglan ibantala anay sa tanan nga kapungsuran. 
Mark13:11 Kag kon dalhon kamo nila sa hukmanan kag itugyan kamo, dili kamo maghimud-os nga daan kon ano ang inyo isiling; apang ang bisan ano nga ihatag sa inyo sa sadtong takna, ina ihambal ninyo, kay indi kamo ang nagahambal, kondi ang Espiritu Santo." 
Mark13:12 Kag ang utud nga lalaki magatugyan sa kamatayon sang utud nga lalaki, kag ang amay sang iya anak, kag magatindug ang mga anak batok sa mga ginikanan kag ipapatay sila;" 
Mark13:13 kag dumtan kamo sang tanan nga tawo bangud sa akon ngalan. Apang ang nagapadayon tubtub sa katapusan maluwas. 
Mark13:14 “Apang kon makita ninyo ang makamulusmus nga pagtampalas nga nagatindug sa indi niya dapat tindugan (ang nagabasa maghangup), niyan ang mga sa Judea magpalagyo sa kabukiran;" 
Mark13:14 “Apang kon makita ninyo ang makamulusmus nga pagtampalas nga nagatindug sa indi niya dapat tindugan (ang nagabasa maghangup), niyan ang mga sa Judea magpalagyo sa kabukiran;" 
Mark13:15 ang sa atop dili magpanaug, ukon magsulud, sa pagkuha sing bisan ano sa iya balay;" 
Mark13:16 kag ang sa latagon dili magbalik sa pagkuha sang iya kunup. 
Mark13:17 Apang kailo ang mga nagabusung kag ang mga nagapasoso sa sadtong mga adlaw! 
Mark13:18 Pangamuyo kamo nga indi mahanabu ini sa tigtulugnaw. 
Mark13:19 Kay yadtong mga adlaw manginkangitngitan subong sang wala pa sing kaangay kutub sa ginsuguran sang tinuga nga gintuga sang Dios tubtub karon, kag indi na gid mahanabu." 
Mark13:20 Kag kon wala mapalip-ot sang Ginoo ang mga adlaw, wala kuntani sing tawo nga maluwas; apang bangud sang mga pinili, nga iya ginpili, ginpalip-ot niya ang mga adlaw." 
Mark13:21 Kag niyan kon sin-ong tawo magsiling sa inyo, ‘Tan-awa, yari ang Cristo!’ ukon ‘Tan-awa, yadto sia!’ dili kamo magpati." 
Mark13:22 Kay magalutaw ang dimatuud nga mga Cristo kag dimatuud nga mga manalagna kag magapakita sing mga tanda kag mga kalatingalahan, agud nga mapatalang nila, kon mahimo, ang mga pinili." 
Mark13:23 Apang andam kamo; nasugid ko na sa inyo ang tanan nga butang. 
Mark13:24 “Apang sa sadtong mga adlaw, sa tapus yadtong kangitngitan, ang adlaw padulmun, kag ang bulan indi maghatag sang iya kapawa," 
Mark13:25 kag ang mga bitoon magakaholog gikan sa langit, kag ang mga kagamhanan nga yara sa mga langit uyugon." 
Mark13:26 Kag niyan makita nila ang Anak sang tawo nga nagakari sa mga panganud nga may dakung gahum kag himaya. 
Mark13:27 Kag niyan magapadala sia sang iya mga manugtunda, kag magatipon sang iya mga pinili gikan sa apat ka mga hangin, kutub sa mga ukbung sang duta tubtub sa ukbung sang langit." 
Mark13:28 “Karon sa higuera tumoon kamo sang paanggid: kon ang iya mga sanga manglumbay kag manghumlad ang iya mga dahon, mahibaloan ninyo nga malapit ang tingadlaw." 
Mark13:29 Subong man, kon makita ninyo nga nagakahanabu ining mga butang, mahibaloan ninyo nga sia malapit, sa mga gawang." 
Mark13:30 Sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, indi magtaliwan ining kaliwatan tubtub nga tanan ining butang matuman." 
Mark13:31 Ang langit kag ang duta magataliwan, apang ang akon mga polong indi magataliwan." 
Mark13:32 “Apang nahanungud sadtong adlaw ukon sadtong takna walay isa nga nakahibalo, bisan pa ang mga manugtunda sa langit, ukon ang Anak, kondi ang Amay lamang." 
Mark13:33 Andam kamo, magbantay [kag magpangamuyo]; kay wala ninyo mahibaloi kon san-o ang tion." 
Mark13:34 Kaangay sa tawo nga nagapanlakatan sa malayong duta, sang ginbayaan niya ang iya balay kag ginhatag sa iya mga ulipon ang pagbulut-an, sa tagsatagsa ang iya buluhaton, nagsogo man sa manugbantay sang gawang sa pagbantay." 
Mark13:35 Busa magbantay kamo—kay wala kamo makahibalo kon san-o maabut ang agalon sang balay, kon sa kahaponon, ukon sa tungang gab-i, ukon sa tigpamalo sang manuk, ukon sa kaagahon—" 
Mark13:36 basi kon mag-abut sa hinali masapwan niya kamo nga nagakatolog. 
Mark13:37 Kag ang ginasiling ko sa inyo ginasiling ko sa tanan: Magbantay.” 
Mark14:1 Karon sa tapus ang duha ka adlaw amo ang piesta sang Pascua kag sang Tinapay nga walay Tapay. Kag ang puno nga mga sacerdote kag ang mga escriba nagtinguha kon paano nga madakup nila sia sa limbong, kag mapatay sia;" 
Mark14:2 kay nagsiling sila, “Indi sa tion sang piesta, basi kon may kagubut sa katawohan.”" 
Mark14:3 Kag sang didto sia sa Betania sa balay ni Simon nga aroon, sang sia nagalingkod sa pagkaon, nagpalapit ang babayi nga nagadala sing tibudtibud nga alabastro sang ihalaplas nga nardo nga walay simbog, nga malahalon gid, kag ginboong niya ang tibudtibud kag ginbobo sa olo ni Jesus." 
Mark14:4 Apang may iban sa ila nga nagsingkal, nga nagasiling, “Sa ano bala nga katuyoan nga nahimo ining pag-usik sang ihalaplas?" 
Mark14:5 Kay ining ihalaplas sarang kuntani mabaligya sing kapin sa tatlo ka gatus ka denario, kag mahatag sa mga imol.” Kag ginsabdong nila ang babayi." 
Mark14:6 Apang si Jesus nagsiling, “Pabayai ninyo sia; ngaa bala ginatublag ninyo sia? Nakahimo sia sing buhat nga maayo sa akon." 
Mark14:7 Kay ang mga imol kaupud ninyo sa gihapon, kag bisan san-o nga luyag ninyo, makahimo kamo sing maayo sa ila; apang ako indi kaupud ninyo sa gihapon." 
Mark14:8 Naghimo sia sang iya masarangan; nag-una sia sa paghaplas sang akon lawas sa paglubung. 
Mark14:9 Kag sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, bisan diin iwali ining maayong balita sa bug-os nga kalibutan, hambalon man ang ginhimo sining babayi sa handumanan niya.”" 
Mark14:10 Niyan si Judas Iscariote, isa sang napulog duha, nagkadto sa puno nga mga sacerdote agud nga matugyan niya si Jesus sa ila." 
Mark14:11 Kag sila, sang ila nabatian ini, nagkalipay, kag nagpanug-an sa paghatag sa iya sing cuarta. Kag nagpangita sia sing kahigayonan nga matugyan si Jesus sa ila." 
Mark14:12 Kag sa nahaunang adlaw sang Tinapay nga walay Tapay, sang paghalad nila sang cordero sang pascua, ang iya mga gintoton-an nagpamangkot sa iya, “Diin bala ang buut mo nga magkadto kami kag mag-aman agud nga magkaon ka sang pascua?”" 
Mark14:13 Kag nagpadala sia sing duha sang iya mga gintoton-an, kag nagsiling sa ila, “Kadto kamo sa banwa, kag didto may masugata sa inyo nga tawo nga nagadala sing tibud nga may tubig; sondon ninyo sia," 
Mark14:14 kag kon diin magsulud sia, magsiling kamo sa agalon sang panimalay, ‘Ang Manunudlo nagasiling, Diin bala ang akon hulut, nga kaonan ko sang pascua kaupud sang akon mga gintoton-an?’" 
Mark14:15 Kag sia gid magapakita sa inyo sing dakung hulut nga naibabaw nga nasangkapan kag nahanda; didto maghanda kamo sa aton.” 
Mark14:16 Kag nagkadto ang iya mga gintoton-an kag nag-abut sila sa banwa, kag nakita nila subong sang nasiling ni Jesus sa ila; kag gin-aman nila ang pascua." 
Mark14:17 Kag sa kahaponon nag-abut si Jesus upud ang napulog duha. 
Mark14:18 Kag sang naglingkod sila kag nagkaon, si Jesus nagsiling, “Sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, isa sa inyo magatugyan sa akon, sia nga nagakaon kaupud nakon.”" 
Mark14:19 Nagsugud sila sa pagkasubu, kag sa pagsiling sa iya sing tag-isaisa, “Ako ayhan?”" 
Mark14:20 Nagsabat sia sa ila, “Isa sia sang napulog duha, nga nagatusmug sang tinapay kaupud nakon sa pinggan." 
Mark14:21 Kay ang Anak sang tawo magataliwan subong sang nasulat nahanungud sa iya, apang kailo yadtong tawo nga paagi sa iya ginatugyan ang Anak sang tawo! Maayo pa sadtong tawo nga wala sia matawo.”" 
Mark14:22 Kag sang nagakaon sila, nagkuha sia sing tinapay, kag ginpakamaayo, kag gintipiktipik niya ini, kag ginhatag ini sa ila, kag nagsiling, “Kuha kamo; ini amo ang akon lawas.”" 
Mark14:23 Kag nagkuha sia sang tagayan, kag sang nakapasalamat ginhatag niya sa ila, kag sila tanan nag-inum sini." 
Mark14:24 Kag nagsiling sia sa ila, “Ini amo ang akon dugo sang [bag-ong] katipan, nga ginaula tungud sa madamu." 
Mark14:25 Sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, indi na ako magainum liwat sang bunga sang uvas tubtub sadtong adlaw nga magainum ako sini sing bag-o sa ginharian sang Dios.”" 
Mark14:26 Kag sang nakaamba sila sing ambahanon, naggowa sila pakadto sa Bukid sang mga Olivo." 
Mark14:27 Kag si Jesus nagsiling sa ila, “Tanan kamo masandad; kay nasulat na, ‘Samaron ko ang manugpahalab kag paaplaagon ang mga carnero.’" 
Mark14:28 Apang sa tapus ako mabanhaw, magauna ako sa inyo sa Galilea. ”" 
Mark14:29 Si Pedro nagsiling sa iya, “Bisan pa ang tanan masandad, ako indi.”" 
Mark14:30 Kag si Jesus nagsiling sa iya, “Sa pagkamatuud, nagasiling ako sa imo, sa sining gab-i, sa wala pa makapamalo ang manuk sing makaduha, ipanghiwala mo ako sing makatlo.”" 
Mark14:31 Apang nagpamolong sia nga may pagpanikasug gid, “Bisan kinahanglan ako mapatay upud sa imo, indi ko ikaw pag-ipanghiwala.” Kag amo man ang ginsiling nila tanan." 
Mark14:32 Kag nag-abut sila sa duug nga ginhingalanan Getsemani; kag nagsiling sia sa iya mga gintoton-an, “Lingkod kamo diri, sa nagapangamuyo ako.”" 
Mark14:33 Kag gin-upud niya si Pedro kag si Santiago kag si Juan, kag nagsugud si Jesus sa pagkakugmat kag pagkalisang sing tama gid." 
Mark14:34 Kag nagsiling sia sa ila, “Ang akon kalag masinulub-on sing tama, tubtub sa kamatayon; pabilin kamo diri, kag magpulaw kamo.”" 
Mark14:35 Kag sang nagakadto sia sa uluunhan, naghapa sia sa duta, kag nagpangamuyo nga, kon mahimo, ang takna mapaligad sa iya." 
Mark14:36 Kag nagsiling sia, “Abba, Amay, ang tanan nga butang mahimo sa imo; ipahilayo sa akon ining tagayan; apang indi sono sa buut ko, kondi sa buut mo.”" 
Mark14:37 Kag nag-abut sia kag nakita sila nga nagakatolog, kag nagsiling sia kay Pedro, “Simon, nagakatolog ka bala? Indi ka bala makapulaw sing isa ka takna?" 
Mark14:38 Magpulaw kag magpangamuyo kamo, agud nga indi kamo makasulud sa panulay; sa pagkamatuud ang espiritu buut, apang ang unud maluya.”" 
Mark14:39 Kag naglakat sia liwat kag nagpangamuyo, nga nagasiling sang amo man nga mga polong." 
Mark14:40 Kag liwat nag-abut sia kag nakita sila nga nagakatolog, kay mabug-at gid ang ila mga mata; kag indi sila makahibalo kon ano ang isabat sa iya." 
Mark14:41 Kag nagbalik sia sa ikatlong tion, kag nagsiling sa ila, “Nagakatolog pa bala kamo kag nagapahuway sa gihapon? Tuman na; nag-abut na ang takna; ang Anak sang tawo ginatugyan sa mga kamut sang mga makasasala." 
Mark14:42 Tindug kamo, malakat kita; tan-awa, ang nagatugyan sa akon yari na.”" 
Mark14:43 Kag sa gilayon, sang nagahambal pa sia, nag-abut si Judas, isa sang napulog duha, kag upud niya ang kadam-an nga may mga espada kag mga lampus, gikan sa puno nga mga sacerdote kag mga escriba kag mga tigulang." 
Mark14:44 Karon ang nagtugyan sa iya naghatag sa ila sing isa ka tanda, nga nagasiling, “Kon sin-o ang akon halukan amo ina sia; dakpa sia kag dalha sia sing malig-on.”" 
Mark14:45 Kag sang nag-abut sia, sa gilayon nagpalapit sia kay Jesus, kag nagsiling, “Rabbi!” Kag naghaluk sia sa iya." 
Mark14:46 Kag ginkaptan nila sia kag gindakup. 
Mark14:47 Apang may isa sang mga nagtindug nga naggabut sang iya espada, kag ginlabo niya ang ulipon sang pinakamataas nga sacerdote kag gingilangan sia." 
Mark14:48 Kag si Jesus nagsiling sa ila, “Nagakari bala kamo subong nga batok sa buyong, nga may mga espada kag mga lampus sa pagdakup sa akon?" 
Mark14:49 Adlawadlaw yara ako kaupud ninyo sa templo nga nagapanudlo, kag wala ninyo ako pagdakpa. Apang matuman ang kasulatan.”" 
Mark14:50 Kag sila tanan nagbiya sa iya, kag nagpalagyo." 
Mark14:51 Kag may pamatan-on nga lalaki nga nagsonod sa iya, nga may panapton lamang nga lino nga nakunup sa lawas niya; kag gindakup nila sia," 
Mark14:52 apang ginbayaan niya ang panapton nga lino kag nagpalagyo nga hublas. 
Mark14:53 Kag gindala nila si Jesus sa pinakamataas nga sacerdote; kag nagtipon sa iya ang tanan nga puno nga mga sacerdote kag ang mga tigulang kag ang mga escriba. 
Mark14:54 Kag si Pedro nagsonod sa iya sa malayo, sa sulud sang luwang sang pinakamataas nga sacerdote; kag naglingkod sia upud sang mga bantay, kag nagapaganggang sa kalayo." 
Mark14:55 Karon ang puno nga mga sacerdote kag ang bug-os nga corte nagpangita sing saksi batok kay Jesus sa pagpatay sa iya; apang wala sila makakita. 
Mark14:56 Kay madamu ang nagsaksi sing dimatuud batok sa iya, kag ang ila panaksi wala magsinanto." 
Mark14:57 Kag may pila nga nagtindug kag nagsaksi sing dimatuud batok sa iya, nga nagasiling," 
Mark14:58 “Nabatian namon sia nga nagasiling, ‘Akon gub-on ining templo nga hinimo sang mga kamut, kag sa tatlo ka adlaw patindugon ko ang isa na man, nga indi hinimo sang mga kamut.’ ”" 
Mark14:59 Walay sapayan ang ila panaksi wala magsinanto. 
Mark14:60 Kag ang pinakamataas nga sacerdote nagtindug sa tunga, kag nagpamangkot kay Jesus, “Wala ka bala sing isabat? Ano bala ang ginasaksi nila sini batok sa imo?”" 
Mark14:61 Apang naghipus sia kag wala magsabat sing bisan ano. Liwat ang pinakamataas nga sacerdote nagpamangkot sa iya, “Ikaw bala ang Cristo, ang Anak sang Dalayawon?”" 
Mark14:62 Kag si Jesus nagsabat, “Amo ako; kag makita ninyo ang Anak sang tawo nga nagalingkod sa too sang Gahum, kag nagakari upud sang mga panganud sang langit. ”" 
Mark14:63 Kag ang pinakamataas nga sacerdote nagkusnit sang iya mga panapton, kag nagsiling, “Ano pa bala ang kinahanglan naton sang mga saksi?" 
Mark14:64 Nakabati kamo sang pasipala niya. Ano bala sa inyo?” Kag tanan sila nagtagudili sa iya nga bagay patyon. 
Mark14:65 Kag ang iban nagsugud sa pagdupla sa iya, kag sa pagtabon sang iya nawung, kag sa pagsumbag sa iya, nga nagasiling sa iya, “Itagna!” Kag ang mga bantay nagbaton sa iya nga may mga hampak." 
Mark14:66 Kag sang si Pedro didto sa idalum sa luwang, nagpalapit ang isa sang babaying sologoon sang pinakamataas nga sacerdote;" 
Mark14:67 kag sang nakita niya si Pedro nga nagapaganggang, gintolok niya sia, kag nagsiling, “Ikaw man kaupud sang Nazaretnon, nga si Jesus.”" 
Mark14:68 Apang sia nagpanghiwala sini, nga nagasiling, “Wala ako makahibalo ukon makahangup sang imo ginasiling.” Kag naggowa sia sa alagyan sa gawang [kag nagpamalo ang manuk]." 
Mark14:69 Kag nakita sia sang sologoon nga babayi, kag nagsugud liwat sa pagsiling sa mga nagatindug didto, “Ining tawo isa sa ila.”" 
Mark14:70 Apang sia liwat nagpanghiwala sini. Kag sa wala madugay liwat ang mga nagatindug didto nagsiling kay Pedro, “Matuud gid nga ikaw isa sa ila; kay ikaw Galileanhon.”" 
Mark14:71 Apang nagsugud sia sa pagpanuluy kag sa pagsumpa, “Wala ako makakilala sining tawo nga inyo ginahambal.”" 
Mark14:72 Kag sa gilayon ang manuk nagpamalo sa ikaduhang tion. Kag si Pedro nakadumdum nga si Jesus nagsiling sa iya, “Sa wala pa makapamalo ang manuk sing makaduha, ikaw magapanghiwala sa akon sing makatlo.” Kag nahanusbu sia kag naghibi." 
Mark15:1 Kag sa gilayon sa kaagahon ang puno nga mga sacerdote kaupud sang mga tigulang kag sang mga escriba, kag ang bug-os nga corte nagsinapul; kag gingapus nila si Jesus kag gindala sia kag gintugyan sia kay Pilato." 
Mark15:2 Kag si Pilato nagpamangkot sa iya, “Ikaw bala ang Hari sang mga Judio?” Kag nagsabat sia, “Ginasiling mo.”" 
Mark15:3 Kag ang puno nga mga sacerdote nagsumbung sa iya sa madamung butang. 
Mark15:4 Kag si Pilato liwat nagpamangkot sa iya, “Wala ka bala sing isabat? Tan-awa daw ano kadamung butang ang ginasumbung nila batok sa imo.”" 
Mark15:5 Apang si Jesus wala na magsabat sing bisan ano, sa bagay nga natingala si Pilato." 
Mark15:6 Karon sa piesta may kinabatasan sia sa pagbuhi sing isa ka binilanggo sa ila nga ila pangayoon sa iya. 
Mark15:7 Kag may isa nga gintawag si Barrabas, nga gingapus kaupud sang mga naghimo sing isa ka ribok, mga tawo nga sa ribok nakapamatay." 
Mark15:8 Kag ang kadam-an nagsaka kag nagsugud sa pagpangayo kay Pilato nga himoon sa ila ang sono sa iya kinabatasan. 
Mark15:9 Kag si Pilato nagsabat sa ila, “Luyag bala ninyo nga buhian ko sa inyo ang Hari sang mga Judio?”" 
Mark15:10 Kay nahantupan niya nga bangud sa kahisa ang puno nga mga sacerdote nagtugyan sa iya. 
Mark15:11 Apang ang puno nga mga sacerdote nagsugyot sang kadam-an nga sa baylo pagbuhian niya si Barrabas sa ila. 
Mark15:12 Kag si Pilato liwat nagsabat sa ila, “Busa ano bala ang himoon ko sa ginatawag ninyo nga Hari sang mga Judio?”" 
Mark15:13 Kag nagsinggit sila liwat, “Ilansang sia sa cruz.”" 
Mark15:14 Kag si Pilato nagsiling sa ila, “Ngaa, ano bala nga kalautan ang nahimo niya?” Apang nagsinggit sila sing tama pa gid, “Ilansang sia sa cruz.”" 
Mark15:15 Gani si Pilato nga nagahandum sa pagpahamuut sa kadam-an, ginbuhian niya si Barrabas sa ila; kag gintugyan si Jesus, sang napabunal niya sia, nga ilansang sa cruz." 
Mark15:16 Kag ang mga soldado nagdala sa iya sa palacio (nga amo, ang Pretorio); kag gintawag nila sing tingub ang bug-os nga kabon." 
Mark15:17 Kag ginpanaptan sia nila sing purpura, kag sang nakasalapid sila sing purungpurung nga tunukon ginsuklub nila ini sa iya." 
Mark15:18 Kag nagsugud sila sa pag-abiabi sa iya, “Mabuhi, Hari sang mga Judio!”" 
Mark15:19 Kag ginbunal nila sia sa olo sang tabun-ak, kag ginduplaan, kag sang nagluhud sila nagyaub sa iya." 
Mark15:20 Kag sang nauligyat nila sia, gin-ubahan sia sang purpura, kag ginsul-uban sia sang iya mga panapton. Kag gindol-ong nila sia sa gowa nga ilansang sia sa cruz." 
Mark15:21 Kag ginpilit nila ang isa nga nagligad, si Simon nga taga-Cireneo, nga naghalin sa kaumhan, ang amay ni Alejandro kag ni Rufo, sa pagpas-an sang cruz ni Jesus." 
Mark15:22 Kag gindala nila sia sa duug nga Golgota (kon sayoron ang duug nga daw bagol). 
Mark15:23 Kag gintunghol nila sa iya ang alak nga nasimbogan sing mirra; apang wala sia magbaton sini. 
Mark15:24 Kag ginlansang nila sia sa cruz, kag ginbahinbahin ang iya mga panapton sa ila, nga ginpapalaran ini, kon ano sini ang makuha sang tagsatagsa." 
Mark15:25 Kag ikatlong takna yadto, sang ginlansang nila sia sa cruz." 
Mark15:26 Kag ang sinulat nga sumbung sa iya nasulat sa ibabaw, “Ang Hari sang mga Judio.”" 
Mark15:27 Kag dungan sa iya ginlansang nila ang duha ka buyong, ang isa sa too niya kag ang isa sa iya wala. [" 
Mark15:28 Kag ang kasulatan natuman nga nagasiling, “Naisipan sia kaupud sang mga malinapason.”]" 
Mark15:29 Kag ang mga nagligad nagbuyayaw sa iya, nga nagalungolungo sang ila mga olo, kag nagasiling, “Ha! Ikaw nga buut magguba sang templo kag magpatindug sini sa tatlo ka adlaw," 
Mark15:30 luwasa ang imo kaugalingon, kag panaug sa cruz!”" 
Mark15:31 Sa among bagay ang puno nga mga sacerdote man nga nagauligyat sa iya sa tunga nila kaupud sang mga escriba nagsiling, “Ang iban ginluwas niya; ang iya kaugalingon indi niya maluwas." 
Mark15:32 Papanauga karon sa cruz ang Cristo, ang Hari sang Israel, agud nga makita naton kag magtoo.” Ang mga nalansang sa cruz dungan sa iya nagpasipala man sa iya." 
Mark15:33 Kag sang nag-abut ang ikan-um nga takna, may kadudulman sa bug-os nga duta tubtub sa ikasiam nga takna." 
Mark15:34 Kag sa ikasiam nga takna si Jesus nagsinggit sa mabaskug nga tingug, “Eloi, Eloi, lama sabactani?” kon sayoron, “Dios ko, Dios ko, ngaa bala ginpatumbayaan mo ako?”" 
Mark15:35 Kag ang iban sang mga nagtindug didto sang pagkabati nila sini nagsiling, “Yari karon, nagatawag sia kay Elias.”" 
Mark15:36 Kag nagdalagan ang isa kag, sang napasalupsupan ang esponja sing langgaw, gintakud ini sa tabun-ak kag ginpainum kay Jesus, nga nagasiling, “Pabayai ninyo, tan-awon ta kon makari si Elias sa pagkuha sa iya.”" 
Mark15:37 Kag si Jesus nagsinggit sa daku nga tingug, kag nahunus ang iya ginhawa." 
Mark15:38 Kag ang kumbung sang templo napihak, kutub sa ibabaw tubtub sa idalum." 
Mark15:39 Kag ang capitan nga nagtindug didto sa atubangan niya, sang nakakita nga nahunus ang iya ginhawa, nagsiling sia, “Matuud gid nga ining tawo Anak sang Dios!”" 
Mark15:40 May didto man nga mga babayi nga nagatalan-aw sa malayo, sa tunga nila si Maria Magdalena, kag si Maria nga iloy ni Santiago nga bataon pa kag ni Jose, kag si Salome," 
Mark15:41 nga, sang didto sia sa Galilea, nagsonod sa iya, kag nag-alagad sa iya; kag madamu pa nga iban nga babayi nga nagkadto kaupud niya sa Jerusalem." 
Mark15:42 Kag sang kahaponon na, bangud nga yadto adlaw sang Pag-aman, nga amo, ang adlaw nga una sa adlaw nga inugpahuway," 
Mark15:43 si Jose nga taga-Arimatea, dungganon nga tumalapu sang corte, nga naghulat man sang ginharian sang Dios, nangahas sa pag-atubang kay Pilato, kag ginpangayo ang lawas ni Jesus." 
Mark15:44 Kag si Pilato nabolong kon napatay na sia; kag sang napatawag niya sa iya ang capitan, nagpamangkot sia sa iya kon dugay na sia nga napatay." 
Mark15:45 Kag sang nahibaloan niya sa capitan nga patay na sia gintugut niya ang bangkay kay Jose. 
Mark15:46 Kag nagbakal sia sing panapton nga lino, kag sang nakuha niya si Jesus, ginsamburan sia sang panapton nga lino, kag ginbutang sia sa lulubngan nga ginguab sa igang; kag ginpaligid niya ang bato sa ganhaan sang lulubngan." 
Mark15:47 Si Maria Magdalena kag si Maria nga iloy ni Jose nakakita kon diin sia ginbutang. 
Mark16:1 Kag sang nagligad ang adlaw nga inugpahuway, si Maria Magdalena, kag si Maria nga iloy ni Santiago, kag si Salome, nagbakal sing mga pahumut, agud makakadto sila kag mahaplas si Jesus." 
Mark16:2 Kag sa aga pa gid sa nahauna nga adlaw sang semana nagkadto sila sa lulubngan sang nakasubang na ang adlaw. 
Mark16:3 Kag nagsinilingay sila, “Sin-o bala ang papaligiron ta sang bato gikan sa ganhaan sang lulubngan?”" 
Mark16:4 Kag sang ila pagtukhayaw, nakita nila nga napaligid na ang bato; kay tama gid kadaku yadto." 
Mark16:5 Kag sang pagsulud sa lulubngan, nakita nila ang pamatan-on nga nagalingkod sa too nayon, nga napanaptan sing malaba nga panapton nga maputi; kag nahangawa sila." 
Mark16:6 Kag nagsiling ang pamatan-on sa ila, “Dili kamo magkahangawa; ginapangita ninyo si Jesus nga Nazaretnon, nga nalansang sa cruz. Nabanhaw sia, wala sia diri; tan-awa ang duug nga ginbutangan nila sa iya." 
Mark16:7 Apang kadto kamo, sugiri ang iya mga gintoton-an kag si Pedro nga nagauna si Jesus sa inyo sa Galilea; didto makita ninyo sia, subong sang ginsiling niya sa inyo.”" 
Mark16:8 Kag naggowa sila kag nagpalagyo gikan sa lulubngan; kay nagkurug kag naorongan sila; kag wala sila magsiling sing bisan ano sa bisan kay sin-o, kay hinadlukan sila. [" 
Mark16:9 Karon sang nabanhaw sia sing aga pa sa nahauna nga adlaw sang semana, nagpakita sia sing una kay Maria Magdalena, nga ginsobolan niya sing pito ka yawa." 
Mark16:10 Naglakat sia kag nagsugid sa mga nakaupud kay Jesus, sang nagakalisud sila kag nagahibi." 
Mark16:11 Apang sang pagkabati nila nga buhi sia kag nakita ni Maria, wala sila magtoo sini." 
Mark16:12 Sa tapus sini nagpahayag sia sa lain nga bayhon sa duha sa ila, sang nagalakat sila pakadto sa kaumhan." 
Mark16:13 Kag nagbalik sila kag nagsugid sini sa iban, apang sila wala magtoo sa ila." 
Mark16:14 Sang olihi nagpahayag sia sa napulog isa gid sang naglingkod sila sa pagkaon; kag ginsabdong niya sila sang ila pagkadimatinoohon kag katig-a sing tagiposoon, bangud nga wala sila magtoo sa mga nakakita sa iya sa tapus nga sia nabanhaw." 
Mark16:15 Kag nagsiling sia sa ila, “Lakat kamo sa bug-os nga kalibutan kag iwali ang maayong balita sa tanan nga tinuga." 
Mark16:16 Ang nagatoo kag nabautisohan maluwas; apang ang wala nagatoo tagudilian. 
Mark16:17 Kag ining mga tanda magaupud sa mga nagatoo; sa akon ngalan magasobol sila sang mga yawa; magapamolong sila sing bag-o nga mga hambal; 
Mark16:18 magauyat sila sing mga man-ug, kag kon makainum sila sing makahililo nga butang, indi ini nga mas-a makahalit sa ila; magapandong sila sang ila mga kamut sa mga masakiton; kag magaayo sila.”" 
Mark16:19 Busa niyan si Ginoong Jesus, sa tapus nga nakapamolong sia sa ila, ginbayaw sa langit, kag naglingkod sa too sang Dios." 
Mark16:20 Kag naglakat sila kag nagpangwali sa bisan diin, samtang ang Ginoo nagpanghikot kaupud nila kag nagpamatuud sang polong paagi sa mga tanda nga nagsonod. Kabay pa.]" 
Luke1:1 Sanglit kay madamu ang nagpangamut sa pagsulat sing sugilanon nahanungud sadtong mga butang nga nagkalatuman sa tunga namon," 
Luke1:2 subong sang gintugyan nila sa amon nga kutub sa ginsuguran mga saksi sila nga nakakita kag mga manug-alagad sang polong," 
Luke1:3 ginpakamaayo ko man, sang nausisa ko sing sibo ang lakat sang tanan nga butang kutub sa ginsuguran, ang pagsulat sa imo sing pasonod, labing halangdon nga Teofilo," 
Luke1:4 agud nga makahibalo ka sang kamatooran nahanungud sa mga butang diin ginton-an ka. 
Luke1:5 Sa mga adlaw ni Herodes, nga hari sang Judea, may sacerdote nga ginhingalanan si Zacarias, sa kabon ni Abias; kag may asawa sia sa mga anak ni Aaron, kag ang iya ngalan si Elisabet." 
Luke1:5 Sa mga adlaw ni Herodes, nga hari sang Judea, may sacerdote nga ginhingalanan si Zacarias, sa kabon ni Abias; kag may asawa sia sa mga anak ni Aaron, kag ang iya ngalan si Elisabet." 
Luke1:6 Kag sila nga duha matarung sa atubangan sang Dios, nga nagagawi sa tanan nga sogo kag pagsolondan sang Ginoo sa walay kasawayan." 
Luke1:7 Apang wala sila sing anak, kay si Elisabet baw-as, kag sila nga duha tigulang na." 
Luke1:8 Karon sang sia nagpanghikot sang pagkasacerdote sa atubangan sang Dios sa torno sang iya kabon," 
Luke1:9 sono sa kinabatasan sang pagkasacerdote, naigo sa iya kapalaran ang pagsulud sa templo sang Ginoo kag pagsonog sang incienso." 
Luke1:10 Kag ang bug-os nga kadam-an sang katawohan nagapangamuyo sa gowa sa takna sang incienso. 
Luke1:11 Kag may nagpakita sa iya nga manugtunda sang Ginoo nga nagatindug sa too nayon sang halaran sang incienso. 
Luke1:12 Kag si Zacarias nalisang sang nakita niya sia, kag hinadlukan sia." 
Luke1:13 Apang ang manugtunda nagsiling sa iya, “Dili ka mahadluk, Zacarias, kay ang imo pag-ampo ginpamatian, kag ang imo asawa nga si Elisabet magaanak sing lalaki sa imo, kag tawgon mo ang iya ngalan Juan." 
Luke1:14 Kag magaagum ka sing kalipay kag kasadya, kag madamu ang magakalipay sa iya pagkatawo;" 
Luke1:15 kay mangindaku sia sa atubangan sang Ginoo, kag indi sia mag-inum sing alak ukon ilimnon nga masingkal, kag mapun-an sia sang Espiritu Santo, kutub pa sa tiyan sang iya iloy." 
Luke1:16 Kag madamu sang anak sang Israel ang palisoon niya sa Ginoo nga ila Dios," 
Luke1:17 kag magauna sia sa iya sa espiritu kag sa gahum ni Elias, sa pagpaliso sang mga tagiposoon sang mga ginikanan sa mga anak, kag sang mga malalison sa kaalam sang mga matarung, sa paghanda sa Ginoo sing katawohan nga naaman.”" 
Luke1:18 Kag si Zacarias nagpamangkot sa manugtunda, “Paano bala ang pagkahibalo ko sini? Kay ako tigulang nga tawo, kag ang akon asawa tigulang na.”" 
Luke1:19 Kag ang manugtunda nagsabat sa iya, “Ako si Gabriel, nga nagatindug sa atubangan sang Dios; kag ginpadala ako sa paghambal sa imo, kag sa pagtunda sining maayong balita." 
Luke1:20 Kag yari karon, magaapa ka kag indi makahambal tubtub sa adlaw nga mahanabu ining mga butang, bangud nga wala ka magtoo sa akon mga polong, nga tumanon sa ila panag-on.”" 
Luke1:21 Kag ang katawohan nagahulat kay Zacarias, kag natingala sila sang naglantang sia sa templo." 
Luke1:22 Kag sang paggowa niya, indi sia makahambal sa ila; kag ginhantup nila nga nakakita sia sing palanan-awon sa templo; kag nagpadayon sia sa pagsinyas sa ila kag nadayonan sa pagkaapa." 
Luke1:23 Kag sang natapus ang mga adlaw sang iya pagpanghikot, nagpauli sia." 
Luke1:24 Sa tapus sining mga adlaw si Elisabet nga iya asawa nagpanamkon, kag nagpanago sia sing lima ka bulan, nga nagasiling," 
Luke1:25 “Ini ginhimo sang Ginoo sa akon sa mga adlaw nga nagtamud sia sa akon, sa pagkuha sang akon kahuluy-an sa tunga sang mga tawo.”" 
Luke1:26 Sa ikan-um nga bulan ang manugtunda nga si Gabriel ginpadala gikan sa Dios sa isa ka banwa sang Galilea nga ginhingalanan Nazaret," 
Luke1:27 sa ulay nga kalaslon sa lalaki nga ang iya ngalan si Jose, sa kaliwatan ni David; kag ang ngalan sang ulay si Maria." 
Luke1:28 Kag nagpalapit sia sa iya kag nagsiling, “Maghimaya ka, O nahamut-an, ang Ginoo kaupud nimo! [Bulahan ka sa tunga sang mga babayi!]”" 
Luke1:29 Apang nalisang sia sing daku sa pinamolong, kag nagpainoino kon ano ayhan ining pag-abiabi." 
Luke1:30 Kag ang manugtunda nagsiling sa iya, “Dili ka mahadluk, Maria, kay nakaagum ikaw sing bugay sa Dios." 
Luke1:31 Kag yari karon, magapanamkon ka sa imo tiyan kag magaanak sing lalaki, kag tawgon mo ang iya ngalan Jesus." 
Luke1:32 Mangindaku sia, kag tawgon nga Anak sang Labing Mataas; kag ang Ginoong Dios magahatag sa iya sang trono sang iya amay nga si David," 
Luke1:33 kag magahari sia sa panimalay ni Jacob sa gihapon; kag ang iya ginharian walay katapusan. ” 
Luke1:34 Kag si Maria nagsabat sa manugtunda, “Paano bala ang pagkahimo sini, kay wala pa ako bana?”" 
Luke1:35 Kag ang manugtunda nagsabat sa iya, “Ang Espiritu Santo magakara sa imo, kag ang gahum sang Labing Mataas magalandong sa imo; gani ang bata nga matawo [sa imo] tawgon nga balaan, ang Anak sang Dios." 
Luke1:36 Kag yari karon, si Elisabet nga imo himata nagpanamkon man sing anak nga lalaki sa iya katigulangon; kag ini ikan-um nga bulan sa iya nga gintawag nga baw-as." 
Luke1:37 Kay sa Dios walay bisan ano nga indi mahimo. ” 
Luke1:38 Kag si Maria nagsiling, “Yari karon ako ulipon sang Ginoo; himoon ini sa akon sono sa imo polong.” Kag ang manugtunda nagtaliwan sa iya." 
Luke1:39 Si Maria nagtindug sa sining mga adlaw kag nagkadto sing dalidali sa kabakoloran, sa isa ka banwa sang Juda," 
Luke1:40 kag nagsulud sia sa balay ni Zacarias kag nag-abiabi kay Elisabet. 
Luke1:41 Kag sang pagkabati ni Elisabet sang pag-abiabi ni Maria, ang bata nagkibo sa iya tiyan; kag si Elisabet napun-an sang Espiritu Santo" 
Luke1:42 kag nagsinggit sia sing mabaskug, “Bulahan ka sa tunga sang mga babayi, kag bulahan ang bunga sang imo tiyan!" 
Luke1:43 Kag ngaa bala gintugut sa akon, nga ang iloy sang akon Ginoo magkari sa akon?" 
Luke1:44 Kay yari karon, sang nag-abut ang tingug sang imo pag-abiabi sa akon mga idulungug, ang bata sa akon tiyan nagkibo sa kalipay." 
Luke1:45 Kag bulahan sia nga nagtoo nga may katumanan ang ginpamolong sa iya gikan sa Ginoo.” 
Luke1:46 Kag si Maria nagsiling, “Ang akon kalag nagapakadaku sang Ginoo," 
Luke1:47 kag ang akon espiritu nagakalipay sa Dios nga akon Manluluwas," 
Luke1:48 kay nagtamud sia sang kubus nga kahimtangan sang iya ulipon. Kay yari karon, kutub karon ang tanan nga kaliwatan magatawag sa akon nga bulahan;" 
Luke1:49 kay sia nga gamhanan naghimo sa akon sing dalagkung mga butang, kag balaan ang iya ngalan." 
Luke1:50 Kag ang iya kalooy yara sa mga nahadluk sa iya sa mga kaliwatan kag mga kaliwatan. 
Luke1:51 Nagpakita sia sing kusug sa iya butkon, ginpaaplaag niya ang mga palabilabihon sa hunahuna sang ila mga tagiposoon," 
Luke1:52 ginholog niya ang mga gamhanan gikan sa ila mga trono, kag ginbayaw ang mga kubus;" 
Luke1:53 ang mga gutum ginbusug niya sing maayo nga mga butang, kag ang mga manggaranon ginpahalin niya nga walay dala." 
Luke1:54 Naghatag sia sing bulig sa Israel nga iya alagad, agud nga makadumdum sia sing kalooy," 
Luke1:55 sono sa ginpamolong niya sa aton mga ginikanan, kay Abraham kag sa iya kaliwat sa gihapon.”" 
Luke1:56 Kag si Maria nagpabilin kaupud niya sing mga tatlo ka bulan, kag nagpauli." 
Luke1:57 Karon ang tion ni Elisabet natuman nga mag-anak sia, kag nag-anak sia sing lalaki." 
Luke1:58 Kag ang iya mga kasilingan kag mga himata nakabati nga ang Ginoo nagpakadaku sang iya kalooy sa iya, kag nagkalipay sila kaupud niya." 
Luke1:59 Kag sa ikawalong adlaw nag-abut sila sa pagcircuncidar sang bata; kag kuntani tawgon nila sia Zacarias sono sa ngalan sang iya amay," 
Luke1:60 apang ang iloy nagsabat, “Indi amo; kondi tawgon sia Juan.”" 
Luke1:61 Kag nagsiling sila sa iya, “Walay bisan sin-o sa imo kahimataan nga ginatawag sa sining ngalan.”" 
Luke1:62 Kag nagsinyas sila sa iya amay, kon ano ang iya buut nga itawag sa iya." 
Luke1:63 Kag nagpangayo sia sing sululatan nga tapitapi, kag nagsulat, “Ang iya ngalan si Juan.” Kag sila tanan natingala." 
Luke1:64 Kag ang iya baba nagtikab sa gilayon kag ang iya dila nagtugak, kag nakahambal sia, nga nagadayaw sa Dios." 
Luke1:65 Kag ang kahadluk nag-abut sa tanan nga nagpuyo sa palibut nila. Kag ini tanan nga polong ginhambal sa bug-os nga kabakoloran sang Judea; 
Luke1:65 Kag ang kahadluk nag-abut sa tanan nga nagpuyo sa palibut nila. Kag ini tanan nga polong ginhambal sa bug-os nga kabakoloran sang Judea; 
Luke1:66 kag ang tanan nga nakabati sini nagtipig sini sa ila mga tagiposoon, nga nagasiling, “Ano bala niyan ang madangatan sining bata?” Kay ang kamut sang Ginoo kaupud niya." 
Luke1:67 Kag ang iya amay nga si Zacarias napun-an sang Espiritu Santo, kag nagtagna, nga nagasiling," 
Luke1:68 “Pagdayawon ang Ginoong Dios sang Israel kay nagduaw sia kag nagtubus sang iya katawohan," 
Luke1:69 kag nagbangon sing sungay sang kaluwasan nga sa aton sa kaliwatan ni David nga iya alagad," 
Luke1:70 sono sa iya ginpamolong sa baba sang iya balaan nga mga manalagna nga kutub pa sa dumaan," 
Luke1:71 agud nga maluwas kita sa aton mga kaaway, kag sa kamut sang tanan nga nagadumut sa aton;" 
Luke1:72 sa pagpakita sing kalooy nga ginsaad sa aton mga ginikanan, kag sa pagpanumdum sang iya balaan nga katipan," 
Luke1:73 ang sumpa nga ginsumpa niya kay Abraham nga aton amay," 
Luke1:74 sa pagtugut sa aton nga kita, sang naluwas sa kamut sang aton mga kaaway, mag-alagad sa iya sa walay kahadluk," 
Luke1:75 sa pagkabalaan kag sa pagkamatarung sa atubangan niya sa tanan naton nga adlaw. 
Luke1:76 Kag ikaw, anak, tawgon nga manalagna sang Labing Mataas; kay magauna ka sa Ginoo sa pag-aman sang iya mga dalanon," 
Luke1:77 sa paghatag sing ihibalo sang kaluwasan sa iya katawohan sa kapatawaran sang ila mga sala," 
Luke1:78 bangud sa malolo nga kalooy sang aton Dios, kon ang adlaw magpamanagbanag sa aton gikan sa kahitaasan" 
Luke1:79 sa pag-iwag sa mga nagalingkod sa kadudulman kag sa landong sang kamatayon, sa pagtuytuy sang aton mga tiil sa dalanon sang paghidait.”" 
Luke1:80 Kag nagtubo ang bata kag nagbakud sa espiritu, kag nagpuyo sa kamingawan tubtub sa adlaw sang iya pagpahayag sa Israel." 
Luke2:1 Sa sadtong mga adlaw naghalin ang mando gikan kay Cesar Augusto nga ang bug-os nga kalibutan paglistahon. 
Luke2:2 Ini among nahauna nga panglista nga ginhimo sang si Cirenio pangolo-puud sang Siria. 
Luke2:3 Kag ang tanan nagkadto sa pagpalista, ang tagsatagsa sa iya banwa nga kaugalingon." 
Luke2:4 Kag si Jose man nagtaklad gikan sa Galilea, halin sa banwa sang Nazaret, pa Judea, sa banwa ni David, nga ginatawag Betlehem, bangud nga sia sa kaliwatan kag sa panimalay ni David," 
Luke2:4 Kag si Jose man nagtaklad gikan sa Galilea, halin sa banwa sang Nazaret, pa Judea, sa banwa ni David, nga ginatawag Betlehem, bangud nga sia sa kaliwatan kag sa panimalay ni David," 
Luke2:5 sa pagpalista sang iya kaugalingon upud si Maria, nga katiayon niya, nga nagadala." 
Luke2:6 Kag sang didto sila, natuman ang mga adlaw nga mag-anak sia." 
Luke2:7 Kag nag-anak sia sang iya panganay nga lalaki kag ginputus niya sia sa mga lampin, kag ginkulan sia sa pasungan, bangud nga walay hulut sa ila sa balay nga dalayonan." 
Luke2:8 Kag may mga manugpahalab sang carnero sa among duta nga nagapakagab-i sa mga latagon, kag nagapulaw sa kagab-ihon sa ila panong." 
Luke2:9 Kag ang manugtunda sang Ginoo nagpahayag sa ila, kag ang himaya sang Ginoo nagsilak sa palibut nila, kag hinadlukan sila sing tama." 
Luke2:10 Kag ang manugtunda nagsiling sa ila, “Dili kamo mahadluk; kay yari karon, ginatunda ko sa inyo ang maayong balita sang dakung kalipay nga manginsa bug-os nga katawohan;" 
Luke2:11 kay natawo sa inyo karon nga adlaw sa banwa ni David ang Manluluwas, nga si Cristo nga Ginoo." 
Luke2:12 Kag ini amo ang tanda sa inyo: makita ninyo ang bata nga naputus sa mga lampin kag nakulan sa pasungan.” 
Luke2:13 Kag sa hinali may nagbuylog sa manugtunda nga isa ka kadam-an sang panong nga langitnon nga nagadayaw sa Dios kag nagasiling," 
Luke2:14 “Himaya sa Dios sa kahitaasan, kag paghidait sa duta sa tunga sang mga tawo nga iya nahamut-an!”" 
Luke2:15 Sang naghalin sa ila ang mga manugtunda pakadto sa langit, ang mga manugpahalab sang carnero nagsinilingay, “Makadto kita karon sa Betlehem kag tan-awon ta ining butang nga nahanabu, nga ginpahayag sang Ginoo sa aton.”" 
Luke2:16 Kag nagkadto sila sing dalidali, kag nakita nila si Maria kag si Jose, kag ang bata nga nakulan sa pasungan." 
Luke2:17 Kag sang nakita nila ini ginpahibalo nila ang pinamolong sa ila nahanungud sining bata; 
Luke2:18 kag ang tanan nga nakabati sini natingala sang ginpamolong sa ila sang mga manugpahalab sang carnero. 
Luke2:19 Apang gintipigan ni Maria ining tanan nga polong, nga nagabinagbinag sini sa iya tagiposoon." 
Luke2:20 Kag nagbalik ang mga manugpahalab sang carnero, nga nagahimaya kag nagadayaw sa Dios bangud sang tanan nga nabatian kag nakita nila, subong sang ginpamolong sa ila." 
Luke2:21 Kag sang natapus ang walo ka adlaw, sang gincircuncidar sia ginhingalanan sia Jesus, ang ngalan nga ginhatag sa iya sang manugtunda sa wala pa sia mapanamkon sa tiyan." 
Luke2:22 Kag sang natuman ang mga adlaw sang ila pagpaninlo sono sa kasogoan ni Moises, gindala nila ang bata sa Jerusalem nga ihalad sia sa Ginoo" 
Luke2:23 (sono sa nasulat sa kasogoan sang Ginoo, “Ang tagsa ka panganay nga lalaki tawgon nga balaan sa Ginoo”)" 
Luke2:24 kag sa pagdolot sing halad sono sa nasiling sa kasogoan sang Ginoo, “duha ka tukmo, ukon duha ka kuyabog nga salampati. ”" 
Luke2:25 Karon may tawo sa Jerusalem, nga ang iya ngalan si Simeon, kag ining tawo matarung kag mainampoon, nga nagahulat sang paglipay sang Israel, kag ang Espiritu Santo yara sa iya." 
Luke2:26 Kag ginbugna sa iya sang Espiritu Santo nga indi sia makaagum sing kamatayon sa wala pa niya makita ang Cristo sang Ginoo. 
Luke2:27 Kag gindaldal sia sang Espiritu pakadto sa templo; kag sang napasulud sang mga ginikanan ang bata nga si Jesus, agud nga mahimo nila nahanungud sa iya ang sono sa kinabatasan sang kasogoan," 
Luke2:28 niyan ginbaton sia ni Simeon sa iya mga butkon kag gindayaw ang Dios kag nagsiling," 
Luke2:29 “Ginoo, pataliwana karon sa paghidait ang imo ulipon, sono sa imo polong;" 
Luke2:30 kay ang akon mga mata nakakita sang imo kaluwasan 
Luke2:31 nga gin-aman mo sa atubangan sang tanan nga katawohan," 
Luke2:32 isa ka kapawa nga bugna sa mga Gentil, kag himaya sa imo katawohan nga Israel.”" 
Luke2:33 Kag ang iya amay kag iloy natingala sang ginpamolong nahanungud sa iya; 
Luke2:34 kag ginpakamaayo sila ni Simeon kag nagsiling kay Maria nga iloy niya, “Yari karon, ining bata ginabutang nga kahigayonan sa pagkapukan kag pagbangon sang kadam-an sa Israel, kag tanda nga suayon" 
Luke2:35 (kag isa ka espada magalapus sa imo kaugalingon nga kalag), agud nga ang mga hunahuna sang madamung tagiposoon mapadayag.”" 
Luke2:36 Kag may manalagna nga babayi, si Ana, anak ni Fanuel, sa kabikahan ni Aser; sia tigulang na, nga nagpangabuhi kaupud sang iya bana sing pito ka tuig kutub sang iya pagkaulay," 
Luke2:37 kag balo sia tubtub sa kawaloan kag apat ka tuig. Wala sia magbiya sa templo, nga nagasimba nga nagapuasa kag nagapangamuyo sa adlaw kag gab-i." 
Luke2:38 Kag sang nagpalapit sa sadto gid nga takna nagpasalamat sia sa Dios, kag naghambal nahanungud sa bata sa tanan nga nagahulat sang pagtubus sang Jerusalem." 
Luke2:39 Kag sang natuman nila ang tanan nga butang sono sa kasogoan sang Ginoo, nagpauli sila sa Galilea, sa ila kaugalingon nga banwa, Nazaret." 
Luke2:40 Kag ang bata nagtubo kag nagbakud, nga napun-an sang kaalam; kag ang bugay sang Dios yara sa iya." 
Luke2:41 Karon ang iya mga ginikanan nagkadto tuigtuig sa Jerusalem sa piesta sang Pascua. 
Luke2:42 Kag sang napulog duha ka tuig sia, nagkadto sila sono sa kinabatasan sang piesta;" 
Luke2:43 kag sang natapus ang piesta, sang nagabalik sila, ang bata nga si Jesus nagpabilin sa Jerusalem. Ang iya ginikanan wala makahibalo sini," 
Luke2:44 apang sang nagahunahuna nga yara sia sa kaupdanan naglakat sila sing isa ka adlaw nga lalakton, kag ginpangita nila sia sa ila kahimataan kag kilala;" 
Luke2:45 kag sang wala nila sia makita, nagbalik sila sa Jerusalem, nga nagapangita sa iya." 
Luke2:46 Sa tapus ang tatlo ka adlaw nakita nila sia sa templo, nga nagalingkod sa tunga sang mga manunudlo, nga nagapamati sa ila kag nagapamangkot sa ila;" 
Luke2:47 kag ang tanan nga nakabati sa iya naorongan sa iya paghangup kag sa iya mga sabat. 
Luke2:48 Kag sang nakita nila sia natingala sila; kag ang iya iloy nagsiling sa iya, “Anak, ngaa bala naghimo ka sa amon sing subong? Yari karon, ang imo amay kag ako nagpangita sa imo nga nagakasubu.”" 
Luke2:49 Kag nagsabat sia sa ila, “Ngaa bala nga nagpangita kamo sa akon? Wala bala kamo makahibalo nga kinahanglan nga yara ako sa balay sang akon Amay?”" 
Luke2:50 Kag wala sila makahangup sang polong nga ginhambal niya sa ila. 
Luke2:51 Kag nagdolhog sia upud sa ila kag nag-abut sa Nazaret, kag nagmatinumanon sa ila; kag ang iya iloy nagtipig sini tanan nga butang sa iya tagiposoon." 
Luke2:52 Kag si Jesus nagdugang sa kaalam kag sa kataason, kag nahamut-an sang Dios kag sang mga tawo." 
Luke3:1 Sa ikapulog lima nga tuig sang paghari ni Tiberio Cesar, sang si Poncio Pilato ang pangolo-puud sang Judea, kag si Herodes ang tetrarca sang Galilea, kag si Felipe nga iya utud ang tetrarca sang ginsakpan sang Iturea kag Traconite, kag si Lisanias ang tetrarca sang Abilinia," 
Luke3:1 Sa ikapulog lima nga tuig sang paghari ni Tiberio Cesar, sang si Poncio Pilato ang pangolo-puud sang Judea, kag si Herodes ang tetrarca sang Galilea, kag si Felipe nga iya utud ang tetrarca sang ginsakpan sang Iturea kag Traconite, kag si Lisanias ang tetrarca sang Abilinia," 
Luke3:2 sang pinakamataas nga sacerdote si Anas kag si Caifas, ang polong sang Dios nag-abut kay Juan nga anak ni Zacarias sa kamingawan;" 
Luke3:3 kag nagpanglakatan sia sa bug-os nga ginsakpan sa palibut sang Jordan, nga nagawali sang bautismo sang paghinulsul sa kapatawaran sang mga sala." 
Luke3:4 Sono sa nasulat sa tolon-an sang mga polong ni Isaias nga manalagna, “Ang tingug sang isa nga nagasinggit sa kamingawan: Amana ang dalanon sang Ginoo, tadlonga ang iya mga banas." 
Luke3:5 Ang tagsa ka nalupyakan tampokan, kag ang tagsa ka bukid kag bakolod panuboon, kag ang tiko tadlongon, kag ang mga dalanon, nga kudulkudul tapanon;" 
Luke3:6 kag ang tanan nga unud makakita sang kaluwasan sang Dios.” 
Luke3:7 Busa nagsiling sia sa mga kadam-an nga naggowa sa pagpabautiso sa iya, “Kamo nga kaliwat sang mga man-ug! Sin-o bala ang nagpaandam sa inyo sa pagpalagyo sa kaakig nga magaabut?" 
Luke3:8 Busa patubas kamo sing mga bunga nga takus sa paghinulsul, kag dili kamo magsugud sa pagsiling sa inyo kaugalingon, ‘May amay kami nga si Abraham’; kay nagasiling ako sa inyo, nga ang Dios makabangon sing mga anak kay Abraham sa sining mga bato." 
Luke3:9 Subong sini ang wasay nabutang na sa gamut sang mga kahoy; gani ang tagsa ka kahoy nga wala nagapatubas sing maayong bunga ginapulud kag ginadap-ung sa kalayo. ” 
Luke3:10 Kag nagpamangkot sa iya ang mga kadam-an, “Ano bala niyan ang dapat namon himoon?”" 
Luke3:11 Kag nagsabat sia sa ila, “Ang may duha ka bayo, maghatag sa iya nga wala; kag ang may kalan-on, maghimo sing amo man.”" 
Luke3:12 Nag-abut man ang mga manugsukot sang buhis nga pagbautisohan, kag nagpamangkot sila sa iya, “Manunudlo, ano bala ang dapat namon himoon?”" 
Luke3:13 Kag nagsabat sia sa ila, “Sukut kamo sing indi kapin sa ginasogo sa inyo.”" 
Luke3:14 Ang mga soldado man namangkot sa iya, “Kag kami, ano bala ang dapat namon himoon?” Kag nagsabat sia sa ila, “Dili kamo magpigus sa tawo ukon magbutangbutang sa bisan kay sin-o, kag magcontento kamo sa inyo sohol.”" 
Luke3:15 Sang nagahulat ang katawohan, kag ang tanan nga tawo nagpasibosibo sa ila mga tagiposoon nahanungud kay Juan, kon sia ayhan ang Cristo," 
Luke3:16 si Juan nagsabat sa ila tanan, “Ako nagabautiso sa inyo sa tubig; apang may nagakari nga gamhanan pa sa akon, nga indi ako takus sa paghubad sang higot sang iya sandalias; magabautiso sia sa inyo sa Espiritu Santo kag sa kalayo." 
Luke3:17 Ang iya inugpahangin yara sa iya kamut, sa pagtinlo sing maayo gid sang iya linasan, kag sa pagtipon sang trigo sa iya tambobo, apang ang labhang sonogon niya sa kalayo nga wala pagkapalong.”" 
Luke3:18 Busa, sa iban pa nga mga laygay nagwali sia sang maayong balita sa katawohan." 
Luke3:19 Apang si Herodes nga tetrarca, sang ginsabdong niya bangud kay Herodias, nga asawa sang iya utud, kag sang tanan nga malaut nga butang nga nahimo ni Herodes," 
Luke3:20 nagdugang sini man sa ila tanan, nga ginsulud niya si Juan sa bilanggoan." 
Luke3:21 Karon sang nabautisohan ang tanan nga katawohan, kag si Jesus man nabautisohan kag sang nagapangamuyo, nagbukas ang langit," 
Luke3:22 kag ang Espiritu Santo nagkunsad sa dagway nga lawasnon, subong sang salampati, sa ibabaw niya, kag naggowa ang tingug sa langit, “Ikaw hinigugma ko nga Anak; sa imo nahamuut ako.”" 
Luke3:23 Si Jesus, sang nagsugud sia sa pagpanudlo, mga katloan ka tuig sa panuigon, nga anak (sono sa ginhunahunaan) ni Jose, ang anak ni Eli," 
Luke3:24 ni Matat, ni Levi, ni Melqui, ni Jane, ni Jose," 
Luke3:25 ni Matatias, ni Amos, ni Nahum, ni Esli, ni Nagge," 
Luke3:26 ni Maat, ni Matatias, ni Semei, ni Jose, ni Joda," 
Luke3:27 ni Joanan, ni Resa, ni Zorobabel, ni Salatiel, ni Neri," 
Luke3:28 ni Melqui, ni Adi, ni Cosam, ni Elmadam, ni Er," 
Luke3:29 ni Jesus, ni Eliezer, ni Jorim, ni Matat, ni Levi," 
Luke3:30 ni Simeon, ni Judas, ni Jose, ni Jonam, ni Eliaquim," 
Luke3:31 ni Melea, ni Mena, ni Matata, ni Natan, ni David," 
Luke3:32 ni Jese, ni Obed, ni Booz, ni Salmon, ni Naason," 
Luke3:33 ni Aminadab, ni Admin, ni Arni, ni Ezron, ni Fares, ni Juda," 
Luke3:34 ni Jacob, ni Isaac, ni Abraham, ni Tera, ni Nahor," 
Luke3:35 ni Serug, ni Reu, ni Peleg, ni Eber, ni Sela," 
Luke3:36 ni Cainan, ni Arfaxad, ni Sem, ni Noe, ni Lamec," 
Luke3:37 ni Metusela, ni Enoc, ni Jared, ni Mahalaleel, ni Cainan," 
Luke3:38 ni Enos, ni Set, ni Adam, sang Dios." 
Luke4:1 Kag si Jesus, nga puno sang Espiritu Santo, nagbalik gikan sa Jordan, kag gintuytuyan sang Espiritu sa kamingawan," 
Luke4:2 sa sulud sang kap-atan ka adlaw, nga ginasulay sang yawa. Kag wala sia magkaon sing bisan ano sa sadtong mga adlaw; kag sang natapus sila, gingutum sia." 
Luke4:3 Ang yawa nagsiling sa iya, “Kon ikaw Anak sang Dios, sogo-a ining bato nga mangintinapay.”" 
Luke4:4 Kag si Jesus nagsabat sa iya, “Nasulat na, ‘Indi lamang sa tinapay mabuhi ang tawo.’ ”" 
Luke4:5 Kag gindala sia niya, kag ginpakitaan sia sang tanan nga ginharian sang kalibutan sa isa ka pamisok," 
Luke4:6 kag ang yawa nagsiling sa iya, “Sa imo ihatag ko ini tanan nga pagbulut-an kag ang himaya nila; kay natugyan ini sa akon, kag sa bisan kay sin-o nga buut ko ihatag ini." 
Luke4:7 Busa kon ikaw magyaub sa atubangan ko, mangin-imo ini tanan.”" 
Luke4:8 Kag si Jesus nagsabat sa iya, “Nasulat na, ‘Magsimba ka sa Ginoo nga imo Dios, kag sa iya lamang mag-alagad ka.’ ”" 
Luke4:9 Kag gindala niya sia sa Jerusalem, kag ginpahamtang sia sa alibungan sang templo, kag nagsiling sa iya, “Kon ikaw Anak sang Dios, lukso ka pa idalum;" 
Luke4:10 kay nasulat na, ‘Magasogo sia sang iya mga manugtunda nahanungud sa imo, sa pagbantay sa imo.’" 
Luke4:11 kag ‘Bayawon ka nila sa ila mga kamut, basi nga makasandad ang imo tiil sa bato.’ ”" 
Luke4:12 Kag si Jesus nagsabat sa iya, “Nasiling na, ‘Dili mo pagsulayon ang Ginoo nga imo Dios.’ ”" 
Luke4:13 Kag sang natapus sang yawa ang tagsa ka pagsulay, naghalin sia sa iya tubtub sa nagakaigo nga tion." 
Luke4:14 Kag si Jesus nagbalik sa Galilea sa gahum sang Espiritu, kag ang kabantugan nahanungud sa iya naglapnag sa tanan nga ginsakpan sa palibut." 
Luke4:15 Kag nagpanudlo sia sa mga sinagoga nila, nga ginahimaya sang tanan." 
Luke4:16 Kag nag-abut sia sa Nazaret, diin gin-alila sia; kag nagsulud sia, sono sa iya kinabatasan, sa sinagoga sa adlaw nga inugpahuway. Kag nagtindug sia sa pagbasa;" 
Luke4:17 kag ginhatag sa iya ang tolon-an ni Isaias nga manalagna. Ginbukad niya ang tolon-an kag nakita niya ang bahin diin nasulat," 
Luke4:18 “Ang Espiritu sang Ginoo yari sa akon, bangud nga ginhaplas niya ako sa pagwali sang maayong balita sa mga imol. Ginpadala niya ako sa pagbantala sing pagbuhi sa mga bihag kag pagpasag-uli sang itololok sa mga bulag, sa paghilway sang mga ginpigus," 
Luke4:19 sa pagbantala sang tuig nga nahamut-an sang Ginoo.” 
Luke4:20 Kag ginlukot niya ang tolon-an, kag gin-uli ini sa manugbulig, kag naglingkod; kag ang mga mata sang tanan sa sinagoga nag-ungut sa iya." 
Luke4:21 Kag nagsugud sia sa pagsiling sa ila, “Karon natuman ining kasulatan sa inyo mga idulungug.”" 
Luke4:22 Kag ang tanan nagpamatuud sa iya, kag natingala sang mga polong sang bugay nga naggowa sa iya baba; kag nagsiling sila, “Indi bala ini ang anak ni Jose?”" 
Luke4:23 Kag nagsabat sia sa ila, “Sa walay duhaduha magasiling kamo sa akon sining hulubaton, ‘Manugbulong, ayoha ang imo kaugalingon; ang bisan ano nga amon nabatian nga nahimo sa Capernaum, buhata man diri sa imo kaugalingon nga duta.’”" 
Luke4:24 Kag nagsiling sia, “Sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, walay manalagna nga mahamut-an sa iya kaugalingon nga duta." 
Luke4:25 Apang matuud gid nagasiling ako sa inyo, may madamung babaying balo sa Israel sa mga adlaw ni Elias, sang gintakpan ang langit sa tatlo ka tuig kag anum ka bulan, sang nag-abut ang dakung tiggulutum sa bug-os nga duta;" 
Luke4:26 kag si Elias wala pag-ipadala sa bisan kay sin-o sa ila kondi sa babaying balo sa Sarepta, sa duta sang Sidon." 
Luke4:27 Kag may mga aroon sa Israel sa tion ni Eliseo nga manalagna; kag wala gid sa ila sing gin-ayo, kondi lamang si Naaman nga Sirianhon. ”" 
Luke4:28 Sila tanan sa sinagoga puno sing kasingkal, sang pagkabati nila sining mga butang." 
Luke4:29 Kag nagtindug sila kag ginsobol nila si Jesus gikan sa banwa, kag gindala sia sa bibi sang matindugon nga bakolod diin natukud ang ila banwa, sa pagbulhog sa iya." 
Luke4:30 Apang nag-agi sia sa tunga nila kag naglakat. 
Luke4:31 Kag nag-abut sia sa Capernaum, nga banwa sang Galilea. Kag nagpanudlo sia sa ila sa adlaw nga inugpahuway;" 
Luke4:32 kag naorongan sila sa iya pagtolon-an, kay ang iya polong may pagbulut-an." 
Luke4:33 Kag sa sinagoga may tawo nga may espiritu sang yawa nga dimatinlo; kag nagsinggit sia sa mabaskug nga tingug," 
Luke4:34 “Ah! ano bala ang labut mo sa amon, Jesus nga Nazaretnon? Nagkari ka bala sa paglaglag sa amon? Nakahibalo ako kon sin-o ikaw, ang Balaan sang Dios.”" 
Luke4:35 Apang si Jesus nagsabdong sa iya, nga nagasiling, “Hipus ka, kag gowa sa iya!” Kag sang gindusmo sia sang yawa sa tunga nila, naggowa sia sa iya, nga wala sing samad nga nahimo sa iya." 
Luke4:36 Kag ang pagka-orong nag-abut sa tanan kag naghinambalanay sila, “Ano bala ining polong? Kay sa may pagbulut-an kag gahum nagasogo sia sa mga espiritu nga dimatinlo, kag nagagowa sila.”" 
Luke4:37 Kag ang mga sugid nahanungud kay Jesus naglapnag sa tagsa ka duug sang ginsakpan sa palibut. 
Luke4:38 Karon nagtindug sia gikan sa sinagoga, kag nagsulud sa balay ni Simon. Kag ang babayi nga ugangan ni Simon nag-antus sing mabaskug nga hilanat, kag nagpakilooy sila kay Jesus nahanungud sa iya." 
Luke4:39 Kag nagtindug sia sa tupad sang babayi kag nagsabdong sang hilanat, kag nagbiya ini sa iya; kag sa gilayon nagbangon sia kag nag-alagad sa ila." 
Luke4:40 Karon sang nagahinunud ang adlaw, ang tanan nga may mga masakiton sa sarisari nga balatian nagdala sini sa iya; kag nagtakdung sia sang iya mga kamut sa tagsatagsa sa ila kag gin-ayo sila." 
Luke4:41 Kag ang mga yawa man naggowa sa madamu, nga nagasinggit, “Ikaw ang Anak sang Dios!” Apang ginsabdong niya sila, kag wala niya sila pagtuguti sa paghambal, bangud nga nakakilala sila nga sia ang Cristo." 
Luke4:42 Kag sang adlaw na naggowa sia kag nagkadto sa duug nga baw-ing. Kag ang mga kadam-an nagpangita sa iya kag nag-abut sa iya, kag gintinguhaan nila sia sa paghawid agud nga indi sia maghalin sa ila;" 
Luke4:43 apang nagsiling sia sa ila, “Kinahanglan ako magwali sang maayong balita sang ginharian sang Dios sa iban nga mga banwa man; kay sa sining katuyoan ginpadala ako.”" 
Luke4:44 Kag nagpangwali sia sa mga sinagoga sang Galilea. 
Luke5:1 Sang nagdagusu ang kadam-an kay Jesus sa pagpamati sang polong sang Dios, nagatindug sia sa baybayon sang linaw sa Genesaret." 
Luke5:2 Kag nakita niya ang duha ka sakayan nga didto sa bibi sang linaw; apang ang mga mangingisda nagpanaug sa ila kag naghugas sang ila mga pukot. 
Luke5:3 Sang nagasakay sia sa isa sang mga sakayan, nga iya ni Simon, nagpangayo sia sa iya nga itulak sing diotay ang sakayan. Kag naglingkod sia kag nagpanudlo sa mga kadam-an gikan sa sakayan." 
Luke5:4 Kag sang nakatapus sia sa paghambal, nagsiling sia kay Simon, “Palawud kag iladlad ang inyo mga pukot sa pagpangisda.”" 
Luke5:5 Kag si Simon nagsabat, “Magtotoon, sa bug-os nga gab-i nagpangabudlay kami, kag wala gid sing nadakup! Apang sa imo polong iladlad ko ang mga pukot.”" 
Luke5:6 Kag sang nahimo nila ini, nakasakup sila sing daku nga luta sang mga isda; kag sang nagakagisi ang ila mga pukot," 
Luke5:7 ginpaypay nila ang ila mga kumbuya sa lain nga sakayan nga magpalapit sila kag magbulig sa ila. Kag nagpalapit sila kag ginpuno nila ang duha ka sakayan, sa bagay nga nagakalunud sila." 
Luke5:8 Apang sang nakita ini ni Simon Pedro, nagyaub sia sa mga tuhud ni Jesus, nga nagasiling, “Palayo sa akon, O Ginoo, kay ako tawong makasasala.”" 
Luke5:9 Kay naorongan sia, kag ang tanan nga upud niya, tungud sa madamung isda nga ila nakuha;" 
Luke5:10 kag subong man si Santiago kag si Juan, nga mga anak ni Zebedeo, nga mga kumbuya ni Simon. Kag si Jesus nagsiling kay Simon, “Dili mahadluk; kutub karon magapangisda ka sing mga tawo.”" 
Luke5:11 Kag sang napatakas nila ang mga sakayan, binayaan nila ang tanan, kag nagsonod sa iya." 
Luke5:12 Sang yadto sia sa isa sang mga banwa, may nag-abut nga isa ka lalaki nga nalipus sang aro; kag sang pagkakita niya kay Jesus, naghapa sia sa duta kag nagpakilooy sa iya, “Ginoo, kon buut mo, maayo mo ako.”" 
Luke5:13 Kag gin-untay ni Jesus ang iya kamut, kag gintandug sia, nga nagasiling, “Buut ako; mag-ayo ka.” Kag sa gilayon ang aro naghalin sa iya." 
Luke5:14 Kag nagtugon sia sa iya nga indi magsugid sa bisan kay sin-o nga tawo; apang “kadto ka, ipakita ang imo kaugalingon sa sacerdote, kag maghalad tungud sang imo pag-ayo, sono sa ginsogo ni Moises, nga pagpamatuud sa mga tawo.”" 
Luke5:15 Apang ang sugid nahanungud sa iya naglapnag sing labi pa gid; kag nagtipon ang dalagku nga mga kadam-an sa pagpamati kag sa pagpa-ayo sang ila mga masakit. 
Luke5:16 Apang naglikaw sia pakadto sa kamingawan kag nagpangamuyo. 
Luke5:17 Sa isa sadtong mga adlaw, sang nagapanudlo sia, may mga Fariseo kag mga manunudlo sang kasogoan nga nagalingkod didto, nga nagikan sa tagsa ka minoro sang Galilea kag Judea kag Jerusalem; kag ang gahum sang Ginoo yara sa iya sa pagpang-ayo." 
Luke5:17 Sa isa sadtong mga adlaw, sang nagapanudlo sia, may mga Fariseo kag mga manunudlo sang kasogoan nga nagalingkod didto, nga nagikan sa tagsa ka minoro sang Galilea kag Judea kag Jerusalem; kag ang gahum sang Ginoo yara sa iya sa pagpang-ayo." 
Luke5:18 Kag yari karon, ang mga lalaki nagadala sa higdaan sing tawo nga paralitiko, kag naghimulat sila sa pagpasulud sa iya kag sa pagbutang sa iya sa atubangan ni Jesus;" 
Luke5:19 apang sang wala sila makakita kon sa ano nga bagay mapasulud nila sia, bangud sang kadam-an, nagsaka sila sa atop kag sang naukab nila ang mga tisa gintonton nila sia lakip ang higdaan sa tunga sang kadam-an sa atubangan ni Jesus." 
Luke5:20 Kag sang nakita ni Jesus ang ila pagtoo nagsiling sia, “Tawo, pinatawad sa imo ang imo mga sala.”" 
Luke5:21 Kag ang mga escriba kag ang mga Fariseo nagsugud sa pagpainoino, nga nagasiling, “Sin-o bala ining nagahambal sing mga pasipala? Sin-o bala ang makapatawad sang mga sala kondi Dios lamang?”" 
Luke5:22 Apang si Jesus sang nakahantup sang ila mga painoino, nagsabat sa ila, “Ngaa bala nagapainoino kamo sa inyo mga tagiposoon?" 
Luke5:23 Ano bala ang labing mahapus, ang pagsiling, ‘Pinatawad sa imo ang imo mga sala,’ ukon ang pagsiling, ‘Tindug kag maglakat’?" 
Luke5:24 Apang agud nga inyo mahibal-an nga ang Anak sang tawo may pagbulut-an sa duta sa pagpatawad sang mga sala”—nagsiling sia sa paralitiko—“nagasiling ako sa imo, tindug ka, dalha ang imo higdaan kag magpauli sa imo balay.”" 
Luke5:25 Kag sa gilayon nagtindug sia sa atubangan nila, kag nagkuha sang iya ginahigdaan, kag nagpauli, nga nagahimaya sa Dios." 
Luke5:26 Kag ang tanan naorongan, kag naghimaya sila sa Dios kag napun-an sila sing kahadluk, nga nagasiling, “Nakakita kita sing katingalahan nga mga butang karon.”" 
Luke5:27 Sa tapus sini naggowa sia, kag nakita niya ang manugsukot sang buhis, nga ginhingalanan si Levi, nga nagalingkod sa buluhisan; kag nagsiling sa iya, “Sonod ka sa akon.”" 
Luke5:28 Kag nagbiya sia sang tanan, kag nagtindug kag nagsonod sa iya." 
Luke5:29 Kag si Levi naghimo sa iya sing daku nga sinalosalo sa iya balay; kag didto may dakung kadam-an sang mga manugsukot sang buhis kag sang iban nga nagalingkod kaupud nila sa pagkaon. 
Luke5:30 Kag ang mga Fariseo kag ang ila mga escriba nagkumud batok sa iya mga gintoton-an, nga nagasiling, “Ngaa bala nagakaon kag nagainum kamo upud sang mga manugsukot sang buhis kag mga makasasala?”" 
Luke5:31 Kag si Jesus nagsabat sa ila, “Ang mga maayo walay kinahanglan sang manugbulong, kondi ang mga nagamasakit;" 
Luke5:32 wala ako magkari sa pagtawag sang mga matarung, kondi sang mga makasasala sa paghinulsul.”" 
Luke5:33 Kag nagsiling sila sa iya, “Ang mga gintoton-an ni Juan nagapuasa sing masunsun kag nagapangamuyo, subong man ang mga gintoton-an sang mga Fariseo, apang ang imo nagakaon kag nagainum.”" 
Luke5:34 Kag si Jesus nagsiling sa ila, “Mapapuasa bala ninyo ang mga inagda sa kasal sa yara pa ang nobyo kaupud nila?" 
Luke5:35 Apang magaabut ang mga adlaw, kon kuhaon sa ila ang nobyo, kag niyan magapuasa sila sa sadtong mga adlaw.”" 
Luke5:36 Naghambal man sia sa ila sing paanggid: “Walay tawo nga nagagikas sa bag-ong panapton kag nagatukap sini sa daan nga panapton; kay kon buhaton niya ini, magisi niya ang bag-o, kag ang ginikas man sa bag-o indi mag-angay sa daan." 
Luke5:37 Kag walay tawo nga nagasulud sing alak nga bag-o sa mga panit nga daan; kay kon buhaton niya ini, ang alak nga bag-o magabusdik sang mga panit kag mauyang ini, kag ang mga panit malaglag." 
Luke5:38 Apang ang bag-ong alak dapat isulud sa bag-ong mga panit. 
Luke5:39 Kag walay tawo nga nakainum sing laon nga alak nga nagahandum sang bag-o; kay nagasiling sia, ‘Ang laon maayo.’”" 
Luke6:1 Sa isa ka adlaw nga inugpahuway, sang nagalakat sia sa mga katamnan sang uyas, ang iya mga gintoton-an nagpangutul sing mga uhay kag nagkaon, nga nagakisikisi sini sa ila mga kamut." 
Luke6:2 Apang ang pila sang mga Fariseo nagsiling, “Ngaa bala nagahimo kamo sang indi tugut nga pagbuhaton sa adlaw nga inugpahuway?”" 
Luke6:3 Kag si Jesus nagsabat sa ila, “Wala gid bala ninyo mabasahi ang ginhimo ni David sang sia gingutum, sia kag ang mga kaupud niya:" 
Luke6:4 paano nga nagsulud sia sa balay sang Dios, kag nagkuha kag nagkaon sang mga tinapay nga pahayag sa Dios, nga indi tugut nga kaonon luwas sa mga sacerdote lamang, kag naghatag man sini sa mga kaupud niya?”" 
Luke6:5 Kag nagsiling sia sa ila, “Ang Anak sang tawo ginoo sa adlaw nga inugpahuway.”" 
Luke6:6 Sa isa na man ka adlaw nga inugpahuway, sang nagsulud sia sa sinagoga kag nagpanudlo, may tawo didto nga ang iya too nga kamut itus." 
Luke6:7 Kag ang mga escriba kag ang mga Fariseo nagpanilag sa iya, kon magapang-ayo sia sa adlaw nga inugpahuway, agud nga makakita sila sing ikasumbung batok sa iya." 
Luke6:8 Apang nakahibalo sia sang ila mga hunahuna, kag nagsiling sia sa tawo nga itus ang iya kamut, “Tindug kag patunga ka.” Kag nagtindug sia kag nagpatunga." 
Luke6:9 Kag si Jesus nagsiling sa ila, “Nagapamangkot ako sa inyo, tugut bala sa adlaw nga inugpahuway ang paghimo sing maayo ukon paghimo sing malain, ang pagluwas sing kabuhi ukon ang paglaglag sini?”" 
Luke6:10 Kag nagtolok sia sa palibut sa ila nga tanan, kag nagsiling sa iya, “Untaya ang imo kamut.” Kag sia naghimo sing subong, kag ang iya kamut nahaulian." 
Luke6:11 Apang napuno sila sing kasingkal kag nagsinapul sila kon ano ang mahimo nila kay Jesus. 
Luke6:12 Sa sining mga adlaw nagkadto sia sa mga bakolod sa pagpangamuyo; kag nagpadayon sia sa bug-os nga gab-i sa pagpangamuyo sa Dios. 
Luke6:13 Kag sang adlaw na, gintawag niya ang iya mga gintoton-an, kag nagpili sia sa ila sing napulog duha, nga ginhingalanan niya nga mga pinadala;" 
Luke6:14 si Simon, nga ginhingalanan niya si Pedro, kag si Andres nga utud niya, kag si Santiago kag si Juan, kag si Felipe, kag si Bartolome," 
Luke6:15 kag si Mateo, kag si Tomas, kag si Santiago nga anak ni Alfeo, kag si Simon nga ginhingalanan ang Zelotes," 
Luke6:16 kag si Judas nga anak ni Santiago, kag si Judas Iscariote, nga nanginmaluib." 
Luke6:17 Kag nagdolhog sia kaupud nila kag nagtindug sa duug nga matapan, kaupud ang daku nga punsok sang iya mga gintoton-an kag ang daku nga kadam-an sang katawohan gikan sa bug-os nga Judea kag Jerusalem kag sa baybayon sang Tiro kag Sidon, nga nag-abut sa pagpamati sa iya kag sa pagpaayo sang ila mga balatian;" 
Luke6:17 Kag nagdolhog sia kaupud nila kag nagtindug sa duug nga matapan, kaupud ang daku nga punsok sang iya mga gintoton-an kag ang daku nga kadam-an sang katawohan gikan sa bug-os nga Judea kag Jerusalem kag sa baybayon sang Tiro kag Sidon, nga nag-abut sa pagpamati sa iya kag sa pagpaayo sang ila mga balatian;" 
Luke6:18 kag ang mga ginasakit sang mga espiritu nga dimatinlo nag-ayo. 
Luke6:19 Kag ang bug-os nga kadam-an nagtinguha sa pagtandug sa iya, kay ang gahum naggowa sa iya kag nag-ayo sa ila tanan." 
Luke6:20 Kag nagtolok sia sa iya mga gintoton-an, kag nagsiling: “Bulahan kamo nga mga imol, kay inyo ang ginharian sang Dios." 
Luke6:21 “Bulahan kamo nga mga ginagutum karon, kay busgon kamo. Bulahan kamo nga mga nagahibi karon, kay magakadlaw kamo." 
Luke6:22 “Bulahan kamo kon dumtan kamo sang mga tawo, kag kon sobolon kamo sa ila kag kon pasipalahan kamo, kag isikway ang inyo ngalan subong nga malaut, bangud sa Anak sang tawo!" 
Luke6:23 Hinugyaw kamo sa sadtong adlaw, kag tumbo sa kalipay; kay yari karon, ang inyo balus daku sa langit; kay sa amo nga bagay naghimo ang ila mga ginikanan sa mga manalagna." 
Luke6:24 “Apang kailo kamo nga mga manggaranon, kay nabaton na ninyo ang paglipay sa inyo." 
Luke6:25 “Kailo kamo nga mga busug karon, kay gutumon kamo. “Kailo kamo nga nagakadlaw karon, kay magakasakit kamo kag magahibi." 
Luke6:26 “Kailo kamo, kon ang tanan nga tawo magahambal sing maayo nahanungud sa inyo, kay sa amo nga bagay naghimo ang ila mga ginikanan sa dimatuud nga mga manalagna." 
Luke6:27 “Apang nagasiling ako sa inyo nga nagapamati, Higugmaa ang inyo mga kaaway, buhata ang maayo sa mga nagadumut sa inyo," 
Luke6:28 pakamaayoha ang mga nagapakamalaut sa inyo, pangamuyo kamo tungud sa mga nagapasipala sa inyo." 
Luke6:29 Sa nagatampa sa imo sa pisngi, itaya man ang isa; kag sa nagakuha sang imo kunup dili pagdumilii sang imo bayo man." 
Luke6:30 Hatagi ang tagsatagsa nga nagapangayo sa imo; kag sa nagakuha sang imo mga pagkabutang, dili pagbawi-a sila." 
Luke6:31 Kag ang buut ninyo nga himoon sa inyo sang mga tawo, himoa man ninyo sa ila ang subong." 
Luke6:32 “Kon kamo maghigugma sa mga nagahigugma sa inyo, ano bala ang pasalamatan sa inyo? Kay bisan pa ang mga makasasala nagahigugma sa mga nagahigugma sa ila." 
Luke6:33 Kag kon maghimo kamo sing maayo sa mga nagahimo sing maayo sa inyo, ano bala ang pasalamatan sa inyo? Kay bisan pa ang mga makasasala nagahimo sing subong." 
Luke6:34 Kag kon kamo magpahulam sa mga may ginapa-abut kamo nga batonon, ano bala ang pasalamatan sa inyo? Bisan pa ang mga makasasala nagapahulam sa mga makasasala, sa pagbaton liwat sing amo man nga kadamuon." 
Luke6:35 Apang higugmaa ang inyo mga kaaway, kag himoi sila sing maayo, kag magpahulam kamo, nga wala nagapaabut nga ulian; kag ang inyo balus mangindaku, kag mangin-anak kamo sang Labing Mataas; kay sia mainayohon sa mga dimapasalamaton kag mga malaut." 
Luke6:36 Magmaloloy-on kamo, subong nga ang inyo Amay maloloy-on." 
Luke6:37 “Dili kamo maghukom, kag dili kamo paghukman; dili kamo magtagudili, kag dili kamo pagtagudilian; magpatawad kamo, kag kamo patawaron;" 
Luke6:38 hatag kamo, kag kamo hatagan; sukub nga maayo, dinasok, naligoligo, nga nagaawas, ihatag nila sa imo sabak. Kay sa talaksan nga ginataksan ninyo takson kamo liwat.”" 
Luke6:39 Nagpamolong man sia sa ila sing paanggid: “Makatuytuy bala ang bulag sa bulag? Indi bala maholog sila nga duha sa boho? 
Luke6:40 Ang gintoton-an indi labi sa iya manunudlo, apang ang tagsatagsa sang mahimpit sia manginsubong sang iya manunudlo." 
Luke6:41 Ngaa bala ginamulalong mo ang puling nga yara sa mata sang imo utud, apang wala nagasapak sang balayanon nga yara sa imo kaugalingon nga mata?" 
Luke6:42 Ukon paano bala ang pagkasiling mo sa imo utud, ‘Utud, ipakuha sa akon ang puling nga yara sa imo mata,’ sang ikaw gid wala nagamulalong sang balayanon nga yara sa imo kaugalingon nga mata? Ikaw nga salimpapaw, kuhaa anay ang balayanon sa imo kaugalingon nga mata, kag ugaling makakita ka sing maayo sa pagkuha sang puling sa mata sang imo utud." 
Luke6:43 “Kay walay maayo nga kahoy nga nagapatubas sing malain nga bunga, ukon malain nga kahoy nga nagapatubas sing maayo nga bunga;" 
Luke6:44 kay ang tagsa ka kahoy makilala sa iya kaugalingon nga bunga. Kay gikan sa mga talongon wala nagatipon ang mga tawo sing mga higos, ukon sa sapinit nagapopo sing uvas." 
Luke6:45 Ang maayong tawo sa maayong bahandi sang iya tagiposoon nagapagowa sang maayo, kag ang malaut nga tawo sa malaut nga bahandi nagapagowa sang malaut; kay sa kabuganaan sang tagiposoon nagapamolong ang iya baba." 
Luke6:46 “Ngaa bala ginatawag ako ninyo ‘Ginoo, Ginoo,’ kag wala kamo nagahimo sang mga butang nga akon ginasiling?" 
Luke6:47 Ang tagsatagsa nga nagakari sa akon kag nagapamati sang akon mga polong kag nagatuman sa ila, ipakita ko sa inyo kon kay sin-o kaangay sia;" 
Luke6:48 kaangay sia sa tawo nga nagatukud sing balay, nga nagkutkut kag ginpadalum niya, kag nagbutang sang sadsaran sa igang; kag sang nagbaha, ang sulog nagsampi batok sadtong balay, kag wala makauyog sini, bangud nga natukud ini sing maayo." 
Luke6:49 Apang ang nagapamati kag wala nagatuman kaangay sa tawo nga nagtukud sa duta sing balay nga walay sadsaran; ang sulog nagsampi batok sa sini, kag sa gilayon napukan ini, kag daku ang kalaglagan sadtong balay.”" 
Luke7:1 Sang natapus niya ang iya tanan nga polong sa palamatin-an sang katawohan nagsulud sia sa Capernaum. 
Luke7:2 Karon ang ulipon nga ginpakamahal sang capitan, nagamasakit kag tagumatayon." 
Luke7:3 Sang nakabati sia nahanungud kay Jesus, ginpakadtoan niya sia sang mga tigulang sang mga Judio, nga nagapangayo sa iya nga magkari sia kag ayohon ang iya ulipon." 
Luke7:4 Kag sang pag-abut nila kay Jesus, nagpakilooy sila sa iya sing hanoot, nga nagasiling, “Takus sia nga ikaw maghimo sini sa iya," 
Luke7:5 kay nagahigugma sia sa aton pungsud, kag sia gid nagpatukud sa amon sang amon sinagoga.”" 
Luke7:6 Kag si Jesus nag-upud sa ila. Sang indi na sia malayo sa balay, ang capitan nagpakadto sing mga abyan sa iya, nga nagasiling sa iya, “Ginoo, indi ka magpagamo, kay ako indi takus nga magpasilong ka sa akon atop;" 
Luke7:7 gani ako wala magpangahas sa pagpalapit sa imo. Apang isiling ang polong, kag ang akon sologoon magaayo." 
Luke7:8 Kay ako man tawo nga yara sa idalum sang pagbulut-an, nga may akon nga mga soldado; kag nagasiling ako sa isa, ‘Lakat,’ kag nagalakat sia; kag sa isa, ‘Kari,’ kag nagakari sia; kag sa akon ulipon, ‘Buhata ini,’ kag ginabuhat niya ini.”" 
Luke7:9 Sang nakabati si Jesus sini natingala sia sa iya, kag nagliso kag nagsiling sa kadam-an nga nagsonod sa iya, “Nagasiling ako sa inyo, wala ko makita ang pagtoo nga subong bisan sa Israel.”" 
Luke7:10 Kag sang nakabalik sa balay ang mga ginpakadto, nakita nila nga ang ulipon nag-ayo." 
Luke7:11 Sa wala madugay nagkadto sia sa banwa nga ginatawag Nain, kag ang iya mga gintoton-an kag ang dakung kadam-an nag-upud sa iya." 
Luke7:12 Sang naghinamput sia sa gawang sang banwa, yari karon, may patay nga ginadala pagowa, ang bugtong nga lalaking anak sang iya iloy nga balo; kag madamu nga katawohan sang banwa kaupud sang iloy." 
Luke7:13 Kag sang nakita sia sang Ginoo, nalooy sia sa iya kag nagsiling sa iya, “Dili maghibi.”" 
Luke7:14 Kag nagpalapit sia kag nagtandug sang liyaliya, kag ang mga nagadala nagdolog. Kag nagsiling sia, “Pamatan-on, nagasiling ako sa imo, bangon ka.”" 
Luke7:15 Kag ang patay nagbangon, kag nagsugud sa paghambal. Kag ginhatag sia ni Jesus sa iya iloy." 
Luke7:16 Hinadlukan ang tanan; kag ginhimaya nila ang Dios, nga nagasiling, “Isa ka dakung manalagna naglutaw sa tunga naton!” kag “Ang Dios nagduaw sang iya katawohan!”" 
Luke7:17 Kag ining sugid nahanungud sa iya naglapnag sa bug-os nga Judea kag sa bug-os nga duta sa palibut. 
Luke7:17 Kag ining sugid nahanungud sa iya naglapnag sa bug-os nga Judea kag sa bug-os nga duta sa palibut. 
Luke7:18 Ang mga gintoton-an ni Juan nagsugid sa iya sini tanan nga butang. 
Luke7:19 Kag sang gintawag ni Juan ang duha sang iya mga gintoton-an, ginpakadto sila sa Ginoo, nga nagasiling, “Ikaw bala yadtong magakari, ukon magahulat kami sing isa pa?”" 
Luke7:20 Kag sang nag-abut ang mga tawo sa iya, nagsiling sila, “Ginpakari kami sa imo ni Juan Bautista, nga nagasiling, ‘Ikaw bala yadtong magakari, ukon magahulat kami sing isa pa?’”" 
Luke7:21 Sa sadtong takna gin-ayo niya ang madamu sa mga balatian kag sa mga kalalat-an kag sa mga espiritung malaut, kag sa madamung bulag naghatag sia sing itololok." 
Luke7:22 Kag nagsabat sia sa ila, “Lakat kag sugiri ninyo si Juan sang inyo nakita kag nabatian: ang mga bulag nagabaton sang ila itololok, ang mga piang nagalakat, ang mga aroon nagaayo, ang mga bungul nakabati, ang mga patay nagakabanhaw, sa mga imol ginawali ang maayong balita." 
Luke7:23 Kag bulahan sia nga indi makakita sing kahigayonan sang kasandad sa akon.” 
Luke7:24 Sang nagtaliwan ang mga manugbalita ni Juan, nagsugud sia sa pagsiling sa mga kadam-an nahanungud kay Juan: “Ano bala ang gingowa ninyo sa kamingawan nga tan-awon? Tabon-ak bala nga ginahapayhapay sang hangin?" 
Luke7:25 Ano bala niyan ang gingowa ninyo nga tan-awon? Tawo bala nga nagapanaput sing malahalon? Yari karon, ang mga nagapanaput sing matahum kag nagakabuhi sa kadayawan yara sa harianon nga mga puluy-an." 
Luke7:26 Ano bala niyan ang gingowa ninyo nga tan-awon? Manalagna bala? Hoo, nagasiling ako sa inyo, kag labi pa sa manalagna." 
Luke7:27 Ini sia amo ang natungdan sang nasulat, ‘Yari karon, ginapadala ko ang akon manugbalita sa una nimo, nga magaaman sang imo dalanon sa una nimo.’" 
Luke7:28 Nagasiling ako sa inyo, sa mga natawo sa mga babayi wala na sing daku pa kay Juan; apang ang labing diotay sa ginharian sang Dios daku pa sa iya.”" 
Luke7:29 (Ang tanan nga katawohan kag ang mga manugsukot sang buhis sang nakabati sila sini nagpakamatarung sang Dios, nga sila sa bautismo ni Juan;" 
Luke7:30 apang ang mga Fariseo kag ang mga mangin-alamon sa kasogoan nagsikway sang laygay sang Dios nahanungud sa ila kaugalingon, nga wala mabautisohi niya.)" 
Luke7:31 “Sa ano ko bala niyan ipaangay ang mga tawo sining kaliwatan, kag sa ano bala kaangay sila?" 
Luke7:32 Kaangay sila sa kabataan nga nagalingkod sa balaligyaan kag nagatawganay, ‘Naglantoy kami sa inyo, kag wala kamo magsaut; nagpanalabiton kami, kag wala kamo maghibi.’" 
Luke7:33 Kay si Juan Bautista nagkari nga wala nagakaon sing tinapay ukon nagainum sing alak; kag nagasiling kamo, ‘May yawa sia.’" 
Luke7:34 Nagkari ang Anak sang tawo nga nagakaon kag nagainum; kag nagasiling kamo, ‘Yari karon, ang tawo nga mahakug kag palainum sing alak, abyan sang mga manugsukot sang buhis kag mga makasasala!’" 
Luke7:35 Apang ang kaalam ginapakamatarung sang tanan niyang anak.” 
Luke7:36 Isa sang mga Fariseo nag-agda sa iya nga magkaon sia upud sa iya, kag nagsulud sia sa balay sang Fariseo, kag naglingkod sa pagkaon." 
Luke7:37 Kag yari karon, may babayi sa banwa, nga makasasala, sang pagkahibalo niya nga nagalingkod si Jesus sa pagkaon sa balay sang Fariseo, nagdala sia sing tibudtibud nga alabastro nga ihalaplas," 
Luke7:38 kag sang nagatindug sia sa likod sa iya tiilan, nga nagahibi, nagsugud sia sa pagbasa sang mga tiil ni Jesus sang mga luha niya, kag ginpahiran sila sang bohok sang iya olo, kag ginhalukan ang iya mga tiil, kag ginhaplas sila sang ihalaplas." 
Luke7:39 Karon sang nakita ini sang Fariseo nga nag-agda sa iya, nagpamolong sia sa iya kaugalingon, “Ining tawo kon manalagna sia, nakahantup kuntani kon sin-o kag kon anong babayi nagatandug sa iya, kay makasasala sia.”" 
Luke7:40 Kag si Jesus sang nagsabat nagsiling sa iya, “Simon, may isiling ako sa imo.” Kag nagsiling sia, “Manunudlo, ano ina?”" 
Luke7:41 “Ang isa ka manugpautang may duha nga nakautang sa iya; ang isa nakautang sing lima ka gatus ka denario, kag ang isa kalim-an." 
Luke7:42 Sang wala sila sing ibayad, ginpatawad niya sila nga duha. Busa sin-o sa ila ang magahigugma sa iya sing labi?”" 
Luke7:43 Si Simon nagsabat, “Sa akon banta, sia nga ginpatawad sing labi.” Kag nagsiling sia sa iya, “Naghukom ka sing matarung.”" 
Luke7:44 Niyan sang nagliso sa babayi nagsiling sia kay Simon, “Nakita mo bala ining babayi? Nagsulud ako sa imo balay, wala ka maghatag sa akon sing tubig tungud sa akon mga tiil, apang nagbasa sia sang akon mga tiil sang iya mga luha kag ginpahiran sila sang iya bohok." 
Luke7:45 Wala mo ako paghaluki, apang sia kutub sang tion nga nagsulud ako wala mag-untat sa paghaluk sang akon mga tiil." 
Luke7:46 Wala mo paghisoi sing lana ang akon olo, apang sia naghaplas sang akon mga tiil sing ihalaplas." 
Luke7:47 Gani nagasiling ako sa imo, ang iya mga sala, nga madamu, ginpatawad, kay naghigugma sia sing daku; apang ang ginpatawad sing diotay, nagahigugma sing diotay.”" 
Luke7:48 Kag nagsiling sia sa babayi, “Ginpatawad ang imo mga sala.”" 
Luke7:49 Niyan ang mga naglingkod sa pagkaon kaupud niya nagsugud sa pagsiling sa ila kaugalingon, “Sin-o bala ini, nga nagapatawad bisan sang mga sala?”" 
Luke7:50 Kag nagsiling sia sa babayi, “Ang imo pagtoo nagluwas sa imo; lakat ka sa paghidait.”" 
Luke8:1 Sa wala madugay naglibut sia sa mga banwa kag mga minoro, nga nagawali kag nagadala sang maayong balita sang ginharian sang Dios. Kag kaupud niya ang napulog duha," 
Luke8:2 kag pila ka babayi nga nag-ayo sa mga espiritung malaut kag mga masakit: si Maria, nga ginatawag Magdalena, nga sa iya naggowa ang pito ka yawa," 
Luke8:3 kag si Juana nga asawa ni Chuza nga tulugyanan ni Herodes, kag si Susana, kag iban pa nga madamu, nga nag-alagad sa ila sang mga pagkabutang nila." 
Luke8:4 Kag sang nagtipon ang daku nga kadam-an kag ang katawohan sa tagsa ka banwa nag-abut sa iya, nagpamolong sia sa paanggid:" 
Luke8:5 “Ang manugsab-ug nagkadto sa pagsab-ug sang binhi; kag sang nagsab-ug sia, ang iban nagtupa sa higad sang dalanon, kag natapakan sila, kag ang mga pispis sa langit nagtuka sa ila." 
Luke8:6 Kag ang iban nagtupa sa igang; kag sa gilayon sang nagtubo, nalaya sila, bangud nga walay kahon-og." 
Luke8:7 Kag ang iban nagtupa sa tunga sang mga talongon; kag ang mga talongon nagtubo dungan sa ila kag naglumus sa ila. 
Luke8:8 Kag ang iban nagtupa sa maayong duta kag nagtubo, kag nagpatubas sing isa ka gatus ka pilo.” Sang nagsiling sia sini, nagsinggit sia, “Ang may mga idulungug sa pagpamati, magpamati sia.”" 
Luke8:9 Kag sang nagpamangkot sa iya ang iya mga gintoton-an kon anong kahologan sining paanggid," 
Luke8:10 nagsabat sia, “Sa inyo ginahatag ang paghibalo sang mga tinago sang ginharian sang Dios; apang sa iban sa mga paanggid, agud nga sa nagatan-aw indi sila makakita, kag sa nagapamati indi sila makahangup." 
Luke8:11 Karon amo ini ang paanggid: Ang binhi amo ang polong sang Dios. 
Luke8:12 Ang mga yadto sa higad sang dalanon amo ang mga nakabati; niyan nagaabut ang yawa kag nagakuha sang polong sa ila tagiposoon, agud nga indi sila magtoo kag maluwas." 
Luke8:13 Kag ang mga yadto sa igang amo sila nga, sang nakabati, nagabaton nga may kalipay sang polong; apang ini walay gamut, nga nagatoo sa diotay nga tion lamang kag sa tion sang pagsulay nagabulag." 
Luke8:14 Kag ang nagtupa sa tunga sang mga talongon, ini amo ang nakabati, apang sang nagapadayon sila sa ila dalanon ginalumsan sila sang mga paghimud-os kag mga manggad kag mga kalipayan sang kabuhi, kag walay ila bunga nga nagagulang." 
Luke8:15 Kag ang sa maayong duta, ini amo sila nga, sang nakabati sang polong, sa tagiposoon nga maminatud-on kag maayo nagahuput sini sing malig-on, kag nagapamunga sing mapinadayonon." 
Luke8:16 “Walay tawo nga sang nakasindi sing suga nagatabon sini sing suludlan, ukon nagabutang sini sa idalum sang higdaan, kondi nagabutang sini sa tulungtungan, agud nga ang mga nagasulud makakita sang kapawa." 
Luke8:17 Kay walay bisan anong natago nga indi mapahayag, ukon tinago nga indi mahibaloan kag masanagan." 
Luke8:18 Busa mag-andam kon paano ang inyo pagpamati; kay ang bisan sin-o nga may iya hatagan, kag ang bisan sin-o nga walay iya, kuhaon sa iya bisan pa ang ginahunahuna niya nga iya. ”" 
Luke8:19 Niyan nag-abut sa iya ang iya iloy kag mga utud, apang indi sila makapalapit sa iya bangud sang punsok." 
Luke8:20 Kag ginsugid ini sa iya, “Ang imo iloy kag ang imo mga utud nagatindug sa gowa, nga maluyag makigkita sa imo.”" 
Luke8:21 Apang nagsabat sia sa ila, “Ang akon iloy kag ang akon mga utud amo sila nga nagapamati sang polong sang Dios kag nagatuman sini.”" 
Luke8:22 Sa isa sadtong mga adlaw nagsakay sia sa sakayan kaupud ang iya mga gintoton-an, kag nagsiling sia sa ila, “Matabok kita sa linaw.” Gani naghalin sila," 
Luke8:23 kag sang nagpanakayon sila natologan sia. Kag nagtugpo ang unus sang hangin sa linaw, kag gintugub sila sing tubig, kag yara sa katalagman." 
Luke8:24 Kag nagpalapit sila sa iya kag ginpukaw sia, nga nagasiling, “Magtotoon, Magtotoon, nagakawala kita!” Kag nagbangon sia kag ginsabdong ang hangin kag ang kasingkal sang tubig; kag nagpuas sila, kag nag-abut ang kalinaw." 
Luke8:25 Nagsiling sia sa ila, “Diin na bala ang inyo pagtoo?” Kag hinadlukan kag natingala sila, nga nagasilingay, “Niyan sin-o bala ini, nga ginasogo niya bisan ang mga hangin kag ang tubig, kag nagatuman sila sa iya?”" 
Luke8:26 Niyan nagdungka sila sa duta sang mga taga-Gerasa, nga tampad sa Galilea." 
Luke8:27 Kag sang nagtakas sia sa duta, may nagsugata sa iya nga tawo gikan sa banwa, nga may mga yawa; sa dugay na wala sia paggamit sing mga panapton, kag wala pagpuyo sa balay kondi sa mga lulubngan." 
Luke8:28 Sang nakita niya si Jesus, nagsinggit sia kag naghapa sa atubangan niya, kag sa mabaskug nga tingug nagsiling, “Ano bala ang imo labut sa akon, Jesus, Anak sang Dios nga Labing Mataas? Nagapakilooy ako sa imo, dili ako pagsakita.”" 
Luke8:29 Kay ginsogo niya ang espiritu nga dimatinlo sa paggowa sa tawo. (Kay sa makadamu nadakup sia sini; ginbantayan sia, kag gingapus sing mga talikala kag mga grilyos, apang ginbugto niya ang mga gapus kag gintabog sia sang yawa pa desierto.)" 
Luke8:30 Si Jesus nagpamangkot sa iya, “Sin-o bala ang ngalan mo?” Kag nagsabat sia, “Si Legion”; kay madamung yawa ang nagsulud sa iya." 
Luke8:31 Kag nagpakilooy sila sa iya nga indi niya pagtabogon sila pa kadadalman. 
Luke8:32 Karon didto may panong sang madamung babuy nga nagahalab sa bakolod; kag nagpakilooy sila sa iya nga tugutan niya sila sa pagsulud sa mga babuy. Gani gintugutan niya sila. 
Luke8:33 Niyan ang mga yawa naggowa sa tawo kag nagsulud sa mga babuy, kag ang panong nagdinagusu sa pil-as pa linaw kag nalumus." 
Luke8:34 Ang mga nagpahalab sini sang nakita nila ang nahanabu, nagpalagyo sila, kag nagtunda sini sa banwa kag sa kaumhan." 
Luke8:35 Niyan nagkadto ang katawohan sa pagtan-aw sang nahanabu, kag nagpalapit sila kay Jesus, kag nakita nila ang tawo nga gingowaan sang mga yawa, nga nagalingkod, nga napanaptan kag sa iya maayong hunahuna, sa tiilan ni Jesus; kag hinadlukan sila." 
Luke8:36 Kag ang mga nakakita sini nagsugid sa ila kon paano ang pag-ayo sang may mga yawa. 
Luke8:37 Niyan ang bug-os nga katawohan sa palibut sang duta sang mga taga-Gerasa nagpangayo sa iya nga maghalin sa ila; kay hinadlukan sila sing daku; kag nagsakay sia sa sakayan kag nagbalik. 
Luke8:38 Ang tawo nga gingowaan sang mga yawa nagpakilooy sa iya nga makaupud sia sa iya; apang ginpalakat niya sia, nga nagasiling," 
Luke8:39 “Pauli ka sa imo panimalay, kag iasoy kon daw ano ang nahimo sang Dios sa imo.” Kag naglakat sia, nga nagabantala sa bug-os nga banwa kon daw ano ang nahimo ni Jesus sa iya." 
Luke8:40 Karon sang nagbalik si Jesus, ang kadam-an nag-abiabi sa iya, kay sila tanan nagahulat sa iya." 
Luke8:41 Kag nag-abut ang tawo nga ginhingalanan si Jairo, nga manugdumala sang sinagoga; kag naghapa sia sa tiilan ni Jesus kag nagpakilooy sa iya sa pagkadto sa iya balay," 
Luke8:42 kay sia may bugtong nga anak nga babayi, nga nagapanuigon sing mga napulog duha ka tuig, kag tagumatayon sia. Sang nagpakadto si Jesus gintampuyukan sia sang kadam-an." 
Luke8:43 Kag ang babayi nga may tagas sang dugo sing napulog duha ka tuig [nga naggamit sang tanan niya nga inugpangabuhi sa mga manugbulong,] kag indi mapaayo ni bisan sin-o," 
Luke8:44 nagpalapit sa likod ni Jesus, kag nagtandug sang sidsid sang iya kunup; kag sa gilayon natugon ang pagtagas sang iya dugo." 
Luke8:45 Kag si Jesus nagsiling, “Sin-o bala ang nagtandug sa akon?” Sang nagpanghiwala ang tanan, si Pedro nagsabat, [kag ang mga kaupud niya,] “Magtotoon, ang mga kadam-an nagalibut kag nagaipit sa imo!”" 
Luke8:46 Apang si Jesus nagsiling, “May isa nga nagtandug sa akon; kay nabatyagan ko nga ang gahum naggowa sa akon.”" 
Luke8:47 Kag sang nakita sang babayi nga wala sia malipdi, nagpalapit sia nga nagakurug, kag sang nagayaub sia sa atubangan niya nag-asoy sa atubangan sang tanan nga katawohan kon sa anong kabangdanan nagtandug sia sa iya, kag kon paano nga nag-ayo sia gilayon." 
Luke8:48 Kag si Jesus nagsiling sa iya, “Anak, ang imo pagtoo nag-ayo sa imo; lakat sa paghidait.”" 
Luke8:49 Sang nagahambal pa sia, nag-abut ang isa gikan sa balay sang manugdumala sang sinagoga kag nagsiling, “Ang imo anak nga babayi patay na; dili na pagbudlaya ang Manunudlo.”" 
Luke8:50 Apang si Jesus sang nakabati sini nagsabat sa iya, “Dili mahadluk; magtoo ka lamang, kag magaayo sia.”" 
Luke8:51 Kag sang nag-abut sia sa balay, walay bisan sin-o nga tawo nga gintugutan niya sa pagsulud upud sa iya, kondi si Pedro kag si Juan kag si Santiago, kag ang amay kag iloy sang dalagita." 
Luke8:52 Kag ang tanan nagahibi kag nagahaya sa bata; apang nagsiling sia, “Dili kamo maghibi; kay indi sia patay kondi nagakatolog.”" 
Luke8:53 Kag ginkadlawan nila sia, kay nahibal-an nila nga patay na ang dalagita." 
Luke8:54 Apang sia nga nagakaput sa iya sa kamut nagtawag, nga nagasiling. “Anak, bangon ka.”" 
Luke8:55 Kag ang iya espiritu nagbalik, kag nagtindug sia gilayon; kag nagsogo si Jesus nga hatagan sing pagkaon ang dalagita." 
Luke8:56 Kag ang iya mga ginikanan naorongan; apang nagtugon sia sa ila nga indi magsugid sa bisan kay sin-o nga tawo kon ano ang nahimo. 
Luke9:1 Kag gintawag niya sing tingub ang napulog duha kag ginhatagan sila sing gahum kag pagbulut-an sa tanan nga yawa kag sa pag-ayo sang mga balatian," 
Luke9:2 kag ginpadala niya sila sa pagwali sang ginharian sang Dios kag sa pag-ayo sang mga masakiton. 
Luke9:3 Kag nagsiling sia sa ila, “Dili kamo magdala sing bisan ano sa inyo panlakatan, bisan sungkud, bisan balalonan, bisan tinapay, bisan cuarta; kag dili magdala sing duha ka bayo." 
Luke9:4 Kag bisan diin nga balay kamo magsulud, dayon kamo didto, kag maghalin kamo gikan didto." 
Luke9:5 Kag bisan diin nga indi sila magbaton sa inyo, sa paghalin ninyo sadtong banwa taktaka ang yab-ok sa inyo mga tiil nga pagpamatuud batok sa ila. ”" 
Luke9:6 Kag naghalin sila kag nagkadto sa tanan nga minoro, nga nagawali sang maayong balita kag nagapang-ayo sa bisan diin." 
Luke9:7 Karon si Herodes nga tetrarca nakabati sang tanan nga nahimo, kag nalibogan sia sing daku, bangud nga ginsiling sang iban nga si Juan nabanhaw," 
Luke9:8 sang iban nga si Elias nagpahayag, kag sang iban nga ang isa sang dumaan nga mga manalagna nabanhaw." 
Luke9:9 Si Herodes nagsiling, “Ginpugutan ko si Juan; apang sin-o bala ini nga nahanungud sa iya akon ginapamatian ang subong nga mga butang?” Kag nagtinguha sia sa pagpakigkita sa iya." 
Luke9:10 Sang sila nakabalik ang mga pinadala nag-asoy kay Jesus kon ano ang ila nahimo. Kag gindala niya sila kag naglikaw sila sing pahain sa banwa nga gintawag Betsaida. 
Luke9:11 Sang nakahibalo ang mga kadam-an sini, nagsonod sila sa iya; kag ginbaton niya sila kag nagpamolong sa ila sang ginharian sang Dios, kag ginpang-ayo niya ang mga may kinahanglan nga ayohon." 
Luke9:12 Karon nagsugud sa paghingapus ang adlaw; kag ang napulog duha nagpalapit kag nagsiling sa iya, “Papaulia ang kadam-an, agud nga magkadto sila sa mga minoro kag sa kaumhan sa palibut, kag magdayon kag magpangita sing pagkaon; kay yari kita diri sa duug nga baw-ing.”" 
Luke9:13 Apang nagsiling sia sa ila, “Hatagi ninyo sila sing pagkaon.” Nagsabat sila, “Wala na kita sing iban kondi lima ka tinapay kag duha ka isda—luwas kon magkadto kami kag magbakal sing pagkaon sa sini tanan nga katawohan.”" 
Luke9:14 Kay mga lima ka libo ka tawo sila. Kag nagsiling sia sa iya mga gintoton-an, “Palingkora ninyo sila sing mga hinut-ong, nga mga tagkinalim-an.”" 
Luke9:15 Kag ginhimo nila ini, kag ginpalingkod sila tanan." 
Luke9:16 Kag ginkuha niya ang lima ka tinapay kag ang duha ka isda kag sang nagahangad sa langit, ginpakamaayo niya ini kag gintipiktipik, kag ginhatag sa mga gintoton-an nga ibutang sa atubangan sang kadam-an." 
Luke9:17 Kag nagkaon sila kag nabusug ang tanan. Kag gintipon nila ang nabilin, napulog duha ka alat sang mga tinipik." 
Luke9:18 Karon nahanabu nga sang nagapangamuyo sia sing pahain ang mga gintoton-an kaupud niya; kag nagpamangkot sia sa ila, “Sin-o bala ako sa ginsiling sang katawohan?”" 
Luke9:19 Kag sila nagsabat, “Si Juan Bautista; apang ang iban nagsiling, si Elias; kag ang iban, nga ang isa sang dumaan nga mga manalagna nabanhaw.”" 
Luke9:20 Kag nagpamangkot sia sa ila, “Apang sin-o bala ako sa inyo?” Kag si Pedro nagsabat, “Ang Cristo sang Dios.”" 
Luke9:21 Apang nagtugon sia sa ila kag nagsogo nga indi magsugid sini sa bisan kay sin-ong tawo," 
Luke9:22 nga nagasiling, “Ang Anak sang tawo kinahanglan mag-antus sing madamung butang, kag isikway sang mga tigulang kag puno nga mga sacerdote kag mga escriba, kag patyon, kag sa ikatlong adlaw mabanhaw.”" 
Luke9:23 Kag nagsiling sia sa tanan, “Kon sin-ong tawo buut magsonod sa akon, magdumili sia sang iya kaugalingon kag magpas-an sang iya cruz adlawadlaw kag magsonod sa akon." 
Luke9:24 Kay ang bisan sin-o nga buut magluwas sang iya kabuhi madula niya ini; apang ang bisan sin-o nga madulaan sang iya kabuhi bangud sa akon, maluwas niya ini." 
Luke9:25 Kay ano bala ang mapulus sang tawo kon maangkon niya ang bug-os nga kalibutan kag madula ukon mawala ang iya kaugalingon? 
Luke9:26 Kay ang bisan sin-o nga magkahuya sa akon kag sang akon mga polong, magakahuya sa iya ang Anak sang tawo kon magkari sia sa iya kaugalingon nga himaya kag sa himaya sang Amay kag sang balaan nga mga manugtunda." 
Luke9:27 Apang nagasugid ako sa inyo sang kamatooran, may iban sang mga nagatindug diri nga indi nga mas-a makatilaw sang kamatayon tubtub nga makita nila ang ginharian sang Dios." 
Luke9:28 Karon sang may mga walo ka adlaw sa tapus sining mga polong gin-upud niya si Pedro kag si Juan kag si Santiago, kag nagtaklad sa bukid sa pagpangamuyo," 
Luke9:29 Kag sang nagapangamuyo sia, ang dagway sang iya nawung nabalhin, kag ang iya panapton nagputi kag nagsilaw." 
Luke9:30 Kag yari karon, may duha ka tawo nga nagpakighambal sa iya, nga amo si Moises kag si Elias," 
Luke9:31 nga nagpakita sa himaya kag naghambal sang iya pagtaliwan, nga madali na lang niya matuman sa Jerusalem." 
Luke9:32 Karon si Pedro kag ang mga kaupud niya ginpuyat sa katuyo apang nagamata, kag nakita nila ang iya himaya kag ang duha ka tawo nga nagtindug kaupud niya." 
Luke9:33 Kag sang nagataliwan sila sa iya, si Pedro nagsiling kay Jesus, “Magtotoon, maayo sa aton nga diri kita; mahimo kita sing tatlo ka payag, isa sa imo kag isa kay Moises kag isa kay Elias”—nga wala makahibalo sang iya ginsiling." 
Luke9:34 Sang nagsiling sia sini, nag-abut ang panganud kag naglikup sa ila; kag hinadlukan sila sang nagsulud sila sa panganud." 
Luke9:35 Kag naggowa ang tingug sa panganud, nga nagasiling, “Ini Anak ko, akon, Pinili; magpamati kamo sa iya!”" 
Luke9:36 Kag sang nakahambal na ang tingug, isa na lang si Jesus. Kag naghipus sila kag wala magpanugid bisan kay sin-o nga tawo sa sadtong mga adlaw sang bisan ano nga ila nakita." 
Luke9:37 Sa adlaw nga madason, sang nagdolhog sila sa bukid, ginsugata sia sang daku nga kadam-an." 
Luke9:38 Kag yari karon, isa ka tawo sa kadam-an nagsinggit, “Manunudlo, ginapakilooy ko sa imo tan-awa ang akon anak nga lalaki, kay sia akon anak nga bugtong;" 
Luke9:39 kag yari karon, isa ka espiritu nagadakup sa iya, kag sa hinali nagasinggit sia; ginapakibang niya sia sa bagay nga nagabula sia, kag halus magbiya sa iya tubtub nga makusokuso sia sing tama." 
Luke9:40 Kag nagpakilooy ako sa imo mga gintoton-an sa pagsobol sini, apang indi sila makasarang.”" 
Luke9:41 Si Jesus nagsabat, “O kaliwatan nga dimatinoohon kag balingag, tubtub san-o pa bala magaupud ako sa inyo kag magabatas sa inyo? Dalha diri ang imo anak.”" 
Luke9:42 Sang nagapalapit pa sia, ginpukan sia sang yawa kag ginpakibang sia sing tama. Apang ginsabdong ni Jesus ang espiritu nga dimatinlo, kag gin-ayo ang bata, kag gin-uli sia sa iya amay." 
Luke9:43 Kag sila tanan natingala sang pagkahalangdon sang Dios. Apang sang natingala ang tanan sang tanan nga butang nga nahimo niya, nagsiling sia sa iya mga gintoton-an," 
Luke9:44 “Ipaturuk ining mga polong sa inyo mga idulungug; kay ang Anak sang tawo itugyan sa mga kamut sang mga tawo.” 
Luke9:45 Apang wala nila mahangpi ining pinamolong, kag nalikman ini sa ila, agud nga indi nila mahantupan; kag nahadluk sila sa pagpamangkot sa iya nahanungud sining pinamolong." 
Luke9:46 Kag nahanabu ang pagbinaisay sa tunga nila kon sin-o ang labing daku sa ila. 
Luke9:47 Apang sang si Jesus nakahantup sang painoino sang ila mga tagiposoon, nagkuha sia sing diotay nga bata kag ginbutang sia sa iya luyo," 
Luke9:48 kag nagsiling sa ila, “Ang bisan sin-o nga magbaton sining diotay nga bata sa akon ngalan nagabaton sa akon, kag ang bisan sin-o nga nagabaton sa akon nagabaton sa nagpadala sa akon; kay ang labing diotay sa inyo tanan among daku.”" 
Luke9:49 Si Juan nagsabat, “Magtotoon, nakita namon ang isa nga nagasobol sang mga yawa sa imo ngalan, kag gindumilian namon sia, bangud nga wala sia nagaupud sa amon.”" 
Luke9:50 Apang si Jesus nagsiling sa iya, “Dili sia pagdumilii; kay ang indi batok sa inyo apin sa inyo.”" 
Luke9:51 Sang malapit na ang mga adlaw nga bayawon sia, ginpadolong niya sing mapag-on ang iya nawung pa Jerusalem. Kag nagpadala sia sing mga manugbalita sa una niya," 
Luke9:52 nga naglakat sila kag nagsulud sa minoro sang mga taga-Samaria, sa pag-aman sa iya;" 
Luke9:53 apang ang katawohan wala magbaton sa iya, bangud nga ang iya nawung nagapadolong pa Jerusalem." 
Luke9:54 Kag sang nakita ini sang iya mga gintoton-an nga si Santiago kag si Juan, nagsiling sila, “Ginoo, buut mo bala nga magsogo kami nga manaug ang kalayo gikan sa langit kag sonogon sila [subong sang ginhimo ni Elias]?”" 
Luke9:55 Apang nagliso sia kag nagsabdong sa ila [kag nagsiling, “Wala kamo makahibalo kon sa anong espiritu kamo; kay ang Anak sang tawo wala magkari sa paglaglag sang kabuhi sang mga tawo kondi sa pagluwas sa ila.”]" 
Luke9:56 Kag nagkadto sila sa isa pa ka minoro. 
Luke9:57 Kag sang nagalakat sila sa dalan, may tawong nagsiling sa iya, “Masonod ako sa imo bisan diin ka makadto.”" 
Luke9:58 Kag si Jesus nagsiling sa iya, “Ang talonon nga mga ido may mga lungib, kag ang mga pispis sa langit may mga haponan; apang ang Anak sang tawo wala gid sing olonlan sang iya olo.”" 
Luke9:59 Sia nagsiling sa isa man, “Sonod ka sa akon.” Apang nagsiling sia, “Ginoo, tuguti ako anay sa pagkadto kag sa paglubung sang akon amay.”" 
Luke9:60 Apang nagsabat sia sa iya, “Baya-i ang mga patay sa paglubung sang ila kaugalingon nga mga patay; apang lakat ka kag ibantala ang ginharian sang Dios.”" 
Luke9:61 Ang isa man nagsiling, “Masonod ako sa imo, Ginoo; apang tuguti ako anay sa pagpaalam sa mga yara sa akon balay.”" 
Luke9:62 Apang si Jesus nagsabat sa iya, “Walay tawo nga nagakaput sa arado kag nagabalikid nga takus sa ginharian sang Dios.”" 
Luke10:1 Sa tapus sini ang Ginoo nagpili sing iban nga kapitoan, kag ginpadala sila sing tagduhaduha sa una niya sa tagsa ka banwa kag duug nga iya kadtoan." 
Luke10:2 Kag nagsiling sia sa ila, “Matuud ang alanyon bugana, apang pila lamang ang mga mamumugon; busa pangamuyo kamo sa Ginoo sang alanyon agud nga magpadala sia sing mga mamumugon sa iya alanyon." 
Luke10:3 Lakat kamo; yari karon, ginapadala ko kamo subong sang mga cordero sa tunga sang mga lobo." 
Luke10:4 Dili kamo magdala sing puyopuyo ukon balalonan, ukon sandalias; kag dili kamo mag-abiabi bisan kay sin-ong tawo sa dalan." 
Luke10:5 Sa bisan diin nga balay magsulud kamo, siling kamo anay, ‘Paghidait sa sining balay!’" 
Luke10:6 Kag kon may anak sang paghidait didto, ang inyo paghidait magapabilin sa iya; apang kon wala, magabalik ini sa inyo." 
Luke10:7 Kag sa among balay pabilin kamo, nga nagakaon kag nagainum sang ila ginahatag, kay ang mamumugon takus sang iya sohol; dili kamo magpamalaybalay." 
Luke10:8 Sa bisan diin nga banwa nagasulud kamo kag ginabaton nila kamo, kaona ninyo ang ginabutang sa inyo atubangan;" 
Luke10:9 ayoha ninyo ang mga masakiton nga yadto didto kag magsiling sa ila, ‘Ang ginharian sang Dios malapit sa inyo.’" 
Luke10:10 Apang sa bisan diin nga banwa magsulud kamo kag indi kamo pagbatonon, gowa kamo sa iya mga dalan kag magsiling," 
Luke10:11 ‘Bisan ang yab-ok sang inyo banwa nga nagatapik sa amon mga tiil, ginapipi namon batok sa inyo; walay sapayan kilalaha ninyo ini, nga ang ginharian sang Dios malapit na.’" 
Luke10:12 Nagasiling ako sa inyo, magahaganhagan pa sa sadtong adlaw sa Sodoma sang sa sadtong banwa." 
Luke10:13 “Kailo sa imo, Corazin! kailo sa imo, Betsaida! kay kon sa Tiro kag sa Sidon nahimo ang mga buhat nga gamhanan nga ginhimo sa inyo, dugay na kuntani naghinulsul sila, nga napanaptan sing sako kag nagalingkod sa abo." 
Luke10:14 Apang magahaganhagan pa sa Tiro kag sa Sidon sa adlaw sang paghukom sang sa inyo. 
Luke10:15 Kag ikaw, Capernaum, bayawon ka bala tubtub sa langit? Pausmuron ka tubtub sa Hades." 
Luke10:16 “Ang nagapamati sa inyo nagapamati sa akon, kag ang nagasikway sa inyo nagasikway sa akon, kag ang nagasikway sa akon nagasikway sa nagpadala sa akon.”" 
Luke10:17 Ang kapitoan nagbalik nga may kalipay, nga nagasiling, “Ginoo, bisan pa ang mga yawa nagatuman sa amon sa imo ngalan!”" 
Luke10:18 Kag nagsiling sia sa ila, “Nakita ko si Satanas nga naholog subong sang kilat gikan sa langit." 
Luke10:19 Yari karon, nahatag ko sa inyo ang pagbulut-an sa pagtapak sang mga man-ug kag mga iwiiwi, kag sang tanan nga gahum sang kaaway; kag walay bisan ano nga makahalit sa inyo." 
Luke10:20 Walay sapayan dili kamo magkalipay tungud sini, nga ang mga espiritu nagatuman sa inyo; kondi magkalipay kamo nga ang inyo mga ngalan nasulat sa langit.”" 
Luke10:21 Sa among takna nagkalipay sia sa Espiritu Santo kag nagsiling, “Nagapasalamat ako sa imo, O Amay, Ginoo sang langit kag duta, nga ginlipdan mo ining mga butang sa mga maalam kag mga mahinangponon kag ginpahayag sila sa kabataan; hoo, Amay, kay amo ini ang maayo sa imo itololok." 
Luke10:22 Ang tanan nga butang gintugyan sa akon sang Amay ko; kag wala sing nakakilala kon sin-o ang Anak luwas ang Amay, kag kon sin-o ang Amay luwas ang Anak kag ang bisan sin-o nga nahamut-an sang Anak nga ipahayag sia.”" 
Luke10:23 Niyan sang nagaliso sia sa iya mga gintoton-an nagsiling sia sing pahain, “Bulahan ang mga mata nga nakakita sang mga butang nga inyo nakita!" 
Luke10:24 Kay nagasiling ako sa inyo nga madamu nga manalagna kag mga hari ang naghandum sa pagtan-aw sang inyo ginatan-aw, kag wala makakita sa ila, kag sa pagpamati sang inyo ginapamatian, kag wala makabati sa ila.”" 
Luke10:25 Kag yari karon, ang isa ka mangin-alamon sa kasogoan nagtindug kag nagtilaw sa iya, nga nagasiling, “Manunudlo, ano bala ang himoon ko sa pagpanubli sang kabuhi nga walay katapusan?”" 
Luke10:26 Kag nagsiling sia sa iya, “Ano bala ang nasulat sa kasogoan? Paano bala ang pagbasa mo?”" 
Luke10:27 Kag nagsabat sia, “Higugmaa ang Ginoo nga imo Dios sa bug-os mong tagiposoon, kag sa bug-os mong kalag, kag sa bug-os mong kusug, kag sa bug-os mong hunahuna; kag ang imo isigkatawo subong sang imo kaugalingon. ”" 
Luke10:28 Kag nagsiling sia sa iya, “Nagsabat ka sing matadlong; himoa ini, kag magakabuhi ka. ”" 
Luke10:29 Apang sia, nga nagahandum sa pagpakamatarung sang iya kaugalingon, nagsabat kay Jesus, “Kag sin-o bala ang akon isigkatawo?”" 
Luke10:30 Si Jesus nagsabat, “May isa ka tawo nga nagapakadto sa Jerico gikan sa Jerusalem, kag ginbanggaan sia sang mga buyong, nga naghublas kag nagbakul sa iya, kag nagtaliwan, nga nagabiya sa iya nga daw patay." 
Luke10:31 Karon natabu nga may sacerdote nga nagadolhog sa sadtong dalan; kag sang nakita niya sia nagligad sia sa pihak. 
Luke10:32 Sa among bagay ang Levita man, sang nag-abut sia sa sadtong duug kag nakakita sa iya, nagligad sa pihak." 
Luke10:33 Apang ang isa ka Samariahanon, sang nagpanlakatan, nag-abut diin sia; kag sang nakita niya sia, nalooy sia," 
Luke10:34 kag nagpalapit sa iya kag ginsamburan ang iya mga pilas, nga ginaboboan sing lana kag alak; kag ginpasakay niya sia sa iya kaugalingon nga hayup kag gindala sia sa dalayonan, kag ginatipan sia." 
Luke10:35 Kag sang madason nga adlaw nagkuha sia sing duha ka denario kag ginhatag sila sa tagbalay, nga nagasiling, ‘Atipana sia; kag bisan ano nga magamit mo nga dugang, ako sa akon pagbalik magabayad sa imo.’" 
Luke10:36 Sin-o bala sining tatlo, sa hunahuna mo, ang nangin-isigkatawo sa ginbanggaan sang mga buyong?”" 
Luke10:37 Nagsabat sia, “Ang nagpakita sing kalooy sa iya.” Kag si Jesus nagsiling sa iya, “Lakat kag himoa ang subong.”" 
Luke10:38 Karon sang nagalakat sila, nagsulud si Jesus sa isa ka minoro; kag ang babayi nga ginhingalanan si Marta nagbaton sa iya sa iya balay." 
Luke10:39 Kag may utud sia nga gintawag si Maria, nga naglingkod man sa tiilan sang Ginoo kag nagpamati sang iya polong." 
Luke10:40 Apang si Marta nagpalibog nahanungud sa madamung pag-aman; kag nagpalapit sia sa iya kag nagsiling, “Ginoo, wala ka bala sing kabalaka nga ginpatumbayaan ako sang akon utud nga isa lamang sa pag-aman? Busa silinga sia nga magbulig sa akon.”" 
Luke10:41 Apang ang Ginoo nagsabat sa iya, “Marta, Marta, nagahimud-os kag nagakalisang ka nahanungud sa madamung butang;" 
Luke10:42 isa ka butang ang kinahanglan. Napili ni Maria ang maayong bahin, nga indi makuha sa iya.”" 
Luke11:1 Nagapangamuyo sia sa isa ka duug, kag sang nag-untat sia, ang isa sang iya mga gintoton-an nagsiling sa iya, “Ginoo, tudloi kami sa pagpangamuyo, subong nga si Juan nagtudlo sang iya mga gintoton-an.”" 
Luke11:2 Kag nagsabat sia sa ila, “Kon magpangamuyo kamo, magsiling: “Amay [namon nga yara sa langit], pakabalaanon ang imo ngalan. Magkari ang imo ginharian. [Paghimoon ang imo kabubut-on, subong sang sa langit, amo man sa duta.]" 
Luke11:3 Hatagi kami sa adlawadlaw sang amon kalan-on sa inadlaw; 
Luke11:4 kag patawara kami sang mga sala namon, kay nagapatawad man kami sa tagsatagsa nga nakautang sa amon; kag dili kami pagdalha sa panulay.”" 
Luke11:5 Kag nagsiling sia sa ila, “Sin-o bala sa inyo ang may abyan, nga magkadto sa iya sa gab-i kag magsiling sa iya, ‘Abyan, pahulama ako sing tatlo ka tinapay;" 
Luke11:6 kay ang abyan nakon nag-abut sa akon gikan sa panlakatan, kag wala ako sing ibutang sa atubangan niya’;" 
Luke11:7 kag sia gikan sa sulud magsabat, ‘Dili ako paggamoha; natakup na ang ganhaan, kag ang akon kabataan nagahigda upud sa akon; indi ako makabangon kag makahatag sa imo’?" 
Luke11:8 Nagasiling ako sa inyo, bisan indi sia magbangon kag maghatag bangud nga abyan niya sia, apang bangud sang iya tama gid nga pagpilit magabangon sia kag magahatag sa iya sono sa kinahanglan niya." 
Luke11:9 Kag nagasiling ako sa inyo, Pangayo, kag kamo hatagan; pangita, kag kamo makakita; panoktok, kag kamo pagabuksan." 
Luke11:10 Kay ang tagsatagsa nga nagapangayo nagabaton, kag ang nagapangita makakita, kag ang nagapanoktok pagabuksan." 
Luke11:11 Sin-o bala sa inyo nga amay, nga kon pangayoan sang iya anak [sing tinapay, hatagan niya sia sing bato; ukon] sing isda, sa baylo sang isda hatagan niya sia sing man-ug;" 
Luke11:12 ukon magpangayo sia sing itlog, hatagan bala niya sia sing iwiiwi?" 
Luke11:13 Niyan kon kamo, nga malaut, makahibalo maghatag sing maayong mga dolot sa inyo mga anak, daw ano pa gid bala nga ang inyo Amay nga langitnon magahatag sang Espiritu Santo sa mga nagapangayo sa iya?”" 
Luke11:14 Karon nagsobol sia sang yawa nga apa; sang nakagowa ang yawa, ang apa nakahambal, kag natingala ang mga kadam-an." 
Luke11:15 Apang ang iban sa ila nagsiling, “Paagi kay Beelzebub nga principe sang mga yawa nagasobol sia sang mga yawa”;" 
Luke11:16 samtang ang iban, nga nagatilaw sa iya, nagpangita sa iya sing tanda gikan sa langit." 
Luke11:17 Apang sia, nga nakahibalo sang ila mga hunahuna, nagsiling sa ila, “Ang tagsa ka ginharian nga napihak batok sa iya kaugalingon mamusmus, kag ang panimalay batok sa panimalay nagakapukan." 
Luke11:18 Kag kon si Satanas man napihak batok sa iya kaugalingon, paano bala ang pagtindug sang iya ginharian? Bangud nga nagasiling kamo nga nagasobol ako sang mga yawa paagi kay Beelzebub." 
Luke11:19 Kag kon ako paagi kay Beelzebub nagasobol sang mga yawa, paagi kay sin-o bala nagasobol sa ila ang inyo mga anak? Gani manginhukom ninyo sila." 
Luke11:20 Apang kon ako paagi sa tudlo sang Dios nagasobol sang mga yawa, niyan ang ginharian sang Dios nag-abut na sa inyo." 
Luke11:21 Kon ang makusug nga tawo, nga nalupit, nagabantay sang iya kaugalingon nga puluy-an, ang iya mga pagkabutang malinong;" 
Luke11:22 apang kon ang makusug pa sa iya maggubat sa iya kag madaug sia, ginaagaw niya sa iya ang iya bug-os nga hinganib nga ginsaligan niya, kag nagabahinbahin sang iya mga inagaw." 
Luke11:23 Ang wala nagaupud sa akon batok sa akon, kag ang wala nagapanipon upud sa akon nagapa-aplaag." 
Luke11:24 “Ang espiritu nga dimatinlo sang nakagowa sia sa tawo, nagalagaw sa mga duug nga walay tubig nga nagapangita sing kapahuwayan; kag sang wala makakita nagasiling sia, ‘Magabalik ako sa akon balay nga ginhalinan ko.’" 
Luke11:25 Kag kon mag-abut sia makita niya ini nga nasilhigan kag napahamtang sing nagakaigo. 
Luke11:26 Niyan nagalakat sia kag nagadala sing iban nga pito ka espiritu nga malaut pa sa iya, kag nagasulud sila kag nagapuyo didto; kag ang kaolihian sadtong tawo manginmalaut pa sang sa nahauna.”" 
Luke11:27 Sang nagasiling sia sini, may babayi sa kadam-an nga nagsinggit kag nagsiling sa iya, “Bulahan ang tiyan nga nagdala sa imo, kag ang mga soso nga imo ginsosohan!”" 
Luke11:28 Apang nagsabat sia, “Hinonoo bulahan ang mga nagapamati sang polong sang Dios kag nagabantay sini!”" 
Luke11:29 Sang nagatipon ang mga kadam-an sa iya, nagsugud sia sa pagsiling, “Ining kaliwatan malaut nga kaliwatan; nagapangita ini sing tanda, apang walay tanda nga ihatag sa sini kondi ang tanda ni Jonas." 
Luke11:30 Kay subong nga si Jonas nangintanda sa mga taga-Ninive, amo man ang Anak sang tawo sa sining kaliwatan." 
Luke11:31 Sa paghukom ang hara sa Bagatnan magatindug upud sa mga tawo sining kaliwatan kag magatagudili sa ila; kay nagkari sia gikan sa kaukbungan sang duta sa pagpamati sang kaalam ni Salomon, kag yari karon, ang daku pa kay Salomon yari diri." 
Luke11:32 Sa paghukom ang mga tawo sang Ninive magatindug upud sining kaliwatan kag magatagudili sa iya; kay naghinulsul sila sa pagwali ni Jonas, kag yari karon, ang daku pa kay Jonas yari diri." 
Luke11:33 “Walay tawo sang nakasindi sia sing suga nga nagabutang sini sa talagoan ukon sa idalum sang sulukban, kondi sa ibabaw sang tulungtungan, agud nga ang mga nagasulud makakita sang kapawa." 
Luke11:34 Ang suga sang imo lawas amo ang imo mata; kon ang imo mata maayo, ang bug-os mo nga lawas man puno sang kapawa; apang kon malaut ini, ang imo lawas man puno sang kadudulman." 
Luke11:35 Busa tatapa nga ang kapawa nga yara sa imo indi manginkadudulman. 
Luke11:36 Busa kon ang bug-os mo nga lawas puno sang kapawa, nga walay bahin nga madulum, ini mangin-masanag sing bug-os, subong nga ang suga nagaiwag sa imo sang iya kasanag.”" 
Luke11:37 Sang nagapamolong sia, isa ka Fariseo nag-agda sa iya sa pagpaniaga upud sa iya; gani nagsulud sia kag naglingkod sa pagkaon." 
Luke11:38 Sang nakita ini sang Fariseo natingala sia nga wala sia anay magpanghinaw sa wala pa ang paniaga. 
Luke11:39 Kag ang Ginoo nagsiling sa iya, “Karon kamo nga mga Fariseo nagatinlo sang nagowa sang tagayan kag sang pinggan, apang ang sa sulud ninyo puno sang paglugus kag kalautan." 
Luke11:40 Kamong mga buangbuang! Indi bala ang naghimo sang nagowa naghimo sang nasulud man? 
Luke11:41 Apang ihatag ninyo nga limos inang mga butang nga yara sa sulud; kag yari karon, ang tanan nga butang matinlo sa inyo." 
Luke11:42 “Apang kailo kamo mga Fariseo! kay nagahatag kamo sing ikapulo sang hierbabuena kag sang ruda kag sang tagsa ka gamhon, kag ginbayaan ninyo ang katarungan kag ang gugma sang Dios; ini sila amo ang dapat ninyo kuntani himoon, kag indi pagbayaan ang iban." 
Luke11:43 Kailo kamo mga Fariseo! kay nagahingamo kamo sang pinasulabi nga lingkoran sa mga sinagoga kag sang mga pag-abiabi sa mga balaligyaan. 
Luke11:44 Kailo kamo! kay subong kamo sang mga lulubngan nga indi makita, kag ang mga tawo nagalakat sa ibabaw nila nga wala makahibalo.”" 
Luke11:45 Ang isa sang mga mangin-alamon sa kasogoan nagsabat sa iya, “Manunudlo, sa imo pagsiling sini nagapasipala ka sa amon man.”" 
Luke11:46 Kag nagsiling sia, “Kailo kamo mga mangin-alamon sa kasogoan man! kay ginapapas-an ninyo ang mga tawo sing mga lulan nga maiwat dalhon, kag kamo inyo wala nagatandug sang mga lulan sang isa sang inyo mga tudlo." 
Luke11:47 Kailo kamo! kay nagapatindug kamo sang mga lulubngan sang mga manalagna nga ginpamatay sang inyo mga ginikanan. 
Luke11:48 Gani mga saksi kamo kag nagapasugot sa mga buhat sang inyo mga ginikanan; kay sila nagpamatay sa ila, kag kamo nagapatindug sang ila mga lulubngan." 
Luke11:49 Busa nagasiling man ang Kaalam sang Dios, ‘Magapadala ako sa ila sing mga manalagna kag mga pinadala, kag ang iban sa ila patyon nila kag hingabuton,’" 
Luke11:50 agud nga ang dugo sang tanan nga manalagna, nga gin-ula kutub sang pagtukud sang kalibutan, pagasukton sa sining kaliwatan," 
Luke11:51 kutub sa dugo ni Abel tubtub sa dugo ni Zacarias, nga napatay sa gin-utlan sang halaran kag sang santuario. Hoo, nagasiling ako sa inyo, nga sukton ini sa sining kaliwatan." 
Luke11:52 Kailo kamo mga mangin-alamon sa kasogoan! Kay ginkuha ninyo ang yabi sang ihibalo; kamo inyo wala magsulud, kag ang mga nagasulud ginasablagan ninyo.”" 
Luke11:53 Sang nakagowa sia didto, ang mga escriba kag ang mga Fariseo nagsugud sa pag-ipit gid sa iya, kag sa pagpasikut sa iya sa paghambal sang madamung butang," 
Luke11:54 nga nagabantay sa iya, sa pagsiod sa iya sa mga polong niya." 
Luke12:1 Sa amo nga tion, sang nagtipon ang linibo sang kadam-an sa bagay nga nagatinapakay sila, nagsugud sia sa pagsiling sing una sa iya mga gintoton-an, “Andam kamo sang tapay sang mga Fariseo, nga amo ang pagkasalimpapaw." 
Luke12:2 Walay bisan ano nga natabunan nga indi magdayag, ukon natago nga indi mahibaloan." 
Luke12:3 Ang bisan ano nga nasiling ninyo sa kadudulman mabatian sa kapawa, kag ang nahambal ninyo sing hutik sa natakpan nga mga hulut ibantala sa mga atop sang balay." 
Luke12:4 “Nagasiling ako sa inyo, mga abyan ko, dili kamo mahadluk sa mga nagapatay sang lawas, kag sa tapus sina wala na sila sing sarang mahimo." 
Luke12:5 Apang nagapa-andam ako sa inyo kon sin-o ang kahadlukan ninyo: kahadluki sia nga, sa tapus makapatay, may gahum sa pagpilak sa infierno; hoo, nagasiling ako sa inyo, kahadluki ninyo sia!" 
Luke12:6 Wala bala ginabaligya ang lima ka magamay nga pispis sing duha ka diotay? Kag walay isa sa ila nga malipatan sa atubangan sang Dios. 
Luke12:7 Apang, bisan pa ang mga bohok sa inyo olo naisipan tanan. Dili kamo mahadluk; mahal pa kamo sa madamung magamay nga pispis." 
Luke12:8 “Kag nagasiling ako sa inyo, ang tagsatagsa nga magtu-ad sa akon sa atubangan sang mga tawo, itu-ad man sia sang Anak sang tawo sa atubangan sang mga manugtunda sang Dios;" 
Luke12:9 apang ang nagapanghiwala sa akon sa atubangan sang mga tawo ipanghiwala sa atubangan sang mga manugtunda sang Dios. 
Luke12:10 Kag ang tagsatagsa nga magahambal sing isa ka polong batok sa Anak sang tawo patawaron ini sa iya; apang ang nagapasipala batok sa Espiritu Santo indi ini pagpatawaron. 
Luke12:11 Kag kon dalhon kamo nila sa atubangan sang mga sinagoga kag sang mga punoan kag sang mga pagbulut-an, dili kamo maghimud-os kon paano ukon ano ang inyo isabat ukon ano ang inyo isiling;" 
Luke12:12 kay ang Espiritu Santo magatudlo sa inyo sa sina gid nga takna kon ano ang dapat ninyo isiling. ” 
Luke12:13 Ang isa sang kadam-an nagsiling sa iya, “Manunudlo, sogoa ang akon utud nga lalaki nga bahinon namon ang palanublion.”" 
Luke12:14 Apang nagsiling sia sa iya, “Tawo, sin-o bala ang naghimo sa akon nga hukom ukon manugbahin sa inyo?”" 
Luke12:15 Kag nagsiling sia sa ila, “Andam kamo, kag maglikaw sa tanan nga pagkamahamkonon; kay ang kabuhi sang tawo indi sa kabuganaan sang mga butang nga naangkon niya.”" 
Luke12:16 Kag nagpamolong sia sing paanggid sa ila, nga nagasiling, “Ang palangumhan sang tawo nga manggaranon nagpatubas sing madamu gid;" 
Luke12:17 kag nagpainoino sia sa iya kaugalingon, ‘Ano bala ang himoon ko, kay wala ako sing tiponan sang akon patubas?’" 
Luke12:18 Kag nagsiling sia, ‘Amo ini ang buhaton ko: gub-on ko ang akon mga tambobo, kag magpatindug sing dalagku pa; kag dira tiponon ko ang bug-os ko nga patubas kag ang akon pagkabutang." 
Luke12:19 Kag magasiling ako sa akon kalag, Kalag, may madamu ka nga pagkabutang nga natigana sa madamung tuig; magpatawhay ka, magkaon, mag-inum, magkasadya.’" 
Luke12:20 Apang ang Dios nagsiling sa iya, ‘Buangbuang! Karon nga gab-i ginakinahanglan sa imo ang imo kalag; kag ang mga butang nga imo naaman, sin-o bala ang magatag-iya sa ila?’" 
Luke12:21 Amo man sia nga nagatigana sing bahandi sa iya kaugalingon, kag indi manggaranon sa Dios.”" 
Luke12:22 Kag nagsiling sia sa iya mga gintoton-an, “Busa nagasiling ako sa inyo, dili kamo maghimud-os nahanungud sa inyo kabuhi, kon ano ang inyo kaonon, ukon nahanungud sa inyo lawas pa, kon ano ang inyo ipanaput." 
Luke12:23 Kay ang kabuhi labi sa kalan-on, kag ang lawas sa panapton." 
Luke12:24 Talupangda ang mga uwak: wala sila nagasab-ug ukon nagaani, sila walay damisag ukon tambobo, apang ang Dios nagapakaon sa ila. Daw ano kamo kamahal pa sa mga pispis!" 
Luke12:25 Kag sin-o bala sa inyo nga tungud sang paghimud-os makadugang sing isa ka maniko sa iya kataason? 
Luke12:26 Niyan kon indi kamo makasarang maghimo bisan sang labing diotay, ngaa bala nagahimud-os kamo nahanungud sa iban?" 
Luke12:27 Talupangda ang mga lirio, kon daw ano ang pagtubo nila; wala sila nagapangabudlay ukon nagapamorong; apang nagasiling ako sa inyo, bisan si Salomon sa bug-os niyang himaya wala makapanaput subong sang isa sini sa ila." 
Luke12:28 Apang kon ang hilamon sa latagon nga karon ara kag buwas idap-ung sa dapog ginapanaptan sang Dios sing subong, daw ano pa bala nga panaptan niya kamo, O kamo nga diotay sing pagtoo?" 
Luke12:29 Kag dili kamo magtinguha kon ano ang inyo kaonon kag kon ano ang inyo imnon, ukon magmahimud-oson sing hunahuna." 
Luke12:30 Kay ang tanan nga kapungsuran sang kalibutan nagatinguha sini tanan nga butang; apang ang inyo Amay nakahibalo nga kamo may kinahanglan sining mga butang. 
Luke12:31 Sa baylo, tinguhaa ninyo ang iya ginharian, kag ining mga butang idugang sa inyo." 
Luke12:32 “Dili mahadluk, diotay nga panong, kay nahamut-an sang inyo Amay ang paghatag sa inyo sang ginharian." 
Luke12:33 Magbaligya sang inyo pagkabutang, kag magpanglimos; maghimo nga sa inyo sing mga puyo nga wala pagdaan, nga may mga bahandi sa mga langit nga indi mahubsan, diin walay makawat nga nagapalapit ukon sipit nga nagalaglag." 
Luke12:34 Kay kon diin ang inyo bahandi, didto man ang inyo tagiposoon." 
Luke12:35 “Wagkusi ang inyo mga hawak kag padabdaba ang inyo mga suga," 
Luke12:36 kag magpakaangay kamo sa mga tawo nga nagahulat sa ila agalon kon magbalik sia gikan sa sinalosalo sang kasal, agud nga kon mag-abut sia kag magpanoktok makabukas sila sa iya sa gilayon." 
Luke12:37 Bulahan yadtong mga ulipon nga kon mag-abut ang agalon makita sila nga nagapulaw; sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, nga magailis sia kag magapalingkod sa ila sa pagkaon, kag magapalapit kag maga-alagad sa ila." 
Luke12:38 Kon mag-abut sia sa ikaduha nga bahin sang pulaw, ukon sa ikatlo, kag makita sila sing subong, bulahan yadtong mga ulipon!" 
Luke12:39 Apang kilalaha ninyo ini, nga kon ang agalon sang panimalay nakasayud sa ano nga takna magaabut ang makawat, magapulaw sia kuntani kag indi sia magtugut nga guhaban ang iya balay." 
Luke12:40 Maghanda man kamo; kay sa takna nga wala ninyo ginahunahuna magakari ang Anak sang tawo. ” 
Luke12:41 Si Pedro nagsiling, “Ginoo, ginapamolong mo bala ining paanggid sa amon ukon sa tanan?”" 
Luke12:42 Kag ang Ginoo nagsiling, “Sin-o bala niyan ang tulugyanan nga matutum kag mainandamon, nga padumalahon sang iya agalon sa iya panimalay, sa paghatag sa ila sing pagkaon sa nagakaigo nga tion?" 
Luke12:43 Bulahan yadtong ulipon nga kon mag-abut ang iya agalon makita nga nagahimo sing subong. 
Luke12:44 Matuud gid nagasiling ako sa inyo, nga padumalahon niya sia sa bug-os niyang pagkabutang." 
Luke12:45 Apang kon yadtong ulipon magsiling sa iya tagiposoon, ‘Ang akon agalon nagapalantang sang iya pag-abut,’ kag magsugud sa pagpamakul sa mga ulipon nga lalaki kag babayi, kag sa pagkaon kag pag-inum kag sa paghoboghobog," 
Luke12:46 ang agalon sadtong ulipon magaabut sa adlaw nga wala niya ginapaabuta kag sa takna nga wala niya mahibaloi, kag utdon sia, kag hatagan sang iya bahin upud sang mga dimatutum." 
Luke12:47 Kag yadtong ulipon nga nakahibalo sang kabubut-on sang iya agalon, apang wala maghanda ukon maghimo sono sa iya kabubut-on, bunalon sing madamu." 
Luke12:48 Apang ang wala makahibalo, kag naghimo sing mga butang nga takus sa mga lapdus, bunalon sing pila lamang. Ang bisan sin-o nga ginhatagan sing madamu, madamu ang kinahanglanon sa iya; kag ang gintugyanan nila sing madamu labi pa ang pangayoon nila sa iya." 
Luke12:49 “Nagkari ako sa pagpilak sing kalayo sa duta; kag buut ko kuntani nga magdabdab na ini! 
Luke12:50 Apang may bautismo ako nga ibautiso sa akon; kag daw ano ang akon kasakit tubtub nga matuman ini! 
Luke12:51 Nagahunahuna bala kamo nga nagkari ako sa paghatag sing paghidait sa duta? Nagasiling ako sa inyo, indi, kondi hinonoo pagbinahinbahin;" 
Luke12:52 kay kutub karon may pagbinahinbahin ang lima sa isa ka balay, ang tatlo batok sa duha kag ang duha batok sa tatlo;" 
Luke12:53 bahinbahinon sila, ang amay batok sa anak nga lalaki kag ang anak nga lalaki batok sa amay, ang iloy batok sa anak nga babayi kag ang anak nga babayi batok sa iya iloy, ang ugangan nga babayi batok sa umagad nga babayi kag ang umagad nga babayi batok sa ugangan nga babayi. ”" 
Luke12:54 Nagsiling sia sa mga kadam-an man, “Kon makita ninyo ang gal-um nga nagatub-ok sa katundan, sa gilayon nagasiling kamo, ‘Magaulan’; kag amo ini ang nagakahanabu." 
Luke12:55 Kag kon makita ninyo nga nagahuyup ang habagat, nagasiling kamo, ‘May masingkal nga init’; kag nagakahanabu ini." 
Luke12:56 Mga salimpapaw! Mahibalo kamo magpanimad-on sang dagway sang duta kag langit; apang paano bala nga indi kamo makahibalo magpanimad-on sining tion? 
Luke12:57 “Kag ngaa bala wala kamo sa inyo kaugalingon nagahukom kon ano ang matarung? 
Luke12:58 Kay sang nagakadto kaupud sang imo kasumpung sa atubangan sang hukom, sa dalanon himulati nga mahilway ka sa iya, basi kon sagnoyon ka niya sa hukom, kag ang hukom magatugyan sa imo sa manugdumala, kag isulud ka sang manugdumala sa bilanggoan." 
Luke12:59 Nagasiling ako sa imo, indi ka makagowa didto tubtub nga imo mabayaran ang katapusan nga lepta. ”" 
Luke13:1 May pila sa sadto gid nga tion nga nagsugid sa iya nahanungud sa mga Galileanhon nga ang ila dugo ginsimbog ni Pilato sa mga halad nila. 
Luke13:2 Kag nagsabat sia sa ila, “Nagahunahuna bala kamo nga ining mga Galileanhon mga makasasala labaw sa tanan nga Galileanhon, bangud nga nag-antus sila sining mga butang?" 
Luke13:3 Nagasiling ako sa inyo, Indi; apang kon indi kamo maghinulsul tanan kamo mapatay man." 
Luke13:4 Ukon yadtong mga napulog walo nga napukanan sang torre sa Siloe kag nagpatay sa ila, nagahunahuna bala kamo nga malinapason sila sing labi sa tanan nga tawo nga nagapuyo sa Jerusalem?" 
Luke13:5 Nagasiling ako sa inyo, Indi; apang kon indi kamo maghinulsul tanan kamo mapatay man.”" 
Luke13:6 Kag nagpamolong sia sining paanggid: “Ang isa ka tawo may higuera nga natanum sa iya ulubasan; kag nagkadto sia sa pagpangita sing bunga sa sini kag walay nakita. 
Luke13:7 Kag nagsiling sia sa manugtatap sang uvas, ‘Yari karon, sa tatlo na ka tuig nagakari ako sa pagpangita sing bunga sa sining higuera, kag wala ako sing nakita. Tapsa ini, ngaa bala nagasablag pa ini sang duta?’" 
Luke13:8 Kag nagsabat sia sa iya, ‘Ginoo, pabayai ini anay sa sining tuig pa, tubtub nga makutkutan ko ang palibut sini kag mabutangan ko sing abono." 
Luke13:9 Kag kon magapatubas ini kutub niyan, maayo: apang kon indi, tapson mo ini.’”" 
Luke13:10 Karon nagapanudlo sia sa isa sang mga sinagoga sa adlaw nga inugpahuway. 
Luke13:11 Kag may babayi nga may espiritu sang masakit sa napulog walo ka tuig; nagsioktot kag indi sia nga mas-a makatadlong. 
Luke13:12 Kag sang si Jesus nakakita sa iya, gintawag niya sia kag nagsiling sa iya, “Babayi, nahuklasan ka sang imo masakit.”" 
Luke13:13 Kag gintakdungan niya sia sang iya mga kamut, kag sa gilayon nagtadlong sia, kag naghimaya sa Dios." 
Luke13:14 Apang ang punoan sang sinagoga, nga nangakig bangud nga si Jesus nagpang-ayo sa adlaw nga inugpahuway, nagsiling sa katawohan, “May anum ka adlaw nga dapat ipangabudlay; gani sa ila magkari kamo kag magpaayo, kag dili sa adlaw nga inugpahuway.”" 
Luke13:15 Niyan ang Ginoo nagsabat sa iya, “Mga salimpapaw! Wala bala ang tagsatagsa sa inyo nagahubad sa adlaw nga inugpahuway sang iya baka ukon sang iya asno sa pasungan, kag nagadala sa iya sa pagpainum?" 
Luke13:16 Kag indi bala dapat ining babayi, nga anak ni Abraham nga nagapus ni Satanas sa napulog walo ka tuig, paghuklasan sining gapus sa adlaw nga inugpahuway?”" 
Luke13:17 Sang pagsiling niya sini, ang tanan niyang mga kasumpung nahuy-an; kag ang bug-os nga katawohan nagkalipay sa tanan nga mahimayaon nga butang nga nahimo niya." 
Luke13:18 Busa nagsiling sia, “Kaangay bala sa ano ang ginharian sang Dios? Kag sa ano bala ipaangay ko ini?" 
Luke13:19 Kaangay ini sa lamigas nga binhi sang mostaza nga ginkuha sang isa ka tawo kag ginpanggas sa iya kaugalingon nga katamnan; kag nagtubo ini kag nahimo nga kahoy, kag ang mga pispis sa langit nagpugad sa mga sanga sini.”" 
Luke13:20 Kag sa liwat nagsiling sia, “Sa ano bala ipaangay ko ang ginharian sang Dios?" 
Luke13:21 Kaangay ini sang tapay nga ginkuha sang babayi kag gintago sa tatlo ka sukub nga harina, tubtub nga ang bug-os nalatum.”" 
Luke13:22 Nagpadayon sia sa iya dalanon nga nagaagi sa mga banwa kag sa mga minoro, nga nagapanudlo, kag nagapanlakatan pa Jerusalem." 
Luke13:23 Kag ang isa nagpamangkot sa iya, “Ginoo, diotay lamang bala ang maluwas?” Kag nagsabat sia sa ila," 
Luke13:24 “Panikasug kamo sa pagsulud sa ganhaan nga makitid; kay, nagasiling ako sa inyo, madamu ang magapaninguha sa pagsulud kag indi makasarang." 
Luke13:25 Sa tion nga ang agalon sang panimalay nakatindug kag nakatakup sang ganhaan, magasugud kamo sa pagtindug sa gowa kag sa pagpanoktok sa ganhaan, nga nagasiling, ‘Ginoo, buksi kami.’ Magasabat sia sa inyo, ‘Wala ako makahibalo kon tagadiin kamo.’" 
Luke13:26 Niyan magasugud kamo sa pagsiling, ‘Nagkaon kami kag nag-inum sa imo atubangan, kag nagpanudlo ikaw sa amon mga dalan.’" 
Luke13:27 Apang magasiling sia, ‘Nagasiling ako sa inyo, wala ako makahibalo kon tagadiin kamo; palayo sa akon, tanan kamo nga manugbuhat sang kalautan! ’" 
Luke13:28 Didto may paghinibi kag pagbalagrut sang mga ngipon, kon makita ninyo si Abraham kag si Isaac kag si Jacob kag ang tanan nga manalagna sa ginharian sang Dios kag kamo ginasobol." 
Luke13:29 Kag maga-abut ang mga tawo gikan sa sidlangan kag sa katundan, kag gikan sa aminhan kag sa bagatnan, kag magalingkod sa pagkaon sa ginharian sang Dios." 
Luke13:30 Kag yari karon, may mga naolihi nga mahauna, kag may nahauna nga maolihi.”" 
Luke13:31 Sa sadto gid nga takna may nagpalapit nga mga Fariseo, kag nagsiling sa iya, “Halin ka kag lumakat, kay si Herodes buut magpatay sa imo.”" 
Luke13:32 Kag nagsiling sia sa ila, “Lakat kag silingon yadtong ido nga talonon, ‘Yari karon, nagasobol ako sang mga yawa kag nagapang-ayo karon kag buwas, kag sa ikatlong adlaw makatapus na ako." 
Luke13:33 Apang kinahanglan nga ako magpadayon sa akon dalanon karon kag buwas kag sa madason nga adlaw; kay indi mahimo nga ang manalagna mapatay sa gowa sang Jerusalem.’ 
Luke13:34 O Jerusalem, Jerusalem, nga nagapatay sang mga manalagna kag nagabato sang mga ginpadala sa imo! Makapila kuntani nga buut ko tiponon ang imo mga anak subong sang munga nga nagatipon sang iya mga piso sa idalum sang iya mga pakpak, kag indi ka buut!" 
Luke13:35 Yari karon, ang inyo balay ginapabayaan. Kag nagasiling ako sa inyo, indi ninyo ako makita tubtub nga magsiling kamo, Dayawon ang nagakari sa ngalan sang Ginoo!’ ”" 
Luke14:1 Sa adlaw nga inugpahuway sang nagsulud sia sa pagkaon sa balay sang manugdumala nga Fariseo, ginapanilagan nila sia." 
Luke14:2 Kag yari karon, sa atubangan niya may tawong bilbilon." 
Luke14:3 Kag si Jesus nagpamolong sa mga mangin-alamon sa kasogoan kag sa mga Fariseo, nga nagasiling, “Tugut bala ang pag-ayo sa adlaw nga inugpahuway, ukon indi?”" 
Luke14:4 Apang naghipus sila. Niyan gin-uyatan niya sia kag gin-ayo, kag ginpalakat sia." 
Luke14:5 Kag nagsiling sia sa ila, “Sin-o bala sa inyo, nga may asno ukon baka nga naholog sa bobon, kag indi magkuha sini gilayon sa adlaw nga inugpahuway?”" 
Luke14:6 Kag indi sila makasabat sini. 
Luke14:7 Karon nagpamolong sia sing paanggid sa mga inagda, sang namolalongan niya kon daw ano ang pagpili nila sang pinasulabing mga duug, nga nagasiling sa ila," 
Luke14:8 “Kon agdahon ka sang bisan sin-ong tawo sa sinalosalo sang kasal, dili ka maglingkod sa pinasulabing duug, basi kon nakaagda sia sing tawo nga dungganon pa sa imo;" 
Luke14:9 kag ang nag-agda sa imo kag sa iya magpalapit sa imo kag magsiling, ‘Hatagi sing duug ining tawo,’ kag niyan magasugud ka sa pagkuha nga may kahuya sang labing kubus nga duug." 
Luke14:10 Apang kon ginaagda ikaw, kadto ka kag maglingkod sa labing kubus nga duug, agud nga kon mag-abut ang nag-agda sa imo makasiling sia sa imo, ‘Abyan, paibabaw ka’; niyan may himaya ka sa atubangan sang mga nagalingkod sa pagkaon kaupud nimo." 
Luke14:11 Kay ang tagsatagsa nga nagapakataas sang iya kaugalingon paubson, kag ang nagapaubus sang iya kaugalingon pataason. ”" 
Luke14:12 Si Jesus nagsiling man sa nag-agda sa iya, “Kon nagahimo ikaw sing paniaga ukon panihapon, dili pag-agdaha ang imo mga abyan ukon ang imo mga utud ukon ang imo mga himata ukon ang imo mga kasilingan nga manggaranon, basi nga sila mag-agda man sa imo, kag mahimo sa imo ang balus." 
Luke14:13 Apang kon nagahimo ikaw sing sinalosalo, agdaha ang mga imol, ang mga pingkaw, ang mga piang, ang mga bulag," 
Luke14:14 kag manginbulahan ikaw, bangud nga wala sila sing ibalus sa imo. Kay balusan ka sa pagkabanhaw sang mga matarung.”" 
Luke14:15 Sang nabatian ini sang isa sang nagalingkod sa pagkaon kaupud niya, nagsiling sia kay Jesus, “Bulahan yadtong magakaon sa ginharian sang Dios!”" 
Luke14:16 Apang nagsabat si Jesus sa iya, “May tawo nga naghimo sing dakung sinalosalo, kag nag-agda sia sing madamu;" 
Luke14:17 kag sa tion sang sinalosalo ginpakadto niya ang iya ulipon sa pagsiling sa mga inagda, ‘Kari kamo; kay ang tanan nahanda na.’" 
Luke14:18 Apang tanan sila nagsugud sa pagpamalibad. Ang nahauna nagsiling sa iya, ‘Nakataba ako sing uma, kag kinahanglan nga kadtoan ko kag tan-awon ini; ginapangabay ko sa imo, pasaylohon mo ako.’" 
Luke14:19 Kag ang isa nagsiling, ‘Nakabakal ako sing lima ka pares nga baka, kag malakat ako sa pagtilaw sa ila; ginapangabay ko sa imo, pasaylohon mo ako.’" 
Luke14:20 Kag ang isa nagsiling, ‘Nakapangasawa ako, busa indi ako makakara.’" 
Luke14:21 Gani nag-abut ang ulipon kag nagsugid sa iya agalon sini. Niyan ang agalon sang panimalay nga naakig nagsiling sa iya ulipon, ‘Gowa ka sing dalidali sa mga dalan kag sa mga banas sang banwa, kag dalha diri ang mga imol kag mga pingkaw kag mga bulag kag mga piang.’" 
Luke14:22 Kag nagsiling ang ulipon, ‘Ginoo, nahimo ang imo ginsogo, kag may duug pa.’" 
Luke14:23 Kag ang agalon nagsiling sa ulipon, “Kadto ka sa mga dakung dalan kag sa mga hinabongan, kag pilita ang katawohan sa pagkari, agud nga mapuno ang akon balay." 
Luke14:24 Kay nagasiling ako sa inyo, nga walay isa sadtong mga tawo nga gin-agda nga makatilaw sang akon sinalosalo.’”" 
Luke14:25 Karon nag-upud sa iya ang dalagkung mga kadam-an; kag nagliso sia kag nagsiling sa ila," 
Luke14:26 “Kon ang bisan sin-ong tawo nagakari sa akon kag wala nagadumut sang iya kaugalingon nga amay kag iloy kag asawa kag mga anak kag mga utud nga lalaki kag mga utud nga babayi, hoo, kag bisan sang iya kaugalingon nga kabuhi, indi sia mangin-akon gintoton-an." 
Luke14:27 Ang bisan sin-o nga wala nagapas-an sang iya kaugalingon nga cruz kag nagasonod sa akon, indi mangin-akon gintoton-an." 
Luke14:28 Kay sin-o bala sa inyo, nga nagahandum sa pagtukud sing torre, nga indi anay maglingkod kag mag-isip sang kabilihanan, kon may igapahuman sia?" 
Luke14:29 Basi kon, sang nabutang niya ang sadsaran, kag indi makasarang sa pagtapus, ang tanan nga makakita sini magasugud sa pag-uligyat sa iya," 
Luke14:30 nga nagasiling, ‘Ining tawo nagsugud sa pagtukud, kag wala makasarang sa pagtapus.’" 
Luke14:31 Ukon sin-o bala nga hari, sang nagakadto sia sa pagsumpung sa isa ka hari sa pag-awayan, indi anay maglingkod kag magbinagbinag kon makasarang sia upud sang napulo ka libo sa pagsugata sa nagaabut batok sa iya nga may duha ka pulo ka libo?" 
Luke14:32 Kag kon indi, sa malayo pa gid ang isa, nagapadala sia sing manugpangatubang kag nagapangayo sing kasugtanan sang paghidait." 
Luke14:33 Busa gani, ang bisan sin-o sa inyo nga indi magbiya sang tanan niya nga pagkabutang indi sia mangin-akon gintoton-an." 
Luke14:34 “Ang asin maayo; apang kon ang asin magtab-ang, ano bala ang pagpaasin sini?" 
Luke14:35 Wala ini sing pulus bisan sa duta ukon sa bulutangan sang higko; ginapilak ini sa gowa. Ang may mga idulungug sa pagpamati, magpamati sia.”" 
Luke15:1 Karon ang mga manugsukot sang buhis kag mga makasasala nagapalapit tanan sa pagpamati sa iya. 
Luke15:2 Kag ang mga Fariseo kag ang mga escriba nagkumud, nga nagasiling, “Ining tawo nagabaton sang mga makasasala kag nagakaon upud sa ila.”" 
Luke15:3 Gani nagpamolong sia sa ila sining paanggid: 
Luke15:4 “Sin-o bala ang tawo sa inyo, nga may isa ka gatus ka carnero, kon madula ang isa sa ila, nga indi magbiya sang kasiaman kag siam sa kamingawan, kag magpangita sang nadula, tubtub nga makita niya ini?" 
Luke15:5 Kag sang nakita niya ini, ginapahamtang niya ini sa iya mga abaga, nga nagakalipay." 
Luke15:6 Kag sang nakapauli sia, ginatipon niya ang iya mga abyan kag mga kasilingan, nga nagasiling sa ila, ‘Kalipay kamo upud sa akon, kay nakita ko ang akon carnero nga nadula.’" 
Luke15:7 Nagasiling ako sa inyo, nga sa among bagay, may kalipay sa langit tungud sa isa ka makasasala nga nagahinulsul labi pa sa kasiaman kag siam nga matarung nga wala nagakinahanglan sing paghinulsul." 
Luke15:8 “Ukon sin-o bala nga babayi, nga may napulo ka dracma, kon madula niya ang isa, nga indi magsindi sing suga kag magsilhig sang balay kag magpangita sing matinatapon gid tubtub nga makita niya ini?" 
Luke15:9 Kag sang nakita niya ini, ginatipon niya ang iya mga abyan kag mga kasilingan, nga nagasiling, ‘Kalipay kamo upud sa akon, kay nakita ko ang dracma nga nadula ko.’" 
Luke15:10 Sa among bagay, nagasiling ako sa inyo, nga may kalipay sa atubangan sang mga manugtunda sang Dios tungud sa isa ka makasasala nga nagahinulsul.”" 
Luke15:11 Kag nagsiling sia, “May isa ka tawo nga may duha ka anak nga lalaki;" 
Luke15:12 kag ang manghud sa ila nagsiling sa iya amay, ‘Amay, ihatag sa akon ang bahin sang pagkabutang nga naigo sa akon.’ Kag ginbahinbahin niya sa ila ang iya pagkabutang." 
Luke15:13 Sa wala madugay nga mga adlaw, ang manghud nga anak nagtipon sang tanan nga iya kag nagpanlakatan sa malayong duta, kag didto gin-usikan niya ang iya pagkabutang sa patuyang nga pagpangabuhi." 
Luke15:14 Kag sang nahinguyang niya ang tanan, nag-abut ang dakung tiggulutum sa sadtong duta, kag nagsugud sia sa pagbatyag sing kinawad-on." 
Luke15:15 Gani nagkadto sia kag nagpamugon sa isa sang mga pumuluyo sa sadtong duta, nga nagpadala sa iya sa mga uma niya sa pagbahog sang mga babuy." 
Luke15:16 Kag ginhandum niya kuntani ang pagbusug sang iya tiyan sang mga algarroba nga ginakaon sang mga babuy; kag walay tawo nga naghatag sa iya. 
Luke15:17 Apang sang nahaulian sia nagsiling sia, ‘Pila ka mga mamumugon sang akon amay nga may tuman nga kalan-on kag nagabugana, apang nagakapatay ako diri sa gutum!" 
Luke15:18 Magatindug ako kag magakadto sa akon amay, kag magasiling sa iya, “Amay, nakasala ako batok sa langit kag sa imo atubangan;" 
Luke15:19 indi na ako takus pagtawgon nga anak mo; himoa ako nga subong sang isa sang imo mga mamumugon.” ’ 
Luke15:20 Kag nagtindug sia kag nagkadto sa iya amay. Apang sang malayo pa sia, nakit-an sia sang iya amay kag ginkalooyan, kag nagdalagan ang amay kag ginhakus sia niya kag ginhalukan." 
Luke15:21 Kag ang anak nagsiling sa iya, ‘Amay, nakasala ako batok sa langit kag sa imo atubangan; indi na ako takus pagtawgon nga anak mo; [himoa ako nga subong sang isa sang imo mga mamumugon.]" 
Luke15:22 Apang ang amay nagsiling sa iya mga ulipon, ‘Dalha sing madali ang pinakamahal gid nga panapton, kag isul-ub sa iya; kag butangi sing singsing ang iya kamut, kag sandalias ang iya mga tiil;" 
Luke15:23 kag dalha ang pinatambok nga tinday sang baka kag ihawa ini, kag magkaon kita kag magkasadya;" 
Luke15:24 kay ining akon anak napatay, kag nabuhi liwat; nadula sia, kag nakita.’ Kag nagsugud sila sa pagkasadya." 
Luke15:25 “Karon ang iya anak nga magulang yadto sa uma; kag sang nagpauli sia kag naghinamput sa balay, nabatian niya ang lanton kag sinaut." 
Luke15:26 Kag gintawag niya ang isa sang mga sologoon kag ginpamangkot kon ano ang kahologan sini. 
Luke15:27 Kag nagsiling sia sa iya, ‘Ang imo utud nag-abut, kag ginpaihaw sang imo amay ang pinatambok nga tinday, bangud nga nabaton niya sia nga maayo.’" 
Luke15:28 Apang nangakig sia kag indi buut magsulud. Ang iya amay naggowa kag nagpakilooy sa iya," 
Luke15:29 apang nagsabat sia sa iya amay, ‘Yari karon, sa sining mga tinuig naga-alagad ako sa imo, kag wala gid ako maglapas sang imo sogo; apang wala mo gid ako paghatagi sing tinday nga kanding, agud nga magkasadya ako upud sang akon mga abyan." 
Luke15:30 Apang sang nag-abut ining anak mo, nga naghalunhon sang imo pangabuhian upud sa makihilawason nga mga babayi, gin-ihaw mo tungud sa iya ang pinatambok nga tinday!’" 
Luke15:31 Kag nagsabat sia sa iya, ‘Anak, ikaw kaupud nakon sa gihapon, kag ang tanan nga akon imo." 
Luke15:32 Dapat kita magkasadya kag magkalipay, kay ining imo utud napatay, kag nabuhi; nadula sia, kag nakita.’”" 
Luke16:1 Nagsiling man sia sa iya mga gintoton-an, “May tawo nga manggaranon nga may tulugyanan, kag ini ginsumbung sa iya nga nagausik sang iya mga pagkabutang." 
Luke16:2 Kag gintawag niya sia kag nagsiling sa iya, ‘Ano bala ining ginapamatian ko nahanungud sa imo? Ihatag ang husay sang imo pagkatinugyanan, kay indi ka na makapadayon nga tulugyanan.’" 
Luke16:3 Kag ang tulugyanan nagsiling sa iya kaugalingon, ‘Ano bala ang akon himoon, sanglit ang agalon ko nagakuha sa akon sang akon pagkatinugyanan? Wala ako sing kusug sa pagkutkut, kag nahuya ako magpakilimos." 
Luke16:4 Nakatapat ako sang akon buhaton, agud nga kon kuhaon ako sa pagkatinugyanan batonon ako sang katawohan sa ila mga balay.’" 
Luke16:5 Gani, sang napatawag niya sa iya ang tagsatagsa sang mga nakautang sa iya agalon, nagsiling sia sa nahauna, ‘Pila bala ang utang mo sa akon agalon?’" 
Luke16:6 Nagsiling sia, ‘Isa ka gatus ka sukub nga lana.’ Kag nagsiling sia sa iya, ‘Kuhaa ang imo kalig-onan, kag lingkod ka sing madali kag isulat kalim-an.’" 
Luke16:7 Niyan nagsiling sia sa isa, ‘Kag pila bala ang utang mo?’ Nagsiling sia, ‘Isa ka gatus ka sukub nga trigo.’ Nagsiling sia sa iya, ‘Kuhaa ang imo kalig-onan, kag isulat kawaloan.’" 
Luke16:8 Ang agalon nagdayaw sang dimatarung nga tulugyanan bangud nga nakahimo sia sing maalamon; kay ang mga anak sining kalibutan sa ila kaliwatan labing maalam sa mga anak sang kapawa. 
Luke16:9 Kag ako nagasiling sa inyo, maghimo kamo sing mga abyan paagi sa manggad nga dimatarung, agud nga kon madula ini mabaton nila kamo sa mga puluy-an nga walay katapusan." 
Luke16:10 “Ang matutum sa diotay gid matutum man sa madamu; kag ang dimatarung sa diotay gid dimatarung man sa madamu. 
Luke16:11 Busa kon wala kamo magmatutum sa manggad nga dimatarung, sin-o bala ang magatugyan sa inyo sang manggad nga matuud?" 
Luke16:12 Kag kon wala kamo magmatutum sa iya sang iban, sin-o bala ang magahatag sa inyo sang inyo kaugalingon?" 
Luke16:13 Walay sologoon nga makaalagad sa duha ka agalon; kay magadumut sia sa isa kag magahigugma sa isa, ukon magadampig sia sa isa kag magatamay sa isa. Indi kamo makaalagad sa Dios kag sa manggad. ”" 
Luke16:14 Ang mga Fariseo, nga mga mahigugmaon sang pilak, nakabati sini tanan, kag nagyaguta sila sa iya." 
Luke16:15 Apang nagsiling sia sa ila, “Kamo amo ang mga nagapakamatarung sang inyo kaugalingon sa atubangan sang mga tawo, apang ang Dios nakakilala sang inyo mga tagiposoon; kay ang ginapakamataas sa tunga sang mga tawo kangil-aran sa itololok sang Dios." 
Luke16:16 “Ang kasogoan kag ang mga manalagna tubtub kay Juan; kutub sadtong tion ginawali ang maayong balita sang ginharian sang Dios, kag ang tagsa ka tawo nagasulud sing palugus sa sini." 
Luke16:17 Apang mahapus pa nga magtaliwan ang langit kag duta, sang sa manginwalay pulus ang isa ka kudlit sang kasogoan." 
Luke16:18 “Ang tagsatagsa nga nagabulag sa iya asawa kag nagapangasawa sing lain nagapanglahi, kag ang nagapangasawa sa isa nga binulagan sang iya bana nagapanglahi." 
Luke16:19 “May isa ka tawo nga manggaranon, nga napanaptan sing purpura kag lino nga manipis kag nagakabuhi sa lakas nga kadayawan adlawadlaw." 
Luke16:20 Kag sa iya gawang nahal-id ang isa ka imol nga tawo nga ginhingalanan si Lazaro, naputus sang mga tabukaw," 
Luke16:21 nga naghandum nga pakan-on sang mga usik nga nagkalaholog sa latok sang manggaranon; bisan pa ang mga ido nagpalapit kag nagdilap sang iya mga tabukaw. 
Luke16:22 Napatay ang imol nga tawo kag gindala sia sang mga manugtunda sa sabak ni Abraham. Ang tawo nga manggaranon napatay man kag ginlubung; 
Luke16:23 kag sa Hades, sang naga-antus sia, ginbayaw niya ang iya mga mata, kag nakita niya si Abraham sa malayo kag si Lazaro sa iya sabak." 
Luke16:24 Kag nagpanawag sia, ‘Amay nga Abraham, kalooyi ako, kag ipadala si Lazaro agud nga itum-oy niya ang ukbung sang iya tudlo sa tubig kag mapabugnawan ang akon dila; kay nagakasakit ako sa sining dabdab.’" 
Luke16:25 Apang si Abraham nagsiling, ‘Anak, dumduma nga ikaw sang nagakabuhi pa nagbaton sang imo maayong mga butang, kag si Lazaro sa amo nga bagay sang malaut nga mga butang; apang karon diri ginalipay sia, kag ikaw yara sa kasakit." 
Luke16:26 Kag dugang pa sini tanan, sa ulut namon kag ninyo may ginbutang nga daku nga kadadalman, agud nga ang mga buut maglaton gikan diri pakadto sa inyo indi makasarang, kag walay makatabok gikan dira pakari sa amon.’" 
Luke16:27 Kag nagsiling sia, ‘Busa ginapakilooy ko sa imo, amay, nga ipadala mo sia sa balay sang akon amay," 
Luke16:28 kay may lima ako ka utud nga lalaki, agud nga makapaandam sia sa ila, nga indi sila man magkari sa sining duug sang pag-antus.’" 
Luke16:29 Apang si Abraham nagsiling sa iya, ‘Sila may Moises kag mga manalagna; papamati-a sila sa ila.’" 
Luke16:30 Kag nagsiling sia, ‘Indi, amay nga Abraham; apang kon may isa nga gikan sa mga minatay magkadto sa ila, magahinulsul sila.’" 
Luke16:31 Nagsiling sia sa iya, ‘Kon indi sila magpamati kay Moises kag sa mga manalagna, indi man sila mabuyok bisan may isa nga mabanhaw.’”" 
Luke17:1 Kag nagsiling sia sa iya mga gintoton-an, “Indi mahimo kondi mag-abut gid ang mga kabangdanan sa kasandad; apang kailo sia nga paagi sa iya nagaabut sila!" 
Luke17:2 Maayo pa sa iya kon bitayan sa iya liog sing bato nga galingan kag itagbong sia sa dagat, sang sa magpasandad sia sang isa sining mga magamay." 
Luke17:3 Andam kamo sa inyo kaugalingon; kon ang imo utud makasala, sabdonga sia, kag kon maghinulsul sia, patawara sia;" 
Luke17:4 kag kon makasala sia sa imo sing makapito sa isa ka adlaw, kag makapito magbalik sa imo, nga nagasiling, ‘Nagahinulsul ako,’ patawara sia.”" 
Luke17:5 Ang mga pinadala nagsiling sa Ginoo, “Dugangi ang amon pagtoo!”" 
Luke17:6 Kag ang Ginoo nagsiling, “Kon kamo may pagtoo subong sang lamigas sang binhi nga mostaza, makasiling kamo sa sining sicamino, ‘Magabut ka, kag matanum ka sa dagat,’ kag magatuman ini sa inyo." 
Luke17:7 “Sin-o bala sa inyo, nga may ulipon nga nagaarado ukon nagabantay sang carnero, nga magasiling sa iya sang naka-abut sia gikan sa uma, ‘Kari ka sa gilayon kag maglingkod sa pagkaon’?" 
Luke17:8 Indi bala hinonoo magasiling sia sa iya, ‘Ihanda ang panihapon ko, kag mag-ilis ka kag mag-alagad sa akon, tubtub nga makakaon ako kag makainum; kag sa tapus sini magkaon ka kag mag-inum’?" 
Luke17:9 Nagapasalamat bala sia sa ulipon bangud nga naghimo sia sang ginsogo? 
Luke17:10 Subong man kamo, sang nahimo ninyo ang tanan nga ginsogo sa inyo, magsiling kamo, ‘Mga ulipon kami nga walay pulus; ginhimo lamang namon ang amon katungdanan.’”" 
Luke17:11 Sang nagapakadto sila sa Jerusalem nagaagi sia sa dulunan sang Samaria kag Galilea. 
Luke17:12 Kag sang nagsulud sia sa isa ka minoro, may nagsugata sa iya nga napulo ka tawo nga aroon, nga nagtindug sa malayo" 
Luke17:13 kag gintib-ong nila ang ila mga tingug kag nagsiling, “Jesus, Magtotoon, kalooyi kami.”" 
Luke17:14 Sang nakita niya sila nagsiling sia sa ila, “Lakat kag ipakita ang inyo mga kaugalingon sa mga sacerdote.” Kag sang nagalakat sila nag-ayo sila." 
Luke17:15 Niyan ang isa sa ila, sang nakita niya nga nag-ayo sia, nagbalik, nga nagahimaya sa Dios sa mabaskug nga tingug;" 
Luke17:16 kag naghapa sia sa tiilan ni Jesus, nga nagapasalamat sa iya. Karon sia Samariahanon." 
Luke17:17 Niyan si Jesus nagsabat, “Indi bala ang napulo gin-ayo? Apang diin ang siam?" 
Luke17:18 Wala na gid bala sing nagbalik sa paghatag sing himaya sa Dios luwas sining dumoloong?” 
Luke17:19 Kag nagsiling sia sa iya, “Tindug kag lakat ka; ang imo pagtoo nag-ayo sa imo.”" 
Luke17:20 Sang ginpamangkot sia sang mga Fariseo kon san-o magaabut ang ginharian sang Dios, nagsabat sia sa ila, “Ang ginharian sang Dios wala nagaabut nga may mga tanda nga panilagan;" 
Luke17:21 kag indi sila magasiling, ‘Yari diri!’ ukon ‘Yadto didto!’ kay yar karon, ang ginharian sang Dios yara sa inyo.”" 
Luke17:22 Kag nagsiling sia sa mga gintoton-an, “Magaabut ang mga adlaw nga magahandum kamo sa pagtan-aw sa isa sang mga adlaw sang Anak sang tawo, kag indi ninyo makita ini." 
Luke17:23 Kag magasiling sila sa inyo, ‘Yadto didto!’ ukon ‘Yari diri!’ Dili kamo maghalin, ukon magsonod sa ila." 
Luke17:24 Kay subong sang kilat nga nagaidlab kag nagapasanag sang kahawaan kutub sa isa ka bahin tubtub sa isa, mangin-amo man ang Anak sang tawo sa iya adlaw." 
Luke17:25 Apang dapat sia anay mag-antus sing madamung butang kag isikway sining kaliwatan. 
Luke17:26 Subong sang nahanabu sa mga adlaw ni Noe, mangin-amo man sa mga adlaw sang Anak sang tawo." 
Luke17:27 Nagkalaon sila, nag-ilinum sila, nagpangasawa sila, ginpabanhan sila, tubtub sa adlaw nga si Noe nagsulud sa arca, kag nag-abut ang anaw kag naglaglag sa ila tanan." 
Luke17:28 Subong man sang nahanabu sa mga adlaw ni Lot —nagkalaon sila, nag-ilinum sila, nagpamakal sila, nagpamaligya sila, nagpananum sila, nagpatindug sila," 
Luke17:29 apang sa adlaw nga naggowa si Lot sa Sodoma nag-ulan sing kalayo kag azufre gikan sa langit kag naglaglag sa ila tanan— 
Luke17:30 mangin-amo man ini sa adlaw nga ipahayag ang Anak sang tawo. 
Luke17:31 Sa sadtong adlaw, ang yara sa atop, kag ang iya mga galamiton sa sulud sang balay, dili magpanaug sa pagkuha sa ila; kag ang yara sa latagon man dili magpauli." 
Luke17:32 Dumduma ang asawa ni Lot. 
Luke17:33 Ang bisan sin-o nga magtinguha sa pag-agum sang iya kabuhi magadula sini, apang ang bisan sin-o nga magdula sang iya kabuhi magatipig sini." 
Luke17:34 Nagasiling ako sa inyo, sa sadtong gab-i may duha ka tawo sa isa ka higdaan; ang isa kuhaon kag ang isa bayaan." 
Luke17:35 May duha ka babayi nga nagagaling sing tingub; ang isa kuhaon kag ang isa bayaan. 
Luke17:36 [May duha ka tawo sa latagon; ang isa kuhaon, kag ang isa bayaan.]”" 
Luke17:37 Kag sila nagsabat sa iya, “Diin bala, Ginoo?” Nagsiling sia sa ila, “Kon diin ang lawas nga patay, didto man magtipon ang mga aguila.”" 
Luke18:1 Kag nagpamolong sia sa ila sing paanggid, sa katuyoan nga dapat sila sa gihapon magpangamuyo kag indi magpakaluya." 
Luke18:2 Sia nagsiling, “Sa isa ka banwa may hukom nga wala mahadluk sa Dios kag wala magtahud sa tawo;" 
Luke18:3 kag may babaying balo sa sadtong banwa nga nagkadto sing masunsun sa iya kag nagasiling, ‘Apini ako sa akon kasumpung.’" 
Luke18:4 Indi sia anay; apang sang olihi nagsiling sia sa iya kaugalingon, ‘Bisan wala ako mahadluk sa Dios ukon magtahud sa tawo," 
Luke18:5 apang bangud nga ginagamo ako sining babayi nga balo, magaapin ako sa iya, basi kon pakag-ason niya ako sa iya dalayon nga pagkari.’”" 
Luke18:6 Kag ang Ginoo nagsiling, “Pamatii ninyo ang ginasiling sang hukom nga dimatarung." 
Luke18:7 Kag indi bala ang Dios mag-apin sa iya mga pinili, nga nagatuaw sa iya sa adlaw kag gab-i? Magapadugay bala sia tungud sa ila?" 
Luke18:8 Nagasiling ako sa inyo, magaapin sia sa ila sing madali. Walay sapayan, kon magkari ang Anak sang tawo, makakita bala sia sing pagtoo sa duta?”" 
Luke18:9 Nagpamolong man sia sining paanggid sa pila nga nagsalig sa ila kaugalingon nga mga matarung sila kag nagtamay sa iban: 
Luke18:10 “Duha ka tawo nagsaka sa templo sa pagpangamuyo, ang isa Fariseo kag ang isa manugsukot sang buhis." 
Luke18:11 Ang Fariseo nagtindug kag nagpangamuyo sa iya kaugalingon sing subong, ‘Dios, nagapasalamat ako sa imo nga ako indi subong sang iban nga mga tawo, nga mga malupigon, mga dimatarung, mga makihilawason, ukon subong man sining manugsukot sang buhis." 
Luke18:12 Nagapuasa ako sing makaduha sa isa ka semana, nagahatag ako sing mga ikapulo sang tanan kong kinitaan.’" 
Luke18:13 Apang ang manugsukot sang buhis, nga nagatindug sa malayo, indi sia buut bisan magbayaw sang iya mga mata sa langit, kondi nagpukpuk sang iya dughan, nga nagasiling, ‘O Dios, magmaloloy-on ka sa akon nga makasasala!’" 
Luke18:14 Nagasiling ako sa inyo, ining tawo nagpauli sa iya balay nga pinakamatarung sa baylo sang isa; kay ang tagsatagsa nga nagapakataas sang iya kaugalingon paubson, apang ang nagapaubus sang iya kaugalingon pataason. ”" 
Luke18:15 Karon nagadala sila sa iya bisan sang mga lapsag, agud nga tandugon niya sila; kag sang nakita ini sang mga gintoton-an, ginsabdong nila sila." 
Luke18:16 Apang gintawag ni Jesus sila sa iya, nga nagasiling, “Tuguti ninyo ang kabataan sa pagkari sa akon, kag dili sila pagdumilian; kay ang ginharian sang Dios ila sang mga kaangay nila." 
Luke18:17 Sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, ang bisan sin-o nga indi magbaton sang ginharian sang Dios subong sang bata nga diotay indi sia nga mas-a makasulud sini.”" 
Luke18:18 Kag ang isa ka manugdumala nagpamangkot sa iya, “Manunudlo nga maayo, ano bala ang akon himoon sa pagpanubli sang kabuhi nga walay katapusan?”" 
Luke18:19 Kag si Jesus nagsiling sa iya, “Ngaa bala nga ginatawag mo ako nga maayo? Walay bisan sin-o nga maayo kondi ang Dios lamang." 
Luke18:20 Nahibaloan mo ang mga sogo: ‘Dili magpanglahi, Dili magpatay, Dili magpangawat, Dili magsaksi sing dimatuud, Tahora ang imo amay kag iloy. ’”" 
Luke18:21 Kag nagsiling sia, “Tanan ini nabantayan ko kutub sang akon pagkapamatan-on.”" 
Luke18:22 Kag sang nabatian ini ni Jesus, nagsiling sia sa iya, “Isa ka butang ang nakulang pa sa imo. Ibaligya ang tanan mo kag ipanagtag sa mga imol, kag may bahandi ka sa langit; kag kari, magsonod sa akon.”" 
Luke18:23 Apang sang pagkabati niya sini nagkasubu sia, kay manggaranon gid sia." 
Luke18:24 Si Jesus nga nagatolok sa iya nagsiling, “Daw ano kaiwat sa mga may manggad ang pagsulud sa ginharian sang Dios!" 
Luke18:25 Kay mahapus pa sa camelyo ang paglapus sa boho sang dagum sang sa manggaranon sa pagsulud sa ginharian sang Dios.” 
Luke18:26 Ang mga nakabati sini nagsiling, “Niyan sin-o bala ang maluwas?”" 
Luke18:27 Apang nagsiling sia, “Ang indi mahimo sa mga tawo mahimo sa Dios.”" 
Luke18:28 Kag si Pedro nagsiling, “Yari karon, ginpamayaan namon ang amon mga puluy-an kag nagsonod sa imo.”" 
Luke18:29 Kag nagsiling sia sa ila, “Sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, walay tawo nga nagbiya sang balay ukon asawa ukon mga utud ukon mga ginikanan ukon mga anak, bangud sa ginharian sang Dios," 
Luke18:30 nga indi magbaton sing madamu pa sa sini nga tion, kag sa katuigan nga palaabuton kabuhi nga walay katapusan.”" 
Luke18:31 Kag ginpain niya sa iya ang napulog duha, kag nagsiling sia sa ila, “Yari karon, nagataklad kita pa Jerusalem, kag ang tanan nga butang nga nasulat paagi sa manalagna tumanon sa Anak sang tawo." 
Luke18:32 Kay itugyan sia sa mga Gentil, kag uligyaton kag pakahuy-an kag duplaan;" 
Luke18:33 bunalon nila sia kag patyon; kag sa ikatlong adlaw mabanhaw sia.” 
Luke18:34 Apang walay nahangup sila sining mga butang; ining polong nalipdan sa ila, kag wala sila makahantup sang nasiling." 
Luke18:35 Sang naghinamput sia sa Jerico, isa ka bulag nagalingkod sa higad sang dalan nga nagapakilimos;" 
Luke18:36 kag sang nakabati sang kadam-an nga nagaligad, nagpamangkot sia kon ano ang kahologan sini." 
Luke18:37 Nagsugid sila sa iya, “Si Jesus nga Nazaretnon nagaligad.”" 
Luke18:38 Kag nagsinggit sia, “Jesus, Anak ni David, kalooyi ako!”" 
Luke18:39 Kag ang mga sa atubangan nagsabdong sa iya, nga maghipus sia; apang nagsinggit sia sing dugang pa gid, “Anak ni David, kalooyi ako!”" 
Luke18:40 Kag si Jesus nagdolog, kag nagsogo nga dalhon sia sa iya; kag sang nagpalapit sia, ginpamangkot sia niya," 
Luke18:41 “Ano bala ang buut mo nga himoon ko sa imo?” Nagsiling sia, “Ginoo, nga mabaton ko ang akon itololok.”" 
Luke18:42 Kag si Jesus nagsiling sa iya, “Batona ang imo itololok; ang imo pagtoo nag-ayo sa imo.”" 
Luke18:43 Kag sa gilayon nabaton niya ang iya itololok kag nagsonod sa iya, nga nagahimaya sa Dios; kag ang tanan nga katawohan, sang nakita nila ini, nagdayaw sa Dios." 
Luke19:1 Si Jesus nagsulud kag nagalatas sa Jerico. 
Luke19:2 Kag may isa ka tawo nga ginhingalanan si Zaqueo; sia puno nga manugsukot sang buhis, kag manggaranon sia." 
Luke19:3 Kag nagtinguha sia sa pagtan-aw kon sin-o si Jesus, apang indi makasarang bangud sang kadam-an, kay putut sia." 
Luke19:4 Gani nagdalagan sia sa unhan kag nagsaka sa sicomoro sa pagtan-aw sa iya, kay maagi sia sa sadtong dalan." 
Luke19:5 Kag sang nag-abut si Jesus sa duug, nagtangla sia kag nagsiling sa iya, “Zaqueo, dalidali kag magpanaug; kay karon nga adlaw kinahanglan ako magdayon sa imo balay.”" 
Luke19:6 Gani nagdalidali sia kag nagpanaug, kag nagbaton sa iya sing malipayon." 
Luke19:7 Kag sang nakita nila ini, sila tanan nagkumud, “Nagsulud sia sa pagdayon sa tawong makasasala.”" 
Luke19:8 Kag si Zaqueo nagtindug kag nagsiling sa Ginoo, “Yari karon, Ginoo, ang katunga sang akon pagkabutang ginahatag ko sa mga imol; kag kon may nalimbong ako sa bisan kay sin-o nga tawo, ginauli ko sing apat ka pilo.”" 
Luke19:9 Kag si Jesus nagsiling sa iya, “Karon nag-abut ang kaluwasan sa sining panimalay, sanglit kay sia man anak ni Abraham." 
Luke19:10 Kay ang Anak sang tawo nagkari sa pagpangita kag sa pagluwas sang nadula. ” 
Luke19:11 Sang nagapamati sila sining mga butang, nagpadayon sia sa pagpamolong sing paanggid, bangud nga malapit sia sa Jerusalem, kag bangud nga naghunahuna sila nga ang ginharian sang Dios magapahayag sa gilayon." 
Luke19:12 Busa nagsiling sia, “Ang isa ka tawo nga dungganon nagkadto sa malayong duta sa pagbaton sing ginharian kag ugaling magabalik." 
Luke19:13 Gintawag niya ang napulo sang iya mga ulipon, kag ginhatagan sila sing napulo ka mina, kag nagsiling sa ila, ‘Patikanga ninyo ini tubtub nga mag-abut ako.’" 
Luke19:14 Apang ang iya mga kasimanwa nagdumut sa iya kag nagpaapas sa iya sing mga manugpangatubang, nga nagasiling, ‘Indi kami buut nga ining tawo maghari sa amon.’" 
Luke19:15 Sang nakabalik sia, nga nakabaton sang ginharian, nagsogo sia nga panawgon ining mga ulipon, nga ginhatagan niya sang cuarta, agud nga mahibaloan niya kon pila ang ila nasaplid sa pagpatikang." 
Luke19:16 Ang nahauna nag-abut sa iya atubangan, nga nagasiling, ‘Ginoo, ang imo mina nagdaug sing napulo pa ka mina.’" 
Luke19:17 Kag nagsiling sia sa iya, ‘Maayo, maayong ulipon! Bangud nga nagmatutum ka sa labing diotay, maggahum ka sa napulo ka banwa.’" 
Luke19:18 Kag ang ikaduha nag-abut, nga nagasiling, ‘Ginoo, ang imo mina nagdaug sing lima ka mina.’" 
Luke19:19 Kag nagsiling sia sa iya man, ‘Maggahum ka man sa lima ka banwa.’" 
Luke19:20 Niyan ang isa nag-abut, nga nagasiling, ‘Ginoo, yari ang imo mina, nga gintago ko nga naputus sa panyo;" 
Luke19:21 kay nahadluk ako sa imo, bangud nga ikaw tawo nga matig-a; nagakuha ka sang wala mo mabutang, kag nagaani ka sang wala mo masab-ug.’" 
Luke19:22 Nagsiling sia sa iya, ‘Sa imo baba hukman ko ikaw, ikaw nga malaut nga ulipon! Nakahibalo ka nga ako tawo nga matig-a, nga nagakuha sang wala ko mabutang kag nagaani sang wala ko masab-ug?" 
Luke19:23 Niyan ngaa bala wala mo pag-ibutang sa banko ang akon cuarta, kag ako sa akon pag-abut makasukut kuntani nga may saka?’" 
Luke19:24 Kag nagsiling sia sa mga nagtindug didto, ‘Kuhaa ninyo sa iya ang mina, kag ihatag sa may napulo ka mina.’" 
Luke19:25 (Kag nagsiling sila sa iya, ‘Ginoo, may napulo sia ka mina!’)" 
Luke19:26 ‘Nagasiling ako sa inyo, nga ang tagsatagsa nga may iya hatagan; apang sia nga wala sing iya, bisan pa ang yara sa iya kuhaon sa iya." 
Luke19:27 Apang ining akon mga kaaway, nga indi buut nga ako maghari sa ila, dalha sila diri kag pamatya sila sa akon atubangan.’”" 
Luke19:28 Kag sang nakapamolong sia sini, nag-una sia, nga nagapakadto sa Jerusalem." 
Luke19:29 Sang naghinamput sia sa Betfage kag sa Betania, sa bukid nga ginatawag Olivo, nagpadala sia sang duha sang iya mga gintoton-an," 
Luke19:30 nga nagasiling, “Kadto kamo sa minoro nga yara sa atubang, diin sa inyo pagsulud makita ninyo ang polyino nga nahigot, nga wala pa gid masakyi sing tawo; hubara ini kag dalha diri." 
Luke19:31 Kon sin-o ang magpamangkot sa inyo, ‘Ngaa bala ginahubad ninyo ini?’ magsiling kamo sa iya sing subong, ‘Ang Ginoo may kinahanglan sini.’”" 
Luke19:32 Gani ang mga ginpadala nagkadto kag nakita nila sono sa nasiling niya sa ila. 
Luke19:33 Kag sang nagahubad sila sang polyino, ang mga tag-iya sini nagsiling sa ila, “Ngaa bala ginahubad ninyo ang polyino?”" 
Luke19:34 Kag nagsabat sila, “Ang Ginoo may kinahanglan sini.”" 
Luke19:35 Kag gindala nila ini kay Jesus, kag ginhampilo nila ang ila mga panapton sa polyino kag ginpasakyan kay Jesus." 
Luke19:36 Kag sang nagasakay sia, naghumlad sila sang ila mga panapton sa dalanon." 
Luke19:37 Sang nagahinamput sia, sa kunsaran sang Bukid sang mga Olivo, ang bug-os nga kadam-an sang mga gintoton-an nagsugud sa pagkalipay kag pagdayaw sa Dios sa mabaskug nga tingug bangud sang tanan nga gamhanan nga buhat nga ila nakita," 
Luke19:38 nga nagasiling, “Dayawon ang Hari nga nagakari sa ngalan sang Ginoo! Paghidait sa langit kag himaya sa kahitaasan!”" 
Luke19:39 Kag ang iban sang mga Fariseo sa kadam-an nagsiling sa iya, “Manunudlo, sabdonga ang imo mga gintoton-an.”" 
Luke19:40 Nagsabat sia, “Nagasiling ako sa inyo, kon ini sila maghipus, ang mga bato gid magasinggit.”" 
Luke19:41 Kag sang naghinamput sia kag nakita niya ang banwa naghibi sia sa sini," 
Luke19:42 nga nagasiling, “Kon ikaw kuntani nakahibalo sa sining adlaw sang mga butang nga nahanungud sa paghidait! Apang karon nalipdan sila sa imo mga mata." 
Luke19:43 Kay magaabut sa imo ang mga adlaw, nga likupan ka sang imo mga kaaway sing talotog kag libutan ka, kag ipiton ka sa tagsa ka luyo," 
Luke19:44 kag was-agon ka sa duta, kag ang imo mga anak sa sulud nimo, kag wala sila sing ibilin sa imo nga isa ka bato nga nasampaw sa isa; bangud nga wala mo pagkilalaha ang tion sang pagduaw sa imo.”" 
Luke19:45 Kag nagsulud sia sa templo kag nagsugud sa pagpanobol sang nagbaligya," 
Luke19:46 nga nagasiling sa ila, “Nasulat na, ‘Ang akon balay manginbalay nga palangamuyoan’; apang ginhimo ninyo ini nga lungib sang mga buyong. ”" 
Luke19:47 Kag nagpanudlo sia adlawadlaw sa templo. Ang puno nga mga sacerdote kag ang mga escriba kag ang pangolo nga mga tawo sang banwa nagtinguha sa paglaglag sa iya; 
Luke19:48 apang wala sila sing nakita nga ila mahimo; kay ang katawohan nga tanan nawili sa iya polong. 
Luke20:1 Isa ka adlaw, sang nagapanudlo sia sang katawohan sa templo kag nagawali sang maayong balita, nagpalapit sa iya ang puno nga mga sacerdote kag ang mga escriba upud sang mga tigulang" 
Luke20:2 kag nagpamolong sila sa iya, “Sugiri kami kon sa ano nga pagbulut-an nagahimo ka sining mga butang, ukon sin-o ang naghatag sa imo sining pagbulut-an.”" 
Luke20:3 Nagsabat sia sa ila, “Ako man magapamangkot sa inyo; karon sugiri ninyo ako," 
Luke20:4 Ang bautismo ni Juan gikan bala sa langit ukon sa mga tawo?” 
Luke20:5 Kag nagbinaisay sila, nga nagasiling, “Kon magsiling kita, ‘Gikan sa langit,’ magasiling sia, ‘Ngaa bala wala kamo magtoo sa iya?’" 
Luke20:6 Apang kon magsiling kita, ‘Gikan sa mga tawo,’ batohon kita sang tanan nga katawohan; kay nagapati sila nga si Juan manalagna.”" 
Luke20:7 Gani nagsabat sila nga wala nila mahibaloi kon diin ini nagikan. 
Luke20:8 Kag si Jesus nagsiling sa ila, “Indi man ako magsugid sa inyo kon sa anong pagbulut-an ginahimo ko ining mga butang.”" 
Luke20:9 Kag nagsugud sia sa pagpamolong sa katawohan sining paanggid: “Ang isa ka tawo naghimo sing ulubasan, kag ginpaagsahan ini sa mga mangunguma, kag nagpanlakatan sa iban nga duta sing madugay." 
Luke20:10 Sang nag-abut ang tion, nagpadala sia sing ulipon sa mga mangunguma, agud nga maghatag sila sa iya sang bunga sang ulubasan; apang ginbunal sia sang mga mangunguma, kag ginpapauli sia nga walay dala." 
Luke20:11 Kag nagpadala sia sing isa pa ka ulipon; sia man ginbunal nila kag ginpakahuy-an, kag ginpapauli sia nga walay dala." 
Luke20:12 Kag nagpadala pa sia sang ikatlo; sia man ginpilas nila kag ginsobol sia. 
Luke20:13 Niyan ang agalon sang ulubasan nagsiling, ‘Ano bala ang akon himoon? Ipadala ko ang akon anak nga hinigugma; ayhan tahoron nila sia.’" 
Luke20:14 Apang sang nakita sia sang mga mangunguma, nagsinilingay sila, ‘Ini among manunubli; patyon ta sia, agud ang panublion mangin-aton.’" 
Luke20:15 Kag ginsobol nila sia sa gowa sang ulubasan kag ginpatay sia. Busa ano bala ang himoon sa ila sang agalon sang ulubasan? 
Luke20:16 Magakari sia kag laglagon ining mga mangunguma, kag ihatag ang ulubasan sa iban.” Sang nabatian nila ini, nagsiling sila, “Pahilayoon sang Dios!”" 
Luke20:17 Apang nagtolok sia sa ila kag nagsiling, “Ano bala niyan ining nasulat: ‘Ang bato gid nga ginsikway sang mga manunukud amo ang ginhimo nga pangolo sang pamag-ang’?" 
Luke20:18 Ang tagsatagsa nga maholog sa sadtong bato mawas-ag; apang ang kon bisan kay sin-o ini maholog sa iya ini magapusa.” 
Luke20:19 Ang mga escriba kag ang puno nga mga sacerdote nagtinguha sa pagdakup sa iya sa sadto gid nga takna, apang nahadluk sila sa katawohan; kay nahantupan nila nga ginpamolong niya ining paanggid batok sa ila." 
Luke20:20 Gani ginpanilagan nila sia, kag ginpadalhan sia sing mga lampitaw, nga nagpakita sila nga matarung, agud nga madakup nila sia sa iya polong, sa katuyoan nga matugyan nila sia sa kagamhanan kag sa pagbulut-an sang pangolo-puud." 
Luke20:21 Nagpamangkot sila sa iya, “Manunudlo, nahibaloan namon nga ikaw nagasiling kag nagatudlo sing matarung, kag wala ka nagapasulabi, kondi matuud gid nagatudlo ka sang dalanon sang Dios." 
Luke20:22 Tugut bala sa amon ang paghatag sing buhis kay Cesar, ukon indi?”" 
Luke20:23 Apang nahantupan niya ang ila daya, kag nagsabat sia sa ila," 
Luke20:24 “Pakita-i ako sing denario. Kay sin-o bala dagway kag sinulat ang yara dira?” Nagsiling sila, “Kay Cesar.”" 
Luke20:25 Nagsiling sia sa ila, “Niyan ihatag kay Cesar ang mga butang nga iya ni Cesar, kag sa Dios ang mga butang nga iya sang Dios.”" 
Luke20:26 Kag sa atubangan sang katawohan wala nila madakpi sia sa iya pinamolong; kondi natingala sila sa iya sabat kag naghipus sila. 
Luke20:27 Nagpalapit sa iya ang pila sang mga Saduceo, sila nga nagasiling nga walay pagkabanhaw," 
Luke20:28 kag nagpamangkot sila sa iya, nga nagasiling, “Manunudlo, si Moises nagsulat sa amon nga kon ang utud sang isa ka tawo mapatay, nga may asawa kag wala sing mga anak, ang iya utud magpangasawa sang asawa niya kag magbangon sing kaliwat sa iya utud." 
Luke20:29 Karon may pito ka mag-ulutud nga lalaki; ang nahauna nagpangasawa, kag napatay nga walay mga anak;" 
Luke20:30 kag ang ikaduha 
Luke20:31 kag ang ikatlo nagpangasawa sa iya, kag sa amo nga bagay ang pito walay ginbilin nga mga anak kag nagkalamatay." 
Luke20:32 Sang olihi ang babayi napatay man. 
Luke20:33 Busa sa pagkabanhaw, mangin kay sin-o bala asawa sia? Kay ang pito nakapangasawa sa iya.”" 
Luke20:34 Kag si Jesus nagsabat sa ila, “Ang mga anak sining panuigon nagapangasawa kag ginapabanhan;" 
Luke20:35 apang ang mga ginakabig nga takus sa pagdangat sa sadtong panuigon kag sa pagkabanhaw wala nagapangasawa ukon ginapabanhan," 
Luke20:36 kay indi na sila sarang mapatay, kay kaangay sila sa mga manugtunda kag mga anak sila sang Dios, sanglit nga mga anak sang pagkabanhaw." 
Luke20:37 Apang nga ang mga patay ginabanhaw, si Moises gid nagpakita, sa bahin nahanungud sa sapinit, sang pagtawag niya sang Ginoo nga Dios ni Abraham kag Dios ni Isaac kag Dios ni Jacob." 
Luke20:38 Karon indi sia Dios sang mga patay, kondi sang mga buhi; kay ang tanan nagakabuhi sa iya.’" 
Luke20:39 Kag ang pila sang mga escriba nagsabat, “Manunudlo, nakasiling ka sing maayo.”" 
Luke20:40 Kay wala na sila magpangahas sa pagpamangkot pa sa iya. 
Luke20:41 Apang nagpamangkot sia sa ila, “Paano bala nga nagasiling sila nga ang Cristo anak ni David?" 
Luke20:42 Kay si David gid nagsiling sa Tolon-an sang mga Salmo, ‘Ang Ginoo nagsiling sa akon Ginoo, Lingkod ka sa akon too," 
Luke20:43 tubtub nga mahimo ko ang imo mga kaaway nga palatungan sang imo mga tiil.’ 
Luke20:44 Busa si David nagatawag sa iya nga Ginoo; gani paano bala nga sia anak ni David?” 
Luke20:45 Kag sa palamatin-an sang bug-os nga katawohan nagsiling sia sa iya mga gintoton-an," 
Luke20:46 “Andam kamo sa mga escriba, nga maluyag maglakat nga may mga kunup nga malaba, kag nagahingamo sang mga pag-abiabi sa mga balaligyaan kag sang pinasulabi nga mga lingkoran sa mga sinagoga kag sang pinasulabi nga mga duug sa mga sinalosalo," 
Luke20:47 nga nagahalunhon sang mga balay sang mga babaying balo kag sa pamalibad nagahimo sing malawig nga mga pangamuyo. Ini sila magabaton sing daku pa nga katagudilian.” 
Luke21:1 Nagtukhayaw sia kag nakakita sang mga manggaranon nga nagabutang sang ila mga dolot sa bahandi-an; 
Luke21:2 kag nakita niya ang imol nga babaying balo nga nagabutang didto sing duha ka lepta. 
Luke21:3 Kag nagsiling sia, “Matuud gid nagasiling ako sa inyo, ining imol nga babaying balo nagbutang sing labi pa sa ila tanan;" 
Luke21:4 kay sila tanan nag-amut gikan sa ila kabuganaan, apang sia sa iya kinawad-on nagbutang sang tanan nga inugpangabuhi niya.”" 
Luke21:5 Kag sang nagpamolong ang iban nahanungud sa templo, kon paano nga napunihan ini sing matahum nga mga bato kag mga halad, nagsiling sia," 
Luke21:6 “Nahanungud sining mga butang nga inyo ginatan-aw, magaabut ang mga adlaw nga walay mabilin diri nga isa ka bato sa ibabaw sang isa nga indi malumpag.”" 
Luke21:7 Kag nagpamangkot sila sa iya, “Manunudlo, san-o bala magakahanabu ini, kag ano bala ang tanda kon ini malapit na mahanabu?”" 
Luke21:8 Kag nagsiling sia, “Mag-andam nga dili kamo pagpatalangon; kay madamu ang magakari sa akon ngalan, nga nagasiling, ‘Ako amo sia!’ kag, ‘Ang tion malapit na!’ Dili kamo magsonod sa ila." 
Luke21:9 Kag kon makabati kamo sang mga inaway kag mga kinagubut, dili kamo magkakugmat; kay ini kinahanglan mahanabu anay, apang ang katapusan indi pa sa gilayon.”" 
Luke21:10 Niyan nagsiling sia sa ila, “Ang pungsud magatindug batok sa pungsud, kag ang ginharian batok sa ginharian;" 
Luke21:11 may mabaskug nga mga linog, kag sa nagakalainlain nga mga duug mga tiggulutum kag mga kamatay; kag may mga kakugmat kag dalagku nga talandaan sa langit." 
Luke21:12 Apang sa wala pa ini tanan dakpon kamo nila kag hingabuton kamo, nga nagatugyan sa inyo sa mga sinagoga kag mga bilanggoan, kag dalhon kamo sa atubangan sang mga hari kag mga pangolo-puud bangud sa akon ngalan." 
Luke21:13 Ini manginkahigayonan ninyo sa pagsaksi. 
Luke21:14 Busa ipaturuk ini sa inyo mga tagiposoon, nga indi magpainoino anay kon paano ang pagsabat;" 
Luke21:15 kay hatagan ko kamo sing baba kag kaalam, nga ang tanan ninyong kasumpung indi sarang makasupuk ukon makapamatok." 
Luke21:16 Itugyan kamo bisan sang mga ginikanan kag mga utud kag kahimataan kag mga abyan, kag ang iban sa inyo ipapatay nila;" 
Luke21:17 dumtan kamo sang tanan bangud sa akon ngalan. 
Luke21:18 Apang walay bohok sang inyo olo nga madula. 
Luke21:19 Sa inyo pagbatas maangkon ninyo ang inyo mga kabuhi. 
Luke21:20 “Apang kon makita ninyo ang Jerusalem nga nalikupan sing mga hangaway, niyan kilalaha ninyo nga yara na ang iya kamusmusan." 
Luke21:21 Niyan ang mga sa Judea magpalagyo sa mga bukid, kag ang mga sa sulud sang banwa maggowa, kag ang sa kaumhan dili magsulud sa iya;" 
Luke21:21 Niyan ang mga sa Judea magpalagyo sa mga bukid, kag ang mga sa sulud sang banwa maggowa, kag ang sa kaumhan dili magsulud sa iya;" 
Luke21:22 kay mga adlaw ini sang pagtimalus, agud nga ang tanan nga nasulat matuman." 
Luke21:23 Kailo ang mga nagadala kag ang mga nagapasoso sa sadtong mga adlaw! Kay may dakung kasisit-an sa duta kag kasingkal sa sining katawohan; 
Luke21:24 magakapukan sila sa sulab sang espada, kag dalhon nga bihag sa tanan nga kapungsuran; kag ang Jerusalem tapakon sang mga Gentil, tubtub nga ang mga panag-on sang mga Gentil matuman." 
Luke21:25 “Kag may mga tanda sa adlaw kag sa bulan kag sa mga bitoon, kag sa duta kasisit-an sang kapungsuran sa kalisang bangud sang dinaguhub sang dagat kag sang mga balud," 
Luke21:26 ang mga tawo nagakapunaw sa kahadluk kag sa kalangkag sa magaabut sa kalibutan; kay ang mga kagamhanan sang mga langit uyugon. 
Luke21:27 Kag niyan makita nila ang Anak sang tawo nga nagakari sa panganud nga may gahum kag dakung himaya. 
Luke21:28 Karon kon ining mga butang magsugud sa pagkahanabu, maghangad kamo kag bayawa ang inyo mga olo, kay ang pagtubus sa inyo nagapalapit.”" 
Luke21:29 Kag nagpamolong sia sa ila sing paanggid: “Tan-awa ang higuera, kag ang tanan nga kahoy;" 
Luke21:30 sang nagapanalingsing na sila, makita ninyo ini kag mahibaloan sa inyo kaugalingon nga malapit na ang tingadlaw." 
Luke21:31 Subong man, kon makita ninyo nga nagakahanabu ining mga butang, makilala ninyo nga malapit na ang ginharian sang Dios." 
Luke21:32 Sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, indi magtaliwan ining kaliwatan tubtub nga ang tanan mahanabu." 
Luke21:33 Ang langit kag ang duta magataliwan, apang ang akon mga polong indi magtaliwan." 
Luke21:34 “Apang andam kamo sa inyo mga kaugalingon basi ang inyo mga tagiposoon mabug-atan sang patuyang kag kahologbon kag mga paghimud-os sining kabuhi, kag yadtong adlaw magaabut sa inyo sing hinali subong sang siod;" 
Luke21:35 kay magaabut ini sa tanan nga nagapuyo sa nawung sang bug-os nga duta. 
Luke21:36 Apang magbantay kamo sa tagsa ka dag-on, nga nagaampo nga makasarang kamo sa pagpalagyo sa sini tanan nga butang nga mahanabu, kag sa pagtindug sa atubangan sang Anak sang tawo.”" 
Luke21:37 Kag sa adlawadlaw nagapanudlo sia sa templo, apang sa gab-igab-i naggowa sia kag nagpabilin sa bukid nga ginatawag Olivo." 
Luke21:38 Kag ang tanan nga katawohan nagduguk sa iya sa templo sa aga pa sa pagpamati sa iya. 
Luke22:1 Karon nagapalapit ang piesta sang Tinapay nga walay Tapay, nga ginatawag nga Pascua." 
Luke22:2 Kag ang puno nga mga sacerdote kag ang mga escriba nagtinguha kon paano mapatay nila sia; kay nahadluk sila sa katawohan. 
Luke22:3 Niyan si Satanas nagsulud kay Judas nga gintawag Iscariote, nga naisipan sa napulog duha;" 
Luke22:4 naglakat sia kag nagpakigsapol sa puno nga mga sacerdote kag sa mga capitan kon paano nga matugyan niya sia sa ila. 
Luke22:5 Kag nagkasadya sila, kag naghisugut sa paghatag sa iya sing cuarta." 
Luke22:6 Gani nagsugut sia, kag nagpangita sing kahigayonan nga matugyan niya sia sa ila sa wala ang kadam-an." 
Luke22:7 Niyan ang adlaw sang Tinapay nga walay Tapay nag-abut, nga kinahanglan ihalad ang cordero sang pascua." 
Luke22:8 Gani ginpadala ni Jesus si Pedro kag si Juan, nga nagasiling, “Kadto kamo kag ihanda ninyo sa aton ang pascua, agud nga magkaon kita sini.”" 
Luke22:9 Nagsiling sila sa iya, “Diin bala ang buut mo nga maghanda kami sini?”" 
Luke22:10 Nagsiling sia sa ila, “Yari karon, sa pagsulud ninyo sa banwa, sugataon kamo sang tawo nga nagadala sing isa ka tibud nga tubig; sonda sia tubtub sa balay nga sudlan niya," 
Luke22:11 kag magsiling kamo sa agalon sang panimalay, ‘Ang Manunudlo nagasiling sa imo, Diin bala ang hulut, nga kaonan ko sang pascua kaupud sang akon mga gintoton-an?’" 
Luke22:12 Kag pakitaan kamo niya sing daku nga hulut sa ibabaw nga nasangkapan; didto maghanda kamo.” 
Luke22:13 Kag nagkadto sila, kag nakita nila subong sang nasiling niya sa ila; kag ginhanda nila ang pascua." 
Luke22:14 Kag sang nag-abut ang takna, naglingkod sia sa pagkaon, kag ang mga pinadala kaupud niya." 
Luke22:15 Kag nagsiling sia sa ila, “Ginhandum ko sing hanoot gid ang pagkaon sining pascua kaupud ninyo sa wala pa ako mag-antus;" 
Luke22:16 kay nagasiling ako sa inyo indi na ako magkaon sini tubtub nga matuman ini sa ginharian sang Dios.” 
Luke22:17 Kag nagkuha sia sing isa ka tagayan, kag sang nakapasalamat sia nagsiling, “Kuhaa ninyo ini, kag bahinbahinon sa inyo;" 
Luke22:18 kay nagasiling ako sa inyo nga kutub karon indi na ako mag-inum sang bunga sang uvas tubtub nga mag-abut ang ginharian sang Dios.” 
Luke22:19 Kag nagkuha sia sing tinapay, kag sang nakapasalamat sia gintipiktipik niya ini kag ginhatag sa ila, nga nagasiling, “Ini among akon lawas [nga ginahatag tungud sa inyo. Himoa ninyo ini sa handumanan nakon.”" 
Luke22:20 Kag ang tagayan sa amo nga bagay sa tapus ang panihapon, nga nagasiling, “Ining tagayan amo ang bag-ong katipan sa akon dugo nga ginaula tungud sa inyo].”" 
Luke22:21 Apang yari karon ang kamut sang nagatugyan sa akon kaupud nakon sa latok. 
Luke22:22 Kay ang Anak sang tawo nagataliwan sono sa gintapat; apang kailo yadtong tawo nga nagatugyan sa iya!” 
Luke22:23 Kag nagsugud sila sa pagpamangkotanay, kon sin-o sa ila ang magahimo sini." 
Luke22:24 Nag-abut man ang kasuayon sa tunga nila, kon sin-o sa ila ang makabig nga labing daku." 
Luke22:25 Kag nagsiling sia sa ila, “Ang mga hari sang mga Gentil nagapakaginoo sa ila; kag ang mga may pagbulut-an sa ila ginatawag nga mga manughimo sing maayo." 
Luke22:26 Apang indi kamo subong sina; kondi ang labing daku sa tunga ninyo manginsubong sang kamanghuran, kag ang pangolo manginsubong sang nagaalagad." 
Luke22:27 Kay sin-o bala ang daku pa, ang nagalingkod sa pagkaon, ukon ang nagaalagad? Indi bala ang nagalingkod sa pagkaon? Apang ako yari sa tunga ninyo subong sang nagaalagad." 
Luke22:28 “Kamo amo ang mga nakapadayon kaupud nakon sa mga pagsulay sa akon; 
Luke22:29 nagatangdo ako sa inyo sing ginharian, subong nga ang akon Amay nagtangdo sing ginharian sa akon," 
Luke22:30 agud nga magkaon kamo kag mag-inum sa akon latok sa akon ginharian, kag maglingkod kamo sa mga trono nga nagahukom sang napulog duha ka kabikahan sang Israel." 
Luke22:31 “Simon, Simon, yari karon, si Satanas nagpangayo sa inyo, nga ayagon niya kamo subong sang trigo," 
Luke22:32 apang nagpangamuyo ako tungud sa imo agud nga indi mag-untat ang imo pagtoo; kag kon ikaw magliso liwat, palig-ona ang imo mga kauturan.”" 
Luke22:33 Kag nagsiling sia sa iya, “Ginoo, handa ako sa pag-upud sa imo sa bilanggoan kag sa kamatayon.”" 
Luke22:34 Nagsabat sia, “Nagasiling ako sa imo, Pedro, indi magpamalo ang manuk karon nga adlaw, tubtub nga mapanghiwala mo sing makatlo nga nakilala mo ako.”" 
Luke22:35 Kag nagsiling sia sa ila, “Sang ginpadala ko kamo nga walay puyopuyo ukon balalonan ukon sandalias, nakulangan bala kamo sing bisan anong butang?” Nagsabat sila, “Wala.”" 
Luke22:36 Nagsiling sia sa ila, “Apang karon, ang may puyopuyo dalhon niya ini, kag subong man ang balalonan. Kag ang wala sing espada ibaligya niya ang iya kunup kag ibakal sini." 
Luke22:37 Kay nagasiling ako sa inyo nga ining nasulat dapat matuman sa akon, ‘Kag naisipan sia upud sa mga malinapason’; kay ang nasulat nahanungud sa akon may katumanan.”" 
Luke22:38 Kag nagsiling sila, “Ginoo, tan-awa, yaring duha ka espada.” Kag nagsabat sia sa ila, “Tuman na.”" 
Luke22:39 Kag naggowa sia, kag nagkadto, sono sa iya kinabatasan, sa Bukid sang mga Olivo; kag ang mga gintoton-an nagsonod sa iya." 
Luke22:40 Kag sang nag-abut sia sa duug nagsiling sia sa ila, “Pangamuyo kamo agud nga indi kamo makasulud sa panulay.”" 
Luke22:41 Kag nagbulag sia sa ila sing mga isa ka haboy sang bato, kag nagluhud sia kag nagpangamuyo," 
Luke22:42 “Amay, kon buut mo, ipahilayo sa akon ining tagayan; apang indi ang akon kabubut-on, kondi ang imo, paghimoon.”" 
Luke22:43 Kag nagpahayag sa iya ang isa ka manugtunda gikan sa langit, nga nagapabakud sa iya." 
Luke22:44 Kag sa kasakit nagpangamuyo sia sing hanoot gid; kag ang iya balhas nanginkaangay sang dalagkung tinolo sang dugo nga nagatupa sa duta. 
Luke22:45 Kag sang nagtindug sia gikan sa iya pangamuyo, nagkadto sia sa mga gintoton-an kag nakita niya sila nga nagakatolog bangud sa kasubu," 
Luke22:46 kag nagsiling sia sa ila, “Ngaa bala nagakatolog kamo? Bangon kag magpangamuyo nga indi kamo makasulud sa panulay.”" 
Luke22:47 Sang nagahambal pa sia, nag-abut ang isa ka kadam-an, kag sia nga gintawag si Judas, isa sang napulog duha, nagauna sa ila. Nagpalapit sia kay Jesus sa paghaluk sa iya;" 
Luke22:48 apang si Jesus nagsiling sa iya, “Judas, ginatugyan mo bala ang Anak sang tawo paagi sa haluk?”" 
Luke22:49 Kag sang nakita sang mga yara sa palibut niya ang mahanabu, nagsiling sila, “Ginoo, ilabo bala namon ang espada?”" 
Luke22:50 Kag ginlabo sang isa sa ila ang ulipon sang pinakamataas nga sacerdote kag ginilang ang dulunggan nga too. 
Luke22:51 Apang si Jesus nagsabat, “Tuman na ini!” Kag gintandug niya ang iya dulunggan kag gin-ayo sia." 
Luke22:52 Niyan si Jesus nagsiling sa puno nga mga sacerdote kag mga capitan sang templo kag mga tigulang, nga nag-abut batok sa iya, “Nagakari bala kamo subong nga batok sa buyong, nga may mga espada kag mga lampus?" 
Luke22:53 Sang didto ako adlawadlaw kaupud ninyo sa templo, wala kamo magdakup sa akon. Apang ini amo ang inyo takna, kag amo ang gahum sang kadudulman.”" 
Luke22:54 Niyan gindakup nila sia kag gindol-ong sia, kag ginsulud sa balay sang pinakamataas nga sacerdote. Si Pedro nagsonod sa malayo;" 
Luke22:55 kag sang nakadabok sila sing kalayo sa tunga sang luwang kag nakalingkod sing tingub, si Pedro naglingkod sa tunga nila." 
Luke22:56 Niyan ang isa ka sologoon nga babayi, nga nagatan-aw sa iya sang nagalingkod sia sa kapawa sang kalayo kag nagatolok sa iya, nagsiling, “Ining tawo man kaupud niya.”" 
Luke22:57 Apang nagpanghiwala sia sini, nga nagasiling, “Babayi, wala ko makilala sia.”" 
Luke22:58 Kag sa wala madugay nakita sia sang isa nga nagsiling, “Ikaw man isa sa ila.” Apang si Pedro nagsiling, “Tawo, indi ako.”" 
Luke22:59 Kag sa tapus sang mga isa ka takna ang isa pa nga nagpamatuud nagasiling, “Matuud gid ining tawo man kaupud niya; kay sia Galileanhon.”" 
Luke22:60 Apang si Pedro nagsiling, “Tawo, wala ako makahibalo sang imo ginasiling.” Kag sa gilayon, sang nagahambal pa sia, nagpamalo ang manuk." 
Luke22:61 Kag nagbalikid ang Ginoo kag nagtolok kay Pedro. Kag si Pedro nakadumdum sang polong sang Ginoo, kon paano nga nagsiling sia sa iya, “Sa indi pa magpamalo ang manuk sa sining adlaw, ipanghiwala mo ako sing makatlo.”" 
Luke22:62 Kag naggowa sia kag naghibi sing mapait gid. 
Luke22:63 Karon ang mga tawo nga nagabantay kay Jesus nag-uligyat sa iya kag nagbunal sa iya; 
Luke22:64 ginbutabutahan man nila sia kag ginpamangkot sia, “Itagna! Sin-o bala ang nagsumbag sa imo?”" 
Luke22:65 Kag madamu pa nga butang ang ginpamolong nila batok sa iya, nga nagabuyayaw sa iya." 
Luke22:66 Sang adlaw na, ang katilingban sang mga tigulang sang katawohan nagtipon sing tingub, ang puno nga mga sacerdote kag mga escriba; kag gindala nila sia sa ila corte, kag nagsiling," 
Luke22:67 “Kon ikaw ang Cristo, sugiri kami.” Apang nagsiling sia sa ila, “Kon sugiran ko kamo, indi kamo magtoo;" 
Luke22:68 kag kon pamangkoton ko kamo, indi kamo magsabat." 
Luke22:69 Apang kutub karon ang Anak sang tawo magalingkod sa too sang gahum sang Dios.” 
Luke22:70 Kag sila tanan nagsiling, “Ikaw bala niyan ang Anak sang Dios?” Kag nagsabat sia sa ila, “Ginasiling ninyo nga amo ako.”" 
Luke22:71 Kag nagsiling sila, “Ano pa bala ang kinahanglan naton sang saksi? Kay kita gid nakabati sa iya baba.”" 
Luke23:1 Niyan ang bug-os nga guban sa ila nagtindug, kag nagdala sa iya atubangan ni Pilato." 
Luke23:2 Kag ginsugdan nila ang pagsumbung sa iya, nga nagasiling, “Nakita namon ining tawo nga nagapatalang sang aton pungsud, kag nagadumili sa amon sa pagbayad sang buhis kay Cesar, kag nagasiling nga sia gid amo ang Cristo nga isa ka hari.”" 
Luke23:3 Kag si Pilato nagpamangkot sa iya, “Ikaw bala ang Hari sang mga Judio?” Kag nagsabat sia sa iya, “Ginsiling mo.”" 
Luke23:4 Kag si Pilato nagsiling sa puno nga mga sacerdote kag sa mga kadam-an, “Wala ako sing nakita nga kasal-anan sa sining tawo.”" 
Luke23:5 Apang nagpilit pa sila, nga nagasiling, “Ginasugyot niya ang katawohan, nga nagapanudlo sa bug-os gid nga Judea, kutub sa Galilea bisan tubtub diri.”" 
Luke23:5 Apang nagpilit pa sila, nga nagasiling, “Ginasugyot niya ang katawohan, nga nagapanudlo sa bug-os gid nga Judea, kutub sa Galilea bisan tubtub diri.”" 
Luke23:6 Sang pagkabati ni Pilato sini, nagpamangkot sia kon ang tawo Galileanhon." 
Luke23:7 Kag sang nahibaloan niya nga sa ginsakpan sia ni Herodes, ginpadala niya sia kay Herodes, nga didto man sa Jerusalem sa sadtong mga adlaw." 
Luke23:8 Karon sang nakita ni Herodes si Jesus, nagkalipay sia sing daku, kay dugay na nga nagahandum sia sa pagtan-aw sa iya, kay nakabati sia nahanungud sa iya, kag nagalaum sia sa pagtan-aw sing katingalahan nga nahimo niya." 
Luke23:9 Gani ginpamangkot niya sia sing madugay; apang wala sia magsabat sing bisan ano. 
Luke23:10 Nagtindug ang puno nga mga sacerdote kag ang mga escriba, nga ginasumbung sia sing masingkal." 
Luke23:11 Kag si Herodes upud sang iya mga soldado nagtamay sa iya kag nag-uligyat sa iya; niyan, sang napasul-uban sia sing panapton nga malahalon, ginpabalik niya sia kay Pilato." 
Luke23:12 Kag si Herodes kag si Pilato nag-abyanay sadto gid nga adlaw, kay anay mga kaaway sila." 
Luke23:13 Si Pilato nagpatipon sang puno nga mga sacerdote kag sang mga manugdumala kag sang katawohan," 
Luke23:14 kag nagsiling sa ila, “Gindala ninyo sa akon ining tawo subong sang isa nga nagapatalang sang katawohan; kag yari karon, sang nausisa sia sa atubangan ninyo, ako walay nakita nga kasal-anan sa sining tawo sang bisan ano nga mga ginsumbung ninyo batok sa iya;" 
Luke23:15 wala, bisan pa si Herodes, kay ginpabalik niya sia sa aton. Yari karon, walay ano nga takus sa kamatayon nga nahimo niya;" 
Luke23:16 busa silotan ko sia kag buhian.” [ 
Luke23:17 Karon dapat sia magbuhi sa ila sing isa ka binilanggo sa piesta.] 
Luke23:18 Apang nagsinggit sila sing dungan, “Patya ining tawo, kag buhii sa amon si Barrabas”—" 
Luke23:19 ang isa nga ginbilanggo bangud sa isa ka ribok nga nahimo sa banwa, kag bangud sa pagpamatay." 
Luke23:20 Si Pilato nagpamolong sa ila liwat, nga nagahandum sa pagbuhi kay Jesus;" 
Luke23:21 apang nagsinggit sila, “Ilansang sa cruz, ilansang sia sa cruz!”" 
Luke23:22 Nagsiling sia sa ila sa ikatlo, “Ngaa, ano bala nga kalainan ang nahimo sining tawo? Wala ako sing nakita sa iya nga kabangdanan sa kamatayon; busa silotan ko sia kag buhian.”" 
Luke23:23 Apang nagpilit sila sa mabaskug nga mga tingug, nga nagapangayo nga ilansang sia sa cruz. Kag ang ila mga tingug naglandas." 
Luke23:24 Gani si Pilato naghukom nga ang ila ginapangayo himoon. 
Luke23:25 Ginbuhian niya sia nga bangud sa ribok kag pagpamatay ginbilanggo, nga ila ginpangayo; apang si Jesus gintugyan niya sa kabubut-on nila." 
Luke23:26 Kag sang gindala nila sia, gindakup nila ang isa nga si Simon nga taga-Cirene, nga gikan sa kaumhan, kag ginpapas-an sa iya ang cruz, sa pagdala sini sa olihi ni Jesus." 
Luke23:27 Kag may nagsonod sa iya nga dakung kadam-an sang katawohan, kag sang mga babayi nga nagahaya kag nagapanalabiton sa iya." 
Luke23:28 Apang si Jesus nga nagbalikid sa ila nagsiling, “Mga babaying anak sang Jerusalem, dili kamo maghibi tungud sa akon, kondi maghibi kamo tungud sa inyo kaugalingon kag tungud sa inyo mga anak." 
Luke23:29 Kay yari karon, nagaabut ang mga adlaw nga magasiling sila, ‘Bulahan ang mga baw-as, kag ang mga tiyan nga wala makadala, kag ang mga soso nga wala makapasoso!’" 
Luke23:30 Niyan magasugud sila sa pagsiling sa mga kabukiran, ‘Pukani kami’; kag sa kabakoloran, ‘Taboni kami.’" 
Luke23:31 Kay kon ginahimo nila ini sa hilaw pa ang kahoy, ano bala ang mahanabu kon laya na ini?”" 
Luke23:32 Ang duha man, nga mga malauton, gindol-ong nga palatyon upud sa iya." 
Luke23:33 Kag sang nag-abut sila sa duug nga ginatawag Ang Bagol, didto ginlansang nila sia sa cruz, kag ang mga malauton, ang isa sa too kag ang isa sa wala." 
Luke23:34 Kag si Jesus nagsiling, “Amay, patawara sila; kay wala sila makahibalo sang ila ginahimo.” Kag nagpapalad sila sa pagbahinbahin sang iya mga panapton." 
Luke23:35 Kag ang katawohan nagtindug, nga nagatan-aw; apang ang mga manugdumala nagyaguta sa iya, nga nagasiling, “Ang iban ginluwas niya; luwason niya ang iya kaugalingon, kon sia amo ang Cristo sang Dios, ang iya Pinili!”" 
Luke23:36 Ang mga soldado man nag-uligyat sa iya, nga nagapalapit kag nagatunghol sa iya sing langgaw," 
Luke23:37 kag nagasiling, “Kon ikaw ang Hari sang mga Judio, luwasa ang imo kaugalingon!”" 
Luke23:38 May sinulat man sa ibabaw niya [sa Griego kag Latin kag Hebreo], “Ini Hari sang mga Judio.”" 
Luke23:39 Ang isa sang malauton nga nabitay nagbuyayaw sa iya, nga nagasiling, “Indi bala ikaw ang Cristo? Luwasa ang imo kaugalingon kag kami!”" 
Luke23:40 Apang ang isa nagsabdong sa iya nga nagasiling, “Wala ka gid bala mahadluk sa Dios, sanglit yara ka sa amo man nga katagudilian?" 
Luke23:41 Kag sa aton matarung gid; kay nagabaton kita sang nagakaigo nga balus sa aton mga buhat; apang ining tawo walay nahimo nga sayup.” 
Luke23:42 Kag nagsiling sia, “Jesus, dumduma ako kon magsulud ka sa imo ginharian.”" 
Luke23:43 Kag nagsabat sia sa iya, “Sa pagkamatuud, nagasiling ako sa imo, karon nga adlaw manginkaupud ka nakon sa Paraiso.”" 
Luke23:44 Mga ikan-um na nga takna sadto, kag may kadudulman sa bug-os nga duta tubtub sa ikasiam nga takna," 
Luke23:45 samtang ang adlaw nagadulum; kag ang kumbung sang templo napihak sa tunga. 
Luke23:46 Niyan si Jesus, nga nagasinggit sa mabaskug nga tingug, nagsiling, “Amay, sa imo mga kamut ginatugyan ko ang akon espiritu!” Kag sang nakasiling sini nahunus ang iya ginhawa." 
Luke23:47 Karon sang nakita sang capitan ang nahanabu, ginhimaya niya ang Dios, nga nagasiling, “Totoo gid nga ini matarung nga tawo!”" 
Luke23:48 Kag ang tanan nga kadam-an nga nagtipon sa sining talan-awon, sang nakita nila ang nahanabu, nagpauli nga nagapamukmuk sang ila mga dughan." 
Luke23:49 Kag ang tanan nga kilala niya kag ang mga babayi nga nagsonod sa iya kutub sa Galilea nagtindug sa malayo nga nagtan-aw sining mga butang. 
Luke23:50 Karon may isa ka tawo nga ginhingalanan si Jose gikan sa Arimatea nga banwa sang Judio. Katapu sia sang corte, isa ka maayo kag matarung nga tawo," 
Luke23:51 nga wala magsugut sa ila katuyoan kag buhat, kag nagahulat sia sang ginharian sang Dios." 
Luke23:52 Ining tawo nagkadto kay Pilato kag nagpangayo sang bangkay ni Jesus. 
Luke23:53 Niyan gintaltal niya ini kag ginputus sa panapton nga lino, kag ginpahamtang sia sa lulubngan nga ginguab sa bato, nga wala pa gid mapahamtangi sing tawo." 
Luke23:54 Adlaw yadto sang Pag-aman, kag nagahilapit na ang adlaw nga inugpahuway." 
Luke23:55 Ang mga babayi nga nag-abut upud sa iya gikan sa Galilea nagsonod, kag nagtan-aw sang lulubngan, kag kon paano ang pagpahamtang sang iya bangkay;" 
Luke23:56 niyan nagpauli sila, kag nag-aman sing mga pahumut kag mga ihalaplas. Sa adlaw nga inugpahuway nagpahuway sila sono sa sogo." 
Luke24:1 Apang sa nahaunang adlaw sang semana, sa pamanagbanag, nagkadto sila sa lulubngan, nga nagdala sing mga pahumut nga ila naaman." 
Luke24:2 Kag nakita nila ang bato nga napaligid gikan sa lulubngan," 
Luke24:3 apang sang nakasulud sila wala nila makita ang bangkay [ni Ginoong Jesus]. 
Luke24:4 Sang nagpalibog sila nahanungud sini, yari karon, duha ka tawo nagtupad sa ila nga may panapton nga masilaw;" 
Luke24:5 kag sang hinadlukan sila kag nagdunguk sa duta, nagsiling ang mga tawo sa ila, “Ngaa bala ginapangita ninyo ang buhi sa tunga sang mga patay? [Wala sia diri, kondi nabanhaw]." 
Luke24:6 Panumduma kon paano nga nagpamolong sia sa inyo, sang didto pa sia sa Galilea," 
Luke24:7 nga ang Anak sang tawo dapat itugyan sa mga kamut sang mga tawong makasasala, kag ilansang sa cruz, kag sa ikatlong adlaw mabanhaw. ”" 
Luke24:8 Kag nadumduman nila ang iya mga polong," 
Luke24:9 kag nagpauli sila gikan sa lulubngan kag nagsugid sini tanan sa napulog isa kag sa tanan nga iban. 
Luke24:10 Karon sila amo si Maria Magdalena kag si Juana kag si Maria nga iloy ni Santiago kag ang iban pa nga mga babayi kaupud nila nga nagsugid sini sa mga pinadala; 
Luke24:11 apang ining mga polong sa ila panan-aw daw patopato, kag wala nila sila pagpatiha. [" 
Luke24:12 Apang si Pedro nagtindug kag nagdalagan sa lulubngan; sang nagakoob kag nagalingling, nakita niya ang mga panapton nga lino lamang; kag nagpauli sia, nga natingala sang nahanabu.]" 
Luke24:13 Sa sadto gid nga adlaw duha sa ila nagapakadto sa isa ka minoro nga ginhingalanan Emaus, nga mga pito ka milya ang kalayoon kutub sa Jerusalem," 
Luke24:14 kag nagsugilanon sila sini tanan nga butang nga nahanabu. 
Luke24:15 Sang nagasugilanon sila kag nagapangkotanay, si Jesus gid nagpalapit kag nagbuylog sa ila." 
Luke24:16 Apang ang ila mga mata nakulapan sa bagay nga wala sila makakilala sa iya. 
Luke24:17 Kag nagsiling sia sa ila, “Ano bala nga mga sugid ining ginahambalan ninyo sa nagalakat kamo?” Kag nagdolog sila, nga nagakasubu." 
Luke24:18 Niyan ang isa sa ila, nga ginhingalanan si Cleofas, nagsabat sa iya, “Ikaw lamang bala ang dumalayon sa Jerusalem nga wala makahibalo sang mga butang nga nahanabu didto sa sining mga adlaw?”" 
Luke24:19 Kag nagpamangkot sia sa ila, “Ano bala nga mga butang?” Kag nagsabat sila sa iya, “Ang nahanungud kay Jesus nga Nazaretnon, nga manalagna nga gamhanan sa buhat kag sa polong sa atubangan sang Dios kag sang tanan nga katawohan," 
Luke24:20 kag kon paano nga gintugyan sia sang puno nga mga sacerdote kag sang amon mga manugdumala agud nga tagudilian sa kamatayon, kag ginlansang sia sa cruz." 
Luke24:21 Apang naglaum kami nga sia amo ang matubus sang Israel. Hoo, kag labut pa sini tanan, karon ikatlo na nga adlaw kutub sang pagkahanabu sini." 
Luke24:22 Labut pa, ang pila sang mga babayi nga kaupdanan namon nagpayanghag sa amon. Nakakadto sila sa lulubngan sing aga pa" 
Luke24:23 kag wala nila makita ang bangkay niya; kag nag-abut sila nga nagasiling nga nakakita man sila sing palanan-awon sang mga manugtunda, nga nagsiling nga sia buhi." 
Luke24:24 Ang pila sang mga kaupud namon nagkadto sa lulubngan, kag nakita nila ini subong sang ginsiling sang mga babayi; apang sia wala nila makita.”" 
Luke24:25 Kag nagsiling sia sa ila, “O mga tawo nga buangbuang, kag makuli sing tagiposoon sa pagtoo sa tanan nga napamolong sang mga manalagna!" 
Luke24:26 Indi bala kinahanglan nga ang Cristo mag-antus sining mga butang kag magsulud sa iya himaya?” 
Luke24:27 Kag sumugud kay Moises kag sa tanan nga manalagna, gintalastas niya sa ila sa bug-os nga mga kasulatan ang mga butang nahanungud sa iya kaugalingon." 
Luke24:28 Gani naghinamput sila sa minoro nga ginapakadtoan nila. Nagpahayag sia nga daw magapadayon pa," 
Luke24:29 apang ginpilit nila sia, nga nagasiling, “Pabilin ka sa amon, kay kahaponon na kag malapit na ang gab-i.” Gani nagsulud sia sa pagpabilin sa ila." 
Luke24:30 Sang nakalingkod sia upud sa ila sa pagkaon, ginkuha niya ang tinapay kag ginpakamaayo, kag sang natipiktipik ini ginhatag niya sa ila." 
Luke24:31 Kag nagsanag ang ila mga mata kag nakilala nila sia; kag sia nadula sa ila panulok. 
Luke24:32 Nagsinilingay sila, “Wala bala nagadabdab ang aton mga tagiposoon sa sulud naton sang nagpamolong sia sa aton sa dalan, sang nagtalastas sia sa aton sang mga kasulatan?”" 
Luke24:33 Kag nagtindug sila sa sadto gid nga takna kag nagbalik sa Jerusalem; kag nakita nila ang napulog isa nga nagtilipon kag ang kaupdanan nila," 
Luke24:34 nga nagsiling, “Matuud gid nga nabanhaw ang Ginoo, kag nagpakita kay Simon!”" 
Luke24:35 Niyan ginsugid nila ang nahanabu sa dalan, kag kon paano nga nakilala nila sia sa pagtipiktipik sang tinapay." 
Luke24:36 Sang nagpamolong sila sini, si Jesus gid nagpatunga sa ila [kag nagsiling sa ila, “Paghidait sa inyo!”]" 
Luke24:37 Apang nakugmat sila kag kinulbaan, kag naghunahuna nga nakakita sila sing espiritu." 
Luke24:38 Kag nagsiling sia sa ila, “Ngaa bala nagakalisang kamo, kag ngaa bala nga nagaabut ang mga pangduhaduha sa inyo mga tagiposoon?" 
Luke24:39 Tan-awa ang akon mga kamut kag ang akon mga tiil, nga ako gid ini; hikapa ninyo ako, kag tan-awa; kay ang espiritu walay unud kag mga tul-an subong sang ginatan-aw ninyo nga ako may akon.” [" 
Luke24:40 Kag sang nakasiling sia sini, ginpakita niya sa ila ang iya mga kamut kag ang iya mga tiil.]" 
Luke24:41 Kag sang indi pa sila makatoo bangud sa kalipay, kag natingala, nagsiling sia sa ila, “May kalan-on bala kamo diri?”" 
Luke24:42 Ginhatagan nila sia sing inihaw nga isda," 
Luke24:43 kag ginkuha niya ini kag ginkaon sa atubangan nila. 
Luke24:44 Niyan nagsiling sia sa ila, “Ini amo ang akon mga polong nga ginpamolong ko sa inyo, sang kaupud pa ako ninyo, nga ang tanan nga butang kinahanglan matuman nga nasulat sa kasogoan ni Moises kag sa mga manalagna kag sa mga salmo nahanungud sa akon.”" 
Luke24:45 Niyan ginbuksan niya ang ila mga painoino agud nga makahangup sila sang mga kasulatan," 
Luke24:46 kag nagsiling sia sa ila, “Amo ining nasulat, nga ang Cristo mag-antus kag mabanhaw sa ikatlo nga adlaw," 
Luke24:47 kag nga ang paghinulsul kag ang kapatawaran sang mga sala iwali sa iya ngalan sa tanan nga kapungsuran, sumugud sa Jerusalem." 
Luke24:48 Kamo amo ang mga saksi sining mga butang. 
Luke24:49 Kag yari karon, ginapadala ko sa inyo ang saad sang akon Amay; apang pabilin kamo sa banwa, tubtub nga masukloban kamo sing gahum gikan sa kahitaasan.”" 
Luke24:50 Niyan gindala niya sila sa gowa tubtub sa Betania, kag ginbayaw niya ang iya mga kamut kag ginpakamaayo sila." 
Luke24:51 Sang nagapakamaayo sia sa ila, nagbulag sia sa ila [kag ginbayaw pa langit]." 
Luke24:52 Kag sila [nagsimba sa iya, kag] nagbalik sa Jerusalem nga may dakung kalipay," 
Luke24:53 kag didto sila sa templo sing dalayon nga nagadayaw sa Dios. 
John1:1 Sa ginsuguran amo ang Polong, kag ang Polong kaupud sa Dios, kag ang Polong Dios." 
John1:2 Sia sa ginsuguran kaupud sa Dios; 
John1:3 ang tanan nga butang ginhimo niya, kag sa wala sia walay bisan ano nga nahimo sang ginhimo." 
John1:4 Sa iya yara ang kabuhi, kag ang kabuhi amo ang kapawa sang mga tawo." 
John1:5 Ang kapawa nagasilak sa kadudulman, kag ang kadudulman wala makadaug sini." 
John1:6 May tawo nga ginpadala gikan sa Dios, nga ang iya ngalan si Juan." 
John1:7 Sia nagkari nga saksi, agud nga magsaksi sia sa kapawa, agud nga ang tanan magtoo paagi sa iya." 
John1:8 Sia indi amo ang kapawa, kondi nagkari agud nga magsaksi sia sa kapawa." 
John1:9 Ang matuud nga kapawa nga nagaiwag sa tagsa ka tawo nagakari sa kalibutan. 
John1:10 Sa kalibutan sia, kag ang kalibutan ginhimo niya, apang ang kalibutan wala makakilala sa iya." 
John1:11 Nagkari sia sa iya kaugalingon nga puluy-an, kag ang iya gid katawohan wala magbaton sa iya." 
John1:12 Apang sa tanan nga nagbaton sa iya, nga nagtoo sa iya ngalan, ginhatagan sila niya sing gahum sa pagkamangin-anak sang Dios;" 
John1:13 nga natawo, indi sa dugo ukon sa kabubut-on sang unud ukon sa kabubut-on sang tawo, kondi sang Dios." 
John1:14 Kag ang Polong nangin-unud kag nagpuyo sa tunga naton, puno sang bugay kag kamatooran; nakita naton ang iya himaya, ang himaya nga iya sang bugtong nga Anak sang Amay." 
John1:15 (Si Juan nagsaksi sa iya, kag nagsinggit, “Ini amo sia nga nahanungud sa iya ginsiling ko, ‘Ang nagasonod sa akon nahauna sa akon, kay una sia sa akon.’”)" 
John1:16 Kag gikan sa iya kabug-osan kita tanan nakabaton, bugay sa bugay." 
John1:17 Kay ang kasogoan ginhatag paagi kay Moises; ang bugay kag kamatooran nag-abut paagi kay Jesu-Cristo. 
John1:18 Wala gid sing tawo nga nakakita sa Dios; ang bugtong nga Anak, nga yara sa sabak sang Amay, nagpahayag sia sa iya." 
John1:19 Kag ini amo ang panaksi ni Juan, sang nagpadala ang mga Judio sing mga sacerdote kag mga Levita gikan sa Jerusalem sa pagpamangkot sa iya, “Sin-o bala ikaw?”" 
John1:20 Nagtu-ad sia, wala sia magpanghiwala, kondi nagtu-ad, “Indi ako ang Cristo.”" 
John1:21 Kag nagpamangkot sila sa iya, “Niyan ano bala? Ikaw bala si Elias? ” Nagsabat sia, “Indi ako.” “Ikaw bala ang manalagna?” Kag nagsabat sia, “Indi.”" 
John1:22 Niyan nagsiling sila sa iya, “Sin-o bala ikaw? Hatagi kami sing sabat sa mga nagpadala sa amon. Ano bala ang ginasiling mo sang imo kaugalingon?”" 
John1:23 Nagsiling sia, “Ako amo ang tingug sang isa nga nagasinggit sa kamingawan, ‘Tadlonga ang dalanon sang Ginoo,’ subong sang ginsiling ni Isaias nga manalagna.”" 
John1:24 Karon ginpadala sila gikan sa mga Fariseo. 
John1:25 Nagpamangkot sila sa iya, “Niyan ngaa bala nagabautiso ka, kon ikaw indi ang Cristo, ukon si Elias, ukon ang manalagna?”" 
John1:26 Si Juan nagsabat sa ila, “Ako nagabautiso sa tubig; apang sa tunga ninyo nagatindug ang isa nga wala ninyo makilala," 
John1:27 bisan sia nga nagasonod sa akon, ang higot sang iya sandalias indi ako takus sa paghubad.”" 
John1:28 Ini nahanabu sa Betania sa unhan sang Jordan, diin si Juan nagabautiso." 
John1:29 Sa adlaw nga madason nakita niya si Jesus nga nagapakara sa iya, kag nagsiling, “Yari karon, ang Cordero sang Dios, nga nagakuha sang sala sang kalibutan!" 
John1:30 Ini amo sia nga nahanungud sa iya nagsiling ako, ‘Nagasonod sa akon ang isa ka tawo nga nahauna sa akon, kay una sia sa akon.’" 
John1:31 Wala ako akon nakakilala sa iya; apang agud nga mapahayag sia sa Israel, sa sini nagkari ako nga nagabautiso sa tubig.”" 
John1:32 Kag si Juan nagsaksi, “Nakita ko ang Espiritu nga nagakunsad subong sang salampati gikan sa langit, kag nagpabilin ini sa ibabaw niya." 
John1:33 Wala ako akon nakakilala sa iya; apang ang nagpadala sa akon sa pagbautiso sa tubig nagsiling sa akon, ‘Sa iya nga makita mo ang Espiritu nga nagakunsad kag nagapabilin, ini amo sia ang nagabautiso sa Espiritu Santo.’" 
John1:34 Kag nakakita ako kag nakasaksi nga ini amo ang Anak sang Dios.” 
John1:35 Liwat sa adlaw nga madason si Juan nagatindug kaupud sang duha sang iya mga gintoton-an; 
John1:36 kag nagtolok sia kay Jesus sang nagalakat sia, kag nagsiling, “Yari karon, ang Cordero sang Dios!”" 
John1:37 Ang duha ka gintoton-an nakabati sa iya nga naghambal sini, kag nagsonod sila kay Jesus." 
John1:38 Si Jesus nagbalikid, kag nakita sila nga nagasonod, kag nagsiling sa ila, “Ano bala ang ginapangita ninyo?” Kag nagsiling sila sa iya, “Rabbi (kon sayoron Manunudlo), diin ka bala nagadayon?”" 
John1:39 Nagsiling sia sa ila, “Kari kag tan-awa.” Nagkadto sila kag nakita nila kon diin sia nagadayon; kag nagpabilin sila upud sa iya sadtong adlaw, kay mga ikapulo nga takna sadto." 
John1:40 Ang isa sang duha nga nakabati kay Juan, kag nagsonod sa iya, amo si Andres, utud ni Simon Pedro." 
John1:41 Ginpangita niya anay ang iya utud nga si Simon, kag nagsiling sa iya, “Nakita namon ang Mesias” (kon sayoron Cristo)." 
John1:42 Gindala niya sia kay Jesus. Si Jesus nagtolok sa iya, kag nagsiling, “Ikaw gali si Simon nga anak ni Juan? Tawgon ka Cefas” (kon sayoron Pedro)." 
John1:43 Sa adlaw nga madason nagtapat si Jesus sa pagkadto sa Galilea. Kag nakita niya si Felipe kag nagsiling sa iya, “Sonod sa akon.”" 
John1:44 Karon si Felipe taga-Betsaida, banwa ni Andres kag ni Pedro." 
John1:45 Ginpangita ni Felipe si Natanael, kag nagsiling sa iya, “Nakita namon sia, nga nahanungud sa iya si Moises sa kasogoan kag ang mga manalagna man nagsulat, si Jesus nga taga-Nazaret, ang anak ni Jose.”" 
John1:46 Si Natanael nagsiling sa iya, “May makagowa bala nga bisan ano nga maayong butang gikan sa Nazaret?” Si Felipe nagsiling sa iya, “Kari kag tan-awa.”" 
John1:47 Nakita ni Jesus si Natanael nga nagapakara sa iya, kag nagsiling nahanungud sa iya, “Yari karon, ang totoo nga Israelnon, nga sa iya walay limbong!”" 
John1:48 Si Natanael nagsiling sa iya, “Paano bala nga nakilala mo ako?” Si Jesus nagsabat sa iya, “Sa wala pa si Felipe magtawag sa imo, sang ikaw yadto sa idalum sang higuera, nakita ko ikaw.”" 
John1:49 Si Natanael nagsabat sa iya, “Rabbi, ikaw ang Anak sang Dios! Ikaw ang Hari sang Israel!”" 
John1:50 Si Jesus nagsabat sa iya, “Bangud nga nagsiling ako sa imo, nakita ko ikaw sa idalum sang higuera, nagatoo bala ikaw? Makita mo ang dalagku pa nga mga butang sa sini.”" 
John1:51 Kag nagsiling sia sa iya, “Sa pagkamatuud, sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, makita ninyo ang langit nga nabuksan, kag ang mga manugtunda sang Dios nga nagakayab kag nagakunsad sa ibabaw sang Anak sang tawo.”" 
John2:1 Sa ikatlo nga adlaw may kasal sa Cana sa Galilea, kag ang iloy ni Jesus yadto didto;" 
John2:2 si Jesus man gin-agda sa kasal, upud ang iya mga gintoton-an." 
John2:3 Sang nagkulang ang alak, ang iloy ni Jesus nagsiling sa iya, “Wala sila sing alak.”" 
John2:4 Kag si Jesus nagsiling sa iya, “Babayi, ano bala ang imo sa akon? Wala pa mag-abut ang akon takna.”" 
John2:5 Ang iya iloy nagsiling sa mga sologoon, “Ang bisan ano nga isiling niya sa inyo buhata ninyo.”" 
John2:6 Karon may anum ka tadyaw nga bato nga napahamtang didto, nga sa kinabatasan sang mga Judio sa pagpaninlo, nga ang tagsatagsa nagasulud sing duha ka pulo ukon katloan ka galon." 
John2:7 Si Jesus nagsiling sa ila, “Pun-a ninyo sing tubig ang mga tadyaw.” Kag ginpuno nila sila tubtub sa bibig." 
John2:8 Nagsiling sia sa ila, “Sanduka ninyo karon, kag dalha ini sa manugtatap sang sinalosalo.” Gani gindala nila ini." 
John2:9 Sang natilawan sang manugtatap sang sinalosalo ang tubig nga karon nangin-alak, kag wala makahibalo kon diin ini nagikan (bisan nga ang mga sologoon nga nagsanduk sang tubig nakahibalo), ang manugtatap sang sinalosalo nagtawag sa nobyo" 
John2:10 kag nagsiling sa iya, “Ang tagsa ka tawo nagabutang sing una sang maayong alak; kag sang nakainum sing tama ang mga tawo, ugaling ang kubus nga alak; apang natago mo ang maayong alak tubtub karon.”" 
John2:11 Ini, ang nahauna sang iya mga tanda, ginhimo ni Jesus sa Cana sa Galilea, kag nagpahayag sang iya himaya; kag ang iya mga gintoton-an nagtoo sa iya." 
John2:12 Sa tapus sin nagdolhog sia pa Capernaum, upud ang iya iloy kag ang iya mga utud kag ang iya mga gintoton-an; kag wala sila magpabilin didto sing madamung adlaw." 
John2:13 Malapit na ang Pascua sang mga Judio, kag si Jesus nagtaklad pa Jerusalem." 
John2:14 Nakita niya sa templo ang mga nagabaligya sing mga baka kag mga carnero kag mga salampati, kag ang mga manugbaylo sang cuarta nga nagapatikang." 
John2:15 Kag naghimo sia sing putik nga lubid, kag ginsobol niya ang tanan gikan sa templo, lakip ang mga carnero kag ang mga baka; kag gin-ula niya ang cuarta sang mga manugbaylo kag ginpamaliskad ang mga latok nila." 
John2:16 Kag sa mga nagbaligya sang mga salampati nagsiling sia, “Kuhaa ninyo ining mga butang diri; dili ninyo paghimoon ang balay sang akon Amay nga balay nga balaligyaan.”" 
John2:17 Ang iya mga gintoton-an nakadumdum nga nasulat, “Ang kakugi tungud sa imo balay magahalunhun sa akon.”" 
John2:18 Niyan ang mga Judio nagsabat sa iya, “Ano bala nga tanda ang mapakita mo sa amon sa paghimo mo sini?”" 
John2:19 Si Jesus nagsabat sa ila, “Gub-a ninyo ining templo, kag sa tatlo ka adlaw akon patindugon ini.”" 
John2:20 Niyan ang mga Judio nagsiling, “Sa kap-atan kag anum ka tuig gintukud ining templo, kag patindugon mo bala ini sa tatlo ka adlaw?”" 
John2:21 Apang nagpamolong sia sang templo nga iya lawas. 
John2:22 Busa sang nabanhaw sia, ang iya mga gintoton-an nakadumdum nga nagpamolong sia sini; kag nagtoo sila sa kasulatan kag sang polong nga nasiling ni Jesus." 
John2:23 Karon sang didto sia sa Jerusalem sa piesta sang Pascua, madamu ang nagtoo sa iya ngalan sang nakita nila ang mga tanda nga ginhimo niya;" 
John2:24 apang si Jesus wala magsalig sang iya kaugalingon sa ila," 
John2:25 bangud nga nahibaloan niya ang tanan nga tawo kag wala nagkinahanglan sing bisan sin-o nga magsaksi nahanungud sa tawo; kay sia gid nakahibalo sang yara sa tawo. 
John3:1 Karon may isa ka tawo sang mga Fariseo, nga ginhingalanan si Nicodemo, isa ka manugdumala sang mga Judio." 
John3:2 Sia nagkadto kay Jesus sa kagab-ihon kag nagsiling sa iya, “Rabbi, nahibaloan namon nga ikaw manunudlo gikan sa Dios; kay walay isa nga makahimo sining mga tanda nga imo ginahimo, kon indi ang Dios kaupud niya.”" 
John3:3 Si Jesus nagsabat sa iya, “Sa pagkamatuud, sa pagkamatuud, nagasiling ako sa imo, kon ang isa indi matawo liwat, indi sia makakita sang ginharian sang Dios.”" 
John3:4 Si Nicodemo nagsiling sa iya, “Paano bala ang pagkatawo sang tawo kon sia tigulang na? Makasulud bala sia sa makaduha sa tiyan sang iya iloy kag matawo?”" 
John3:5 Si Jesus nagsabat, “Sa pagkamatuud, sa pagkamatuud, nagasiling ako sa imo, kon ang isa indi matawo sa tubig kag sa Espiritu, indi sia makasulud sa ginharian sang Dios." 
John3:6 Ang natawo sa unud unud kag ang natawo sa Espiritu espiritu. 
John3:7 Indi ka matingala nga nagasiling ako sa imo, ‘Kinahanglan kamo matawo liwat.’" 
John3:8 Ang hangin nagahuyup sa diin ang buut niya, kag mabatian mo ang iya tingug, apang indi mo mahibaloan sa diin sia nagahalin ukon sa diin nagapakadto; subong man ang tagsatagsa nga natawo sa Espiritu.”" 
John3:9 Si Nicodemo nagsabat sa iya, “Paano bala ang pagkahimo sini?”" 
John3:10 Si Jesus nagsabat sa iya, “Ikaw bala isa ka manunudlo sang Israel, apang wala ka makahangup sini?" 
John3:11 Sa pagkamatuud, sa pagkamatuud, nagasiling ako sa imo, kami nagahambal sang amon nahibaloan, kag nagasaksi sang amon nakita; apang wala kamo magbaton sang amon panaksi." 
John3:12 Kon nagsugid ako sa inyo sang mga butang nga dutan-on kag wala kamo magtoo, paano bala ang pagtoo ninyo kon maghambal ako sa inyo sang mga butang nga langitnon?" 
John3:13 Walay nakasaka sa langit kondi ang nanaug gikan sa langit, ang Anak sang tawo [nga yara sa langit]." 
John3:14 Kag subong nga si Moises nagbayaw sang man-ug sa kamingawan, kinahanglan man pagbayawon ang Anak sang tawo," 
John3:15 agud nga ang bisan sin-o nga magtoo sa iya may kabuhi nga walay katapusan.” 
John3:16 Kay ginhigugma gid sang Dios ang kalibutan sa bagay nga ginhatag niya ang iya bugtong nga Anak, agud nga ang bisan sin-o nga magtoo sa iya indi mawala kondi may kabuhi nga walay katapusan." 
John3:17 Kay ang Dios wala magpadala sang Anak sa kalibutan sa pagtagudili sang kalibutan, kondi nga ang kalibutan maluwas paagi sa iya." 
John3:18 Ang nagatoo sa iya wala ginatagudilii; ang wala nagatoo natagudilian na, bangud nga wala sia magtoo sa ngalan sang bugtong nga Anak sang Dios." 
John3:19 Kag amo ini ang paghukom, nga ang kapawa nagkari sa kalibutan, kag ang mga tawo naghigugma sang kadudulman labi sa kapawa, kay ang ila mga buhat malaut." 
John3:20 Kay ang tagsatagsa nga nagabuhat sang malaut nagadumut sang kapawa, kag wala nagapalapit sa kapawa, basi kon ang iya mga buhat magdayag." 
John3:21 Apang ang nagabuhat sang kamatooran nagapalapit sa kapawa, agud nga ang iya mga buhat mapahayag nga napanghimo sa Dios." 
John3:22 Sa tapus sini si Jesus kag ang iya mga gintoton-an nagkadto sa duta sang Judea: didto nagpabilin sia kaupud nila kag nagbautiso. 
John3:22 Sa tapus sini si Jesus kag ang iya mga gintoton-an nagkadto sa duta sang Judea: didto nagpabilin sia kaupud nila kag nagbautiso. 
John3:23 Si Juan nagabautiso sa Enon malapit sa Salim, kay didto may madamung tubig; kag nag-abut ang katawohan kag ginbautisohan." 
John3:24 Kay si Juan wala pa masulud sa bilanggoan. 
John3:25 Karon may pagpinuyasay sa mga gintoton-an ni Juan kag sa isa ka Judio nahanungud sa pagpaninlo. 
John3:26 Kag nagkadto sila kay Juan, kag nagsiling sa iya, “Rabbi, ang nag-upud sa imo sa unhan sang Jordan, nga sa iya nagsaksi ka, yari sia nagabautiso, kag ang tanan nagadugok sa iya.”" 
John3:27 Si Juan nagsabat, “Wala sing makabaton bisan ano luwas sang nahatag sa iya gikan sa langit." 
John3:28 Kamo gid nagasaksi sa akon, nga nagsiling ako, Indi ako ang Cristo, kondi nga ako ginpauna sa iya." 
John3:29 Ang nakaangkon sang nobya amo ang nobyo; ang abyan sang nobyo, nga nagatindug kag nagapamati sa iya, nagakalipay sing daku bangud sang tingug sang nobyo; busa ining kalipay ko nabug-os na." 
John3:30 Sia kinahanglan magdugang, apang ako kinahanglan magbuhin.”" 
John3:31 Ang nagahalin sa ibabaw labaw sa tanan; ang natungud sa duta sa duta naigo, kag nagapamolong sia nahanungud sa duta; ang nagahalin sa langit labaw sa tanan." 
John3:32 Nagasaksi sia sang iya nakita kag nabatian, apang wala sing nagabaton sang iya panaksi;" 
John3:33 ang nagabaton sang iya pagpamatuud nagapahamtang sang iya pat-in sa sini, nga ang Dios matuud." 
John3:34 Kay ang ginpadala sang Dios nagapamolong sang mga polong sang Dios, kay wala niya ginatakus ang iya paghatag sang Espiritu;" 
John3:35 ang Amay nagahigugma sang Anak, kag nagtugyan sang tanan nga butang sa iya kamut." 
John3:36 Ang nagatoo sa Anak may kabuhi nga walay katapusan; apang ang wala nagatuman sa Anak indi makakita sang kabuhi, kondi ang kasingkal sang Dios nagapabilin sa iya." 
John4:1 Karon sang nahibaloan sang Ginoo nga ang mga Fariseo nakabati nga si Jesus nagahimo kag nagabautiso sing madamu pa nga gintoton-an sang kay Juan 
John4:2 (bisan indi si Jesus gid ang nagabautiso, kondi ang iya mga gintoton-an)," 
John4:3 ginbayaan niya ang Judea kag nagpakadto liwat sa Galilea. 
John4:3 ginbayaan niya ang Judea kag nagpakadto liwat sa Galilea. 
John4:4 Kinahanglan sia mag-agi sa Samaria. 
John4:5 Gani nag-abut sia sa isa ka banwa sang Samaria, nga gintawag Sicar, malapit sa isa ka puna nga duta nga ginhatag ni Jacob sa iya anak nga si Jose." 
John4:6 Ang bobon ni Jacob yadto didto, kag gani si Jesus, nga nalapyo sang iya panlakatan, naglingkod sa luyo sang bobon. Mga ikan-um nga takna sadto." 
John4:7 May nag-abut nga babaying Samariahanon sa pagsag-ub sing tubig. Si Jesus nagsiling sa iya, “Paimna ako.”" 
John4:8 Kay ang iya mga gintoton-an nagkadto sa banwa sa pagbakal sing kalan-on. 
John4:9 Ang babaying Samariahanon nagsiling sa iya, “Paano bala nga ikaw, nga Judio, nagapangayo sa akon nga mainum, nga ako isa ka babaying Samariahanon?” Kay ang mga Judio wala nagahisayo sa mga Samariahanon." 
John4:10 Si Jesus nagsabat sa iya, “Kon ikaw nakakilala sang dolot sang Dios, kag kon sin-o sia nga nagasiling sa imo, ‘Paimna ako,’ nagpangayo ka kuntani sa iya, kag sia magahatag sa imo sing tubig nga buhi.”" 
John4:11 Ang babayi nagsiling sa iya, “Ginoo, wala ikaw sing itimba, kag ang bobon madalum; diin bala ikaw magakuha sinang tubig nga buhi?" 
John4:12 Daku ka pa bala sa amon amay nga si Jacob, nga naghatag sa amon sang bobon, kag sia gid nag-inum sa sini, kag ang iya mga anak, kag ang iya kahayupan?”" 
John4:13 Si Jesus nagsabat sa iya, “Ang tagsatagsa nga nagainum sining tubig uhawon liwat," 
John4:14 apang ang bisan sin-o nga nagainum sang tubig nga akon ihatag sa iya indi na gid pag-uhawon; ang tubig nga akon ihatag sa iya mangintuburan sa sulud niya nga nagaibwal sa kabuhi nga walay katapusan. 
John4:15 Ang babayi nagsiling sa iya, “Ginoo, hatagi ako sining tubig, agud nga indi ako pag-uhawon, ukon magkari diri sa pagsag-ub.”" 
John4:16 Si Jesus nagsiling sa iya, “Lakat, tawga ang imo bana, kag magbalik diri.”" 
John4:17 Ang babayi nagsabat sa iya, “Wala ako sing bana.” Si Jesus nagsiling sa iya, “Nagsiling ikaw sing husto, ‘Wala ako sing bana’;" 
John4:18 kay may lima ka na ka bana, kag ang yara sa imo karon indi imo bana; ini nasiling mo sing matuud.”" 
John4:19 Ang babayi nagsabat sa iya, “Ginoo, ginahantup ko nga ikaw manalagna." 
John4:20 Ang amon mga ginikanan nagsimba sa sining bukid; kag kamo nagasiling nga sa Jerusalem amo ang duug diin ang mga tawo dapat magsimba.” 
John4:21 Si Jesus nagsiling sa iya, “Babayi, magtoo ka, ang takna nagaabut nga indi sa sining bukid ukon sa Jerusalem magasimba kamo sa Amay." 
John4:22 Kamo nagasimba sang wala ninyo mahibaloi; kami nagasimba sang amon nahibaloan, kay ang kaluwasan gikan sa mga Judio." 
John4:23 Apang ang takna nagaabut, kag karon amo na, nga ang matuud nga mga manugsimba magasimba sa Amay sa espiritu kag kamatooran, kay ang Amay nagapangita sing subong nga mga manugsimba sa iya." 
John4:24 Ang Dios espiritu, kag ang mga nagasimba sa iya kinahanglan magsimba sa espiritu kag kamatooran.”" 
John4:25 Ang babayi nagsabat sa iya, “Nakahibalo ako nga ang Mesias nagakari (sia nga ginatawag Cristo); kon sia mag-abut, magapahayag sia sa aton sang tanan nga butang.”" 
John4:26 Si Jesus nagsiling sa iya, “Ako nga nagapakighambal sa imo amo sia.”" 
John4:27 Niyan nag-abut ang iya mga gintoton-an. Natingala sila nga nagapakighambal sia sa isa ka babayi, apang wala sing nagsiling, “Ano bala ang luyag mo?” ukon, “Ngaa bala nagapakighambal ka sa iya?”" 
John4:28 Gani ginbayaan sang babayi ang iya tibud, kag nagkadto sa banwa, kag nagsiling sa katawohan," 
John4:29 “Kari kamo, tan-awa ang tawo nga nagsugid sa akon sang tanan nga butang nga nahimo ko. Amo ayhan ini ang Cristo?”" 
John4:30 Naggowa sila sa banwa kag nagkadto sa kay Jesus. 
John4:31 Sa sadtong tion ang mga gintoton-an nagpakilooy sa iya, nga nagasiling, “Rabbi, kaon ka.”" 
John4:32 Apang nagsabat sia sa ila, “May kalan-on ako nga wala ninyo mahibaloi.”" 
John4:33 Gani ang mga gintoton-an nagsinilingay, “May nagdala ayhan sa iya sing kalan-on?”" 
John4:34 Si Jesus nagsiling sa ila, “Ang akon kalan-on amo ang paghimo sang kabubut-on sang nagpadala sa akon, kag ang pagtuman sang iya buluhaton." 
John4:35 Wala bala kamo nagasiling, ‘May apat pa ka bulan, niyan mag-abut ang ani’? Nagasiling ako sa inyo, bayawa ang inyo mga mata, kag lantawa ang kaumhan nga maputi na nga alanyon." 
John4:36 Ang nagaani nagabaton sing mga sohol, kag nagatipon sing bunga tungud sa kabuhi nga walay katapusan, agud nga ang nagasab-ug kag ang nagaani magkalipay sing tingub." 
John4:37 Kay sa sini matuud ang ginasiling, ‘Ang isa nagasab-ug kag ang isa nagaani.’" 
John4:38 Ako nagpadala sa inyo sa pag-ani sang wala ninyo pagpangabudlayi; iban ang nagpangabudlay, kag kamo nagsulud sa ila kinabudlayan.”" 
John4:39 Madamu sang mga Samariahanon sa sadtong banwa ang nagtoo sa iya bangud sang pagpamatuud sang babayi, “Sia nagsugid sa akon sang tanan nga nahimo ko.”" 
John4:40 Gani sang nag-abut sa iya ang mga Samariahanon, nagpakilooy sila sa iya sa pagpabilin sa ila; kag nagpabilin sia didto sing duha ka adlaw." 
John4:41 Kag madamu pa gid ang mga nagtoo bangud sang iya polong. 
John4:42 Nagsiling sila sa babayi, “Karon nagatoo kami indi bangud sang imo hambal, kay kami gid nakabati, kag nakakilala nga ini amo gid ang Manluluwas sang kalibutan.”" 
John4:43 Sa tapus ang duha ka adlaw naghalin sia didto pakadto sa Galilea. 
John4:44 Kay si Jesus gid nagpamatuud nga ang manalagna walay kadungganan sa iya kaugalingon nga duta. 
John4:45 Gani sang nag-abut sia sa Galilea, ang mga Galileanhon nagbaton sa iya, kay nakita nila ang tanan nga nahimo niya sa Jerusalem sa piesta, kay sila man nagkadto sa piesta." 
John4:46 Busa nagkadto sia liwat sa Cana sa Galilea, diin ginhimo niya nga alak ang tubig. Kag sa Capernaum may tawo nga dungganon nga ang iya anak nga lalaki nagmasakit." 
John4:47 Sang pagkabati niya nga si Jesus nag-abut sa Galilea gikan sa Judea, nagkadto sia sa iya kag nagpakilooy nga magdolhog sia kag ayohon ang iya anak, kay nagahimumugto sia." 
John4:47 Sang pagkabati niya nga si Jesus nag-abut sa Galilea gikan sa Judea, nagkadto sia sa iya kag nagpakilooy nga magdolhog sia kag ayohon ang iya anak, kay nagahimumugto sia." 
John4:48 Busa si Jesus nagsiling sa iya, “Kon indi kamo makakita sing mga tanda kag mga kalatingalahan indi kamo magtoo.”" 
John4:49 Ang tawo nga dungganon nagsiling sa iya, “Ginoo, dolhog na sa wala pa mapatay ang akon bata.”" 
John4:50 Si Jesus nagsabat sa iya, “Lakat ka; ang imo anak magakabuhi.” Ang tawo nagtoo sang polong nga ginsiling ni Jesus sa iya kag naglakat sia." 
John4:51 Sang nagadolhog na sia, ginsugata sia sang iya mga ulipon nga nagsugid nga ang iya bata nagakabuhi." 
John4:52 Gani nagpangusisa sia sa ila sang takna nga nagsugud sia sa pag-ayo, kag nagsiling sila sa iya, “Kahapon sa ikapitong takna nagbiya sa iya ang hilanat.”" 
John4:53 Nahibaloan sang amay nga amo yadtong takna sang pagsiling ni Jesus sa iya, “Ang imo anak magakabuhi”; kag sia gid nagtoo, kag ang bug-os niyang panimalay." 
John4:54 Ini amo ang ikaduha na nga tanda nga ginhimo ni Jesus sang nakagowa sia sa Judea pa Galilea. 
John4:54 Ini amo ang ikaduha na nga tanda nga ginhimo ni Jesus sang nakagowa sia sa Judea pa Galilea. 
John5:1 Sa tapus sini may piesta sang mga Judio, kag si Jesus nagkadto sa Jerusalem." 
John5:2 Karon sa Jerusalem sa tupad sang gawang sang mga carnero may ponong, nga ginatawag sa Hebreo Betesda, nga may lima ka portico." 
John5:3 Sa ila sini nagahamyang ang kadam-an sang mga masakiton, mga bulag, mga piang, mga paralitiko [nga nagahulat sang pagtublag sang tubig;" 
John5:4 kay ang isa ka manugtunda sang Ginoo nagkunsad sing tinion sa ponong, kag nagtublag sang tubig; ang bisan sin-o nga nahauna maglusung sa tapus matublag ang tubig nag-ayo sa bisan ano nga balatian niya.]" 
John5:5 May isa ka tawo didto, nga katloan kag walo na ka tuig sa iya masakit." 
John5:6 Sang nakita sia ni Jesus nga nagahamyang kag nakahibalo nga madugay na sia sa sinang kahimtangan, nagsiling sia sa iya, “Buut ka bala mag-ayo?”" 
John5:7 Ang masakiton nga tawo nagsabat sa iya, “Ginoo, wala ako sing tawo nga magabutang sa akon sa ponong kon matublag ang tubig, kag sang nagapakadto ako ang isa nagalusung sing una sa akon.”" 
John5:8 Si Jesus nagsiling sa iya, “Tindug ka, dalha ang imo higdaan, kag maglakat.”" 
John5:9 Kag sa gilayon nag-ayo ang tawo, kag nagdala sang iya higdaan kag naglakat. Karon adlaw nga inugpahuway yadto." 
John5:10 Gani ang mga Judio nagsiling sa nag-ayo, “Adlaw karon nga inugpahuway, kag indi tugut sa imo ang pagdala sang imo higdaan.”" 
John5:11 Apang nagsabat sia sa ila, “Ang nag-ayo sa akon nagsiling sa akon, ‘Dalha ang imo higdaan, kag maglakat.’”" 
John5:12 Ginpamangkot nila sia, “Sin-o bala ang tawo nga nagsiling sa imo, ‘Dalha ang imo higdaan, kag maglakat’?”" 
John5:13 Karon ang gin-ayo wala makahibalo kon sin-o yadto, kay si Jesus naghalin, bangud sang kadam-an sa duug." 
John5:14 Sang olihi nakita sia ni Jesus sa templo, kag nagsiling sa iya, “Yari karon, ikaw nag-ayo! Dili ka na magpakasala, basi mahanabu sa imo ang malain pa nga butang.”" 
John5:15 Ang tawo naglakat kag nagsugid sa mga Judio nga si Jesus amo ang nag-ayo sa iya. 
John5:16 Kag sa sining kabangdanan ang mga Judio naghingabut kay Jesus, bangud nga naghimo sia sini sa adlaw nga inugpahuway." 
John5:17 Apang si Jesus nagsabat sa ila, “Ang akon Amay nagapangabudlay tubtub karon, kag nagapangabudlay ako.”" 
John5:18 Sa sining kabangdanan ang mga Judio nagtinguha sing labi pa gid sa pagpatay sa iya, bangud nga indi lamang nga ginlapas niya ang adlaw nga inugpahuway kondi man nga nagtawag sia sa Dios nga iya gid Amay, nga nagapakigtupung sia sa Dios." 
John5:19 Si Jesus nagsiling sa ila, “Sa pagkamatuud, sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, ang Anak indi makahimo sing bisan ano sa iya kaugalingon, kondi lamang ang nakita niya nga ginahimo sang Amay; kay ang bisan ano nga ginahimo niya, ini ginahimo man sang Anak sa amo nga bagay." 
John5:20 Kay ang Amay nagahigugma sa Anak, kag nagapakita sa iya sang tanan nga iya ginahimo; kag dalagku pa sining mga buhat ipakita niya sa iya, agud nga kamo matingala." 
John5:21 Kay subong nga ang Amay nagabangon sang mga minatay kag nagahatag sa ila sing kabuhi, sa amo nga bagay ang Anak man nagahatag sing kabuhi sa kay sin-o nga buut niya." 
John5:22 Ang Amay wala nagahukom sa bisan kay sin-o nga tawo, kondi natugyan niya sa Anak ang bug-os nga paghukom," 
John5:23 agud nga ang tanan magtahud sa Anak, subong sang pagtahud nila sa Amay. Ang wala nagatahud sa Anak wala nagatahud sa Amay nga nagpadala sa iya." 
John5:24 Sa pagkamatuud, sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, ang nagapamati sang akon polong kag nagatoo sa nagpadala sa akon, may kabuhi nga walay katapusan; indi sia paghukman, kondi naglaton gikan sa kamatayon pa kabuhi." 
John5:25 “Sa pagkamatuud, sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, ang takna magaabut, kag karon amo na, nga ang mga patay magapamati sang tingug sang Anak sang Dios, kag ang mga nagapamati magakabuhi." 
John5:26 Kay subong nga ang Amay may kabuhi sa iya kaugalingon, sa amo nga bagay ginhatag niya sa Anak man nga may kabuhi sa iya kaugalingon," 
John5:27 kag ginhatagan niya sia sing pagbulut-an sa paghukom, bangud nga sia Anak sang tawo." 
John5:28 Dili kamo matingala sini; kay ang takna magaabut nga ang tanan nga yara sa mga lulubngan magapamati sang iya tingug 
John5:29 kag magagowa, ang mga nakahimo sing maayo, sa pagkabanhaw nga sa kabuhi, kag ang mga nakahimo sing malaut, sa pagkabanhaw nga sa paghukom." 
John5:30 “Ako sa akon kaugalingon indi makahimo sing bisan ano; sono sa ginapamatian ko, nagahukom ako; kag ang akon paghukom matarung, bangud nga wala ako nagatinguha sang akon kaugalingon nga kabubut-on kondi sang kabubut-on sang nagpadala sa akon." 
John5:31 Kon ako nagasaksi sa akon kaugalingon, ang akon panaksi indi matuud;" 
John5:32 may isa nga nagasaksi nahanungud sa akon, kag nahibaloan ko nga ang ginasaksi niya nahanungud sa akon matuud." 
John5:33 Ginpasogoan ninyo si Juan, kag nagsaksi sia sa kamatooran." 
John5:34 Ang panaksi nga akon ginabaton indi gikan sa tawo; walay sapayan nagasiling ako sini agud nga kamo maluwas. 
John5:35 Sia amo ang suga nga nagadabdab kag nagasiga, kag naluyag kamo magkalipay sa malip-ot nga tion sa iya kapawa." 
John5:36 Apang ang panaksi nga akon daku pa sang iya ni Juan; kay ang mga buluhaton nga ginhatag sa akon sang Amay nga tumanon, ang amo nga mga buluhaton nga akon ginahimo, nagasaksi nahanungud sa akon nga ang Amay nagpadala sa akon." 
John5:37 Kag ang Amay nga nagpadala sa akon sia ang nagsaksi nahanungud sa akon. Kamo wala gid makabati sang iya tingug, ukon makakita sang iya bayhon;" 
John5:38 kag ang iya polong wala nagapadayon sa inyo, kay wala kamo magtoo sa ginpadala niya." 
John5:39 Ginausisa ninyo ang mga kasulatan, bangud nga nagahunahuna kamo nga sa ila may kabuhi kamo nga walay katapusan; kag ini sila amo ang nagasaksi nahanungud sa akon;" 
John5:40 apang indi kamo buut magkari sa akon agud nga may kabuhi kamo. 
John5:41 Wala ako nagabaton sang himaya gikan sa mga tawo. 
John5:42 Apang nakilala ko kamo nga wala kamo sang gugma sang Dios sa inyo kaugalingon. 
John5:43 Ako nagkari sa ngalan sang akon Amay, kag wala kamo nagabaton sa akon; kon iban ang magkari sa iya kaugalingon nga ngalan, sia batonon ninyo." 
John5:44 Paano bala nga makatoo kamo, nga nagabaton sing himaya sa isa kag isa kag ang himaya nga nagagikan sa isa lamang nga Dios wala ninyo ginapangita?" 
John5:45 Dili kamo maghunahuna nga ako magasumbung sa inyo sa Amay; may isa nga nagasumbung sa inyo, si Moises, nga ginalauman ninyo." 
John5:46 Kay kon nagtoo kamo kay Moises, magatoo kamo sa akon, kay nagsulat sia nahanungud sa akon." 
John5:47 Apang kon kamo wala nagatoo sa iya mga sinulat, paano bala ang patoo ninyo sa akon mga polong?”" 
John6:1 Sa tapus sini si Jesus nagkadto sa tabok sang Dagat sang Galilea, nga amo ang Dagat sang Tiberias." 
John6:2 Kag ang dakung kadam-an nagsonod sa iya, bangud nga nakita nila ang mga tanda nga ginhimo niya sa mga masakiton." 
John6:3 Si Jesus nagtaklad sa mga bakolod, kag didto naglingkod kaupud sang iya mga gintoton-an." 
John6:4 Karon ang Pascua, ang piesta sang mga Judio, malapit na." 
John6:5 Niyan si Jesus, sang nagbayaw sang iya mga mata kag nakita ang dakung kadam-an nga nagapalapit sa iya, nagsiling kay Felipe, “Diin bala kita mabakal sing tinapay, agud ining katawohan makakaon?”" 
John6:6 Ini ginsiling niya sa pagtilaw sa iya, kay sia gid nakahibalo sang iya himoon." 
John6:7 Si Felipe nagsabat sa iya, “Duha ka gatus ka denario nga tinapay indi makaigo sa ila agud nga ang tagsatagsa makakuha sing diotay.”" 
John6:8 Isa sang iya mga gintoton-an, si Andres, utud ni Simon Pedro, nagsiling sa iya," 
John6:9 “May bata diri nga lalaki nga may lima ka tinapay nga cebada kag duha ka isda; apang daw ano man lamang ini sa amo nga kadamuon?” 
John6:10 Si Jesus nagsiling, “Palingkora ninyo ang mga tawo.” Karon may madamung hilamon sa duug; gani ang mga lalaki naglingkod, nga mga lima ka libo ang kadamuon." 
John6:11 Niyan ginkuha ni Jesus ang mga tinapay, kag sang nakapasalamat, ginpanagtag niya sa mga naglingkod; subong man ang mga isda, sono sa luyag nila." 
John6:12 Kag sang nabusug sila, nagsiling sia sa iya mga gintoton-an, “Tipona ninyo ang mga tinipik nga nabilin, agud nga walay mausik.”" 
John6:13 Gani gintipon nila sila kag napuno ang napulog duha ka alat sang mga tinipik sang lima ka tinapay nga cebada, nga nabilin sang mga nagkaon." 
John6:14 Sang nakita sang katawohan ang tanda nga nahimo niya, nagsiling sila, “Matuud gid ini amo ang manalagna nga nagakari sa kalibutan!”" 
John6:15 Niyan si Jesus, sang nakahantup nga magakara sila sa pagpilit sa iya nga himoon sia nga hari, naglikaw liwat sa mga bakolod nga sia lamang." 
John6:16 Sang kahaponanon na, ang iya mga gintoton-an nagdolhog pa dagat," 
John6:17 nagsakay sa sakayan, kag nagtabok sa dagat pa Capernaum. Karon madulum na, kag si Jesus wala pa mag-abut sa ila." 
John6:18 Nagmabalud ang dagat bangud sang mamadlus nga hangin nga naghuyup. 
John6:19 Sang nakagaud sila sing mga lima ukon anum ka kilometro, nakita nila si Jesus nga nagalakat sa dagat kag nagapalapit sa sakayan. Hinadlukan sila," 
John6:20 apang nagsiling sia sa ila, “Ako ini; dili kamo mahadluk.”" 
John6:21 Niyan nalipay sila sa pagbaton sa iya sa sakayan, kag sa gilayon ang sakayan nagdungka sa duta nga ila ginapadolongan." 
John6:22 Sa madason nga adlaw ang katawohan nga nagpabilin sa tabok sang dagat nakakita nga may isa lamang ka sakayan didto, kag nga si Jesus wala magsakay sa sakayan upud sa iya mga gintoton-an, kondi nga ang iya mga gintoton-an nagtaliwan nga sila lamang." 
John6:23 Walay sapayan, may iban nga mga sakayan gikan sa Tiberias nga nag-abut malapit sa duug nga ila ginkan-an sang tinapay sa tapus nga nakapasalamat ang Ginoo." 
John6:24 Gani sang nakita sang katawohan nga wala didto si Jesus, ukon ang iya mga gintoton-an, nagsakay sila sa mga sakayan kag nagkadto sa Capernaum, nga nagapangita kay Jesus." 
John6:25 Sang nakita nila sia sa tabok sang dagat, nagsiling sila sa iya, “Rabbi, san-o ka pa mag-abut diri?”" 
John6:26 Si Jesus nagsabat sa ila, “Sa pagkamatuud, sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, nagapangita kamo sa akon, indi bangud nga nakakita kamo sing mga tanda, kondi nga nakakaon kamo sang mga tinapay kag nabusug." 
John6:27 Pangabudlay kamo indi tungud sang kalan-on nga nagakawala, kondi tungud sang kalan-on nga nagapadayon sa kabuhi nga walay katapusan, nga ihatag sa inyo sang Anak sang tawo; kay sia ginpat-inan sang Dios nga Amay.”" 
John6:28 Niyan nagsiling sila sa iya, “Ano bala ang dapat namon himoon, agud mabuhat namon ang buluhaton sang Dios?”" 
John6:29 Si Jesus nagsabat sa ila, “Amo ini ang buluhaton sang Dios, nga magtoo kamo sa ginpadala niya.”" 
John6:30 Gani nagsiling sila sa iya, “Niyan ano bala ang ginahimo mo nga tanda, agud nga makita namon, kag magtoo sa imo? Ano bala ang ginabuhat mo?" 
John6:31 Ang amon mga ginikanan nagkaon sang mana sa kamingawan; subong sang nasulat na, ‘Ginhatagan niya sila sing tinapay nga kaonon gikan sa langit.’ ”" 
John6:32 Niyan si Jesus nagsiling sa ila, “Sa pagkamatuud, sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, indi si Moises ang naghatag sa inyo sang tinapay gikan sa langit; kondi ang akon Amay nagahatag sa inyo sang matuud nga tinapay gikan sa langit." 
John6:33 Kay ang tinapay sang Dios amo ang nagagikan sa langit, kag nagahatag sing kabuhi sa kalibutan.”" 
John6:34 Nagsiling sila sa iya, “Ginoo, hatagi kami sing dayon sining tinapay.”" 
John6:35 Si Jesus nagsiling sa ila, “Ako amo ang tinapay nga nagahatag sang kabuhi; ang nagakari sa akon indi paggutumon, kag ang nagatoo sa akon indi na gid pag-uhawon." 
John6:36 Apang nagsiling ako sa inyo nga nakita ninyo ako kag bisan pa wala kamo magtoo. 
John6:37 Ang tanan nga ginahatag sa akon sang Amay magakari sa akon; kag ang nagakari sa akon indi ko gid pagsobolon. 
John6:38 Kay nagkari ako gikan sa langit, indi sa paghimo sang akon kabubut-on, kondi sang kabubut-on sang nagpadala sa akon;" 
John6:39 kag ini amo ang kabubut-on sang nagpadala sa akon, nga wala ako sing madula sang tanan nga ginhatag niya sa akon, kondi nga banhawon ini sa katapusan nga adlaw." 
John6:40 Kay ini amo ang kabubut-on sang akon Amay, nga ang tagsatagsa nga nakakita sa Anak kag nagatoo sa iya may kabuhi nga walay katapusan; kag banhawon ko sia sa katapusan nga adlaw.”" 
John6:41 Niyan ang mga Judio nagkumud sa iya, bangud nga nagsiling sia, “Ako ang tinapay nga naggikan sa langit.”" 
John6:42 Nagsiling sila, “Indi bala ini si Jesus, ang anak ni Jose, nga ang iya amay kag iloy nakilala naton? Paano bala nga nagasiling sia karon, ‘Nagkari ako gikan sa langit’?”" 
John6:43 Si Jesus nagsabat sa ila, “Dili kamo magkumud sa inyo kaugalingon." 
John6:44 Walay tawo nga makakari sa akon kon indi sia pagbuyukon sang Amay nga nagpadala sa akon; kag banhawon ko sia sa katapusan nga adlaw. 
John6:45 Nasulat na sa mga manalagna, ‘Kag tudloan sila tanan sang Dios.’ Ang tagsatagsa nga nakapamati kag nakatoon sa Amay nagakari sa akon." 
John6:46 Indi kay may tawo nga nakakita sa Amay luwas sia nga nagikan sa Dios; sia nakakita sa Amay. 
John6:47 Sa pagkamatuud, sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, ang nagatoo may kabuhi nga walay katapusan." 
John6:48 Ako amo ang tinapay nga nagahatag sang kabuhi. 
John6:49 Ang inyo mga ginikanan nagkaon sang mana sa kamingawan, walay sapayan nagkalapatay sila." 
John6:50 Ini amo ang tinapay nga nagagikan sa langit, agud nga ang tawo makakaon sini kag indi mapatay." 
John6:51 Ako ang buhi nga tinapay nga nagkari gikan sa langit; kon bisan sin-o ang magkaon sining tinapay, magakabuhi sia sing dayon; kag ang tinapay nga akon ihatag tungud sa kabuhi sang kalibutan amo ang akon unud.”" 
John6:52 Niyan ang mga Judio nagbinaisay, nga nagasiling, “Paano bala nga paghatag sining tawo sa aton sang iya unud nga kaonon?” [" 
John6:53 Gani si Jesus nagsiling sa ila, “Sa pagkamatuud, sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, kon indi kamo magkaon sang unud sang Anak sang tawo kag mag-inum sang iya dugo, wala kamo sing kabuhi sa inyo kaugalingon;" 
John6:54 ang nagakaon sang akon unud kag nagainum sang akon dugo may kabuhi nga walay katapusan, kag banhawon ko sia sa katapusan nga adlaw." 
John6:55 Kay ang akon unud kalan-on gid, kag ang akon dugo ilimnon gid." 
John6:56 Ang nagakaon sang akon unud kag nagainum sang akon dugo nagapabilin sa akon, kag ako sa iya." 
John6:57 Subong nga ang Amay nga buhi nagpadala sa akon, kag ako nagakabuhi bangud sa Amay, amo man ang nagakaon sa akon magakabuhi bangud sa akon." 
John6:58 Ini amo ang tinapay nga naggikan sa langit, indi subong sang ginkaon sang mga ginikanan nga walay sapayan nagkalapatay; ang nagakaon sining tinapay magakabuhi sing dayon.”]" 
John6:59 Ini ginsiling niya sa sinagoga, sang nagpanudlo sia sa Capernaum." 
John6:60 Ang madamu sang iya mga gintoton-an, sang nakabati sini, nagsiling, “Maiwat ining pololongon; sin-o bala ang makapamati sini?”" 
John6:61 Apang si Jesus, nga nakahibalo sa iya kaugalingon nga ang iya mga gintoton-an nagkumud sa sini, nagsiling sa ila, “Nagapasandad bala ini sa inyo?" 
John6:62 Niyan ano bala kon makita ninyo ang Anak sang tawo nga nagakayab sa diin sia sadto anay? 
John6:63 Ang espiritu amo ang nagahatag sing kabuhi, ang unud walay pulus; ang mga polong nga napamolong ko sa inyo amo ang espiritu kag kabuhi." 
John6:64 Apang may iban sa inyo nga wala nagatoo.” Kay si Jesus nakahibalo kutub sa ginsuguran kon sin-o ang wala magtoo, kag kon sin-o ang matugyan sa iya." 
John6:65 Kag nagsiling sia, “Bangud sini nagsiling ako sa inyo nga walay tawo nga makakari sa akon kon indi natugut sa iya sang Amay.”" 
John6:66 Sa tapus sini madamu sang iya gintoton-an ang nag-isul kag wala na magpakig-upud sa iya. 
John6:67 Si Jesus nagsiling sa napulog duha, “Buut man bala kamo maghalin?”" 
John6:68 Si Simon Pedro nagsabat sa iya, “Ginoo, kay sin-o bala kami makadto? Ikaw may mga polong sang kabuhi nga walay katapusan;" 
John6:69 kag kami nagatoo, kag nagakilala, nga ikaw ang Balaan sang Dios.”" 
John6:70 Si Jesus nagsabat sa ila, “Wala bala ako magpili sa inyo, nga napulog duha, kag ang isa sa inyo yawa?”" 
John6:71 Nagpamolong sia nahanungud kay Judas nga anak ni Simon Iscariote, kay sia, nga isa sang napulog duha, magatugyan sa iya." 
John7:1 Sa tapus sini si Jesus nagpanlakatan sa Galilea; indi sia buut maglibut sa Judea, bangud nga ang mga Judio nagtinguha sa pagpatay sa iya." 
John7:1 Sa tapus sini si Jesus nagpanlakatan sa Galilea; indi sia buut maglibut sa Judea, bangud nga ang mga Judio nagtinguha sa pagpatay sa iya." 
John7:2 Karon malapit na ang piesta sang mga Kayangkayang sang mga Judio. 
John7:3 Gani ang iya mga utud nagsiling sa iya, “Taliwan ka diri kag magkadto sa Judea, agud nga ang imo mga gintoton-an makakita sang mga buhat nga ginahimo mo." 
John7:3 Gani ang iya mga utud nagsiling sa iya, “Taliwan ka diri kag magkadto sa Judea, agud nga ang imo mga gintoton-an makakita sang mga buhat nga ginahimo mo." 
John7:4 Kay walay tawo nga nagapanghikut sa tago kon sia nagatinguha nga makilala sa dayag. Kon ginahimo mo ining mga butang, magpahayag ka sa kalibutan.”" 
John7:5 Kay bisan pa ang iya mga utud wala magtoo sa iya. 
John7:6 Si Jesus nagsiling sa ila, “Ang akon tion wala pa mag-abut, apang ang inyo tion yara sa gihapon." 
John7:7 Ang kalibutan indi makadumut sa inyo, apang nagadumut ini sa akon bangud nga nagapanaksi ako nahanungud sini nga ang iya mga buhat malaut." 
John7:8 Taklad kamo inyo sa piesta; ako indi [pa] magtaklad sa sining piesta, bangud nga ang akon tion wala pa mag-abut.”" 
John7:9 Sang nakasiling sia sing amo, nagpabilin sia sa Galilea." 
John7:10 Apang sang nakataklad ang iya mga utud sa piesta, niyan sia man nagtaklad, indi sa dayag kondi sa tago." 
John7:11 Ang mga Judio nagpangita sa iya sa piesta, kag nagsiling, “Diin bala sia?”" 
John7:12 Kag may madamung hinuringhuring nahanungud sa iya sa tunga sang katawohan. Samtang ang iban nagsiling, “Maayo sia nga tawo,” ang iban nagsiling, “Indi, kondi nagapatalang sia sang katawohan.”" 
John7:13 Apang walay tawo nga nagpamolong nahanungud sa iya sa dayag tungud sa kahadluk sa mga Judio. 
John7:14 Sang nagahinunga na ang piesta si Jesus nagtaklad pa templo kag nagpanudlo. 
John7:15 Ang mga Judio natingala sini, nga nagasiling, “Paano bala nga nakahibalo ining tawo sang kaalam, nga wala gid sia makatoon?”" 
John7:16 Gani si Jesus nagsabat sa ila, “Ang akon pagtolon-an indi akon, kondi iya sang nagpadala sa akon;" 
John7:17 kon bisan sin-ong tawo buut maghimo sang iya kabubut-on, makahibalo sia kon ang pagtolon-an gikan sa Dios ukon nagpamolong ako sa akon kaugalingon." 
John7:18 Ang nagapamolong sa iya kaugalingon nga pagbulut-an nagapangita sang iya kaugalingon nga himaya; apang ang nagapangita sang himaya sang nagpadala sa iya matuud, kag walay kabutigan sa iya." 
John7:19 Wala bala si Moises maghatag sa inyo sang kasogoan? Apang wala sa inyo sing nagatuman sang kasogoan. Ngaa bala nagatinguha kamo sa pagpatay sa akon?” 
John7:20 Ang katawohan nagsabat, “May yawa ikaw! Sin-o bala ang nagatinguha sa pagpatay sa imo?”" 
John7:21 Si Jesus nagsabat sa ila, “Ako naghimo sing isa ka buhat, kag kamo tanan natingala bangud sini." 
John7:22 Si Moises naghatag sa inyo sang circuncision (indi nga gikan ini kay Moises, kondi gikan sa mga ginikanan), kag sa adlaw nga inugpahuway nagacircuncidar kamo sang tawo." 
John7:23 Kon ang isa ka tawo nagabaton sang circuncision sa adlaw nga inugpahuway, agud nga indi malalis ang kasogoan ni Moises, naakig bala kamo sa akon bangud nga gin-ayo ko sing bug-os ang lawas sang tawo sa adlaw nga inugpahuway?" 
John7:24 Dili kamo maghukom sono sa dagway, kondi maghukom sing matarung nga paghukom.”" 
John7:25 Busa ang iban sang mga taga-Jerusalem nagsiling, “Indi bala amo ini ang ginatinguhaan nila sa pagpatay?" 
John7:26 Kag yari sia karon, nagapamolong sa dayag, kag wala sila nagasiling sing bisan ano sa iya! Nakahibalo gid ayhan ang mga manugdumala nga ini amo ang Cristo?" 
John7:27 Apang kita nakahibalo sining tawo kon diin sia gikan; kag kon ang Cristo magkari, walay isa nga makahibalo kon diin sia gikan.”" 
John7:28 Gani si Jesus nagpahayag, sang nagpanudlo sia sa templo, “Kamo nakakilala bala sa akon, kag nakahibalo kon diin ako gikan? Apang ako wala magkari sa akon kaugalingon nga kabubut-on; ang nagpadala sa akon matuud, kag sia wala ninyo makilala." 
John7:29 Kilala ko sia, bangud nga ako gikan sa iya, kag ginpadala niya ako.”" 
John7:30 Gani nagtinguha sila sa pagdakup sa iya; apang wala sing nagdakup sa iya, bangud nga wala pa mag-abut ang iya takna." 
John7:31 Apang madamu sang katawohan ang nagtoo sa iya; nagsiling sila, “Kon ang Cristo magakari, magahimo bala sia sing madamu pa nga mga tanda sang sa nahimo sining tawo?”" 
John7:32 Ang mga Fariseo nakabati sa kadam-an nga nagahuringhuring sini nahanungud sa iya, kag ang puno nga mga sacerdote kag ang mga Fariseo nagpadala sing mga tulugyanan sa pagdakup sa iya." 
John7:33 Niyan si Jesus nagsiling, “Sa diotay pa nga tion kaupud ako ninyo, kag niyan magakadto ako sa nagpadala sa akon;" 
John7:34 kamo magapangita sa akon kag indi makakita sa akon; kon diin ako indi kamo makakadto.” 
John7:35 Ang mga Judio nagsinilingay, “Diin bala makadto ining tawo nga indi naton sia makita? Makadto bala sia sa mga Nag-aplaag sa tunga sang mga Griego kag magatudlo sa mga Griego?" 
John7:36 Ano bala ining polong nga ginsiling niya, ‘Kamo magapangita sa akon kag indi makakita sa akon,’ kag, ‘Kon diin ako indi kamo makakadto’?”" 
John7:37 Sa katapusan nga adlaw sang piesta, ang dakung adlaw, si Jesus nagtindug kag nagpahayag, “Kon ang bisan sin-o ginauhaw, magkari sia sa akon kag mag-inum." 
John7:38 Ang nagatoo sa akon, subong sang nasiling sang kasulatan, ‘Gikan sa tagiposoon niya magailig ang mga suba sang tubig nga buhi.’ ”" 
John7:39 Karon ini ginpamolong niya nahanungud sa Espiritu, nga batonon sang mga nagtoo sa iya; kay ang Espiritu wala pa mahatag, bangud nga si Jesus wala pa mahimaya." 
John7:40 Sang pagkabati nila sining mga polong, ang iban sang katawohan nagsiling, “Amo gid ini ang manalagna.”" 
John7:41 Ang iban nagsiling, “Ini amo ang Cristo.” Apang ang iban nagsiling, “Nagagikan bala ang Cristo sa Galilea?" 
John7:42 Wala bala magsiling ang kasulatan nga ang Cristo nagagikan sa kaliwatan ni David, kag gikan sa Betlehem, ang minoro nga didto anay si David?”" 
John7:43 Gani may pagbinahinbahin sa katawohan bangud sa iya. 
John7:44 Ang iban sa ila buut magdakup sa iya, apang wala sing nagdakup sa iya." 
John7:45 Niyan ang mga tulugyanan nagbalik sa puno nga mga sacerdote kag mga Fariseo, nga nagsiling sa ila, “Ngaa bala wala ninyo pagdalha sia?”" 
John7:46 Ang mga tulugyanan nagsabat, “Wala pa gid sing tawo nga nagpamolong subong sining tawo!”" 
John7:47 Ang mga Fariseo nagsabat sa ila, “Ginpatalang man bala kamo?" 
John7:48 May yara bala sang mga manugdumala ukon sang mga Fariseo nga nagtoo sa iya? 
John7:49 Apang ining kadam-an, nga wala makahibalo sang kasogoan, pinakamalaut.”" 
John7:50 Si Nicodemo, nga nagkadto sa iya anay, nga isa sa ila, nagsiling," 
John7:51 “Nagahukom bala sa tawo ang aton kasogoan kon indi sia anay pagpamatian kag mahibaloan ang iya ginahimo?” 
John7:52 Nagsabat sila, “Ikaw man bala taga Galilea? Usisaa kag makita mo nga walay manalagna nga nagalutaw sa Galilea.” [" 
John7:53 Nagkadto ang tagsatagsa sa ila sa iya kaugalingon nga balay. 
John8:1 Apang si Jesus nagkadto sa Bukid sang mga Olivo. 
John8:2 Sa pamanagbanag nagbalik sia sa templo; ang tanan nga katawohan nagkadto sa iya, kag naglingkod sia kag nagpanudlo sa ila." 
John8:3 Ang mga escriba kag ang mga Fariseo nagdala sang isa ka babayi nga nadakpan sa panglahi, kag sang nabutang sia sa tunga" 
John8:4 nagsiling sila sa iya, “Manunudlo, ining babayi nadakpan sa buhat sang panglahi." 
John8:5 Karon sa kasogoan si Moises nagsogo sa amon sa pagbato sang tagsubong sini. Ano bala ang isiling mo nahanungud sa iya?” 
John8:6 Ini ginsiling nila sa pagtilaw sa iya, agud nga may ikasumbung sila batok sa iya. Si Jesus nagdunguk kag nagsulat sang iya tudlo sa duta." 
John8:7 Kag sang nagpadayon sila sa pagpamangkot sa iya, nagtindug sia kag nagsiling sa ila, “Ang walay sala sa inyo sia ang una maghaboy sing bato sa iya.”" 
John8:8 Kag liwat nagdunguk sia kag nagsulat sang iya tudlo sa duta. 
John8:9 Apang sang pagkabati nila sini, naggowa sila sing tag-isaisa, sumugud sa mga tigulang, kag si Jesus nabilin nga isa lamang upud ang babayi nga nagatindug sa atubangan niya." 
John8:10 Si Jesus nagtangla kag nagsiling sa iya, “Babayi, diin bala sila? Wala bala sing tawo nga nagtagudili sa imo?”" 
John8:11 Nagsabat sia, “Walay tawo, Ginoo.” Kag si Jesus nagsiling, “Bisan ako wala nagatagudili sa imo; lakat, kag kutub karon dili ka na magpakasala.”]" 
John8:12 Liwat si Jesus nagpamolong sa ila, nga nagasiling, “Ako amo ang kapawa sa kalibutan; ang nagasonod sa akon indi maglakat sa kadudulman, kondi may kapawa nga nagahatag sang kabuhi.”" 
John8:13 Niyan ang mga Fariseo nagsiling sa iya, “Ikaw nagasaksi sa imo kaugalingon; ang imo panaksi indi matuud.”" 
John8:14 Si Jesus nagsabat, “Bisan kon ako magsaksi sa akon kaugalingon, ang akon panaksi matuud, kay nakahibalo ako kon diin ako naghalin kag kon diin ako nagakadto, apang kamo wala makahibalo kon diin ako maghalin ukon diin ako nagakadto." 
John8:15 Kamo nagahukom sono sa unud, wala ako sing ginahukman." 
John8:16 Bisan kon ako nagahukom, ang akon paghukom matuud, kay ako indi isa lamang nga nagahukom, kondi ako kag ang Amay nga nagpadala sa akon." 
John8:17 Sa inyo kasogoan nasulat nga ang panaksi sang duha ka tawo matuud; 
John8:18 ako ang nagasaksi sa akon kaugalingon, kag ang Amay nga nagpadala sa akon nagasaksi sa akon.”" 
John8:19 Busa nagsiling sila sa iya, “Diin bala ang imo Amay?” Si Jesus nagsabat, “Wala kamo makakilala sa akon ukon sa akon Amay; kon kamo nakakilala sa akon, makilala ninyo ang akon Amay man.”" 
John8:20 Ining mga polong ginhambal niya sa duug nga bahandian, sang nagpanudlo sia sa templo; apang walay tawo nga nagdakup sa iya, bangud nga wala pa mag-abut ang iya takna." 
John8:21 Si Jesus nagsiling liwat sa ila, “Ako malakat, kag kamo magapangita sa akon kag magakamatay kamo sa inyo sala; kon diin ako makadto, indi kamo makakadto.”" 
John8:22 Niyan ang mga Judio nagsiling, “Manginmatay bala sia, sanglit nagasiling sia, ‘Kon diin ako makadto, indi kamo makakadto’?”" 
John8:23 Nagsiling sia sa ila, “Kamo gikan sa idalum, ako gikan sa ibabaw; kamo iya sining kalibutan, ako indi iya sining kalibutan." 
John8:24 Nagsiling ako sa inyo nga magakalapatay kamo sa inyo mga sala, kay kon indi kamo magtoo nga ako amo sia magakalapatay kamo sa inyo mga sala.”" 
John8:25 Nagpamangkot sila sa iya, “Sin-o ka bala?” Si Jesus nagsabat sa ila, “Ang ginsiling ko gid sa inyo kutub sa ginsuguran." 
John8:26 May madamu ako nga isiling kag ihukom nahanungud sa inyo; apang ang nagpadala sa akon matuud, kag ang akon nabatian sa iya ginpahayag ko sa kalibutan.”" 
John8:27 Wala sila makahangup nga nagpamolong sia sa ila nahanungud sa Amay. 
John8:28 Gani si Jesus nagsiling, “Kon mabayaw ninyo ang Anak sang tawo, niyan mahibaloan ninyo nga ako amo sia, kag nga ako wala nagahimo sing bisan ano sa akon kaugalingon nga pagbulut-an, kondi sono sa gintudlo sa akon sang Amay ginapamolong ko ining mga butang." 
John8:29 Kag ang nagpadala sa akon kaupud nakon; wala niya ako pagbayai nga isa lamang, kay nagahimo ako sa gihapon sang kalahamut-an sa iya.”" 
John8:30 Sang pagpamolong niya sini, madamu ang nagtoo sa iya." 
John8:31 Niyan nagsiling si Jesus sa mga Judio nga nagtoo sa iya, “Kon kamo magpadayon sa akon polong, kamo matuud gid nga mga gintoton-an nakon," 
John8:32 kag kamo makakilala sang kamatooran, kag ang kamatooran magahilway sa inyo.”" 
John8:33 Sila nagsabat sa iya, “Kami mga kaliwatan ni Abraham, kag wala pa gid maulipon sa bisan kay sin-o. Paano bala nga nagasiling ka, ‘Hilwayon kamo’?”" 
John8:34 Si Jesus nagsabat sa ila, “Sa pagkamatuud, sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, ang tagsatagsa nga nagapakasala ulipon sang sala." 
John8:35 Ang ulipon wala nagapadayon sa panimalay sa gihapon; ang anak nagapadayon sa gihapon. 
John8:36 Gani kon ang Anak maghilway sa inyo, matuud gid nga manginhilway kamo." 
John8:37 Ako nakahibalo nga mga kaliwatan kamo ni Abraham; apang kamo nagatinguha sa pagpatay sa akon, bangud nga ang akon polong wala sing duug sa inyo." 
John8:38 Ako nagapamolong sang akon nakita sa akon Amay, kag kamo nagahimo sang inyo nabatian sa inyo amay.”" 
John8:39 Nagsabat sila sa iya, “Ang amon amay si Abraham.” Si Jesus nagsiling sa ila, “Kon kamo mga anak ni Abraham, nagahimo kamo kuntani sang mga buhat ni Abraham," 
John8:40 apang karon nagatinguha kamo sa pagpatay sa akon, isa ka tawo nga nagsugid sa inyo sang kamatooran nga akon nabatian sa Dios; ini wala paghimoa ni Abraham." 
John8:41 Kamo nagahimo sang mga buhat sang inyo amay.” Nagsiling sila sa iya, “Kami wala matawo nga onon; kami may isa ka Amay, ang Dios.”" 
John8:42 Si Jesus nagsiling sa ila, “Kon ang Dios inyo Amay, nagahigugma kamo kuntani sa akon, kay ako nagikan sa Dios; wala ako magkari sa akon kaugalingon nga kabubut-on, kondi ginpadala niya ako." 
John8:43 Ngaa bala wala ninyo ginahangup ang akon hambal? Bangud nga indi kamo makabatas magpamati sang akon polong. 
John8:44 Kamo iya sang inyo amay nga yawa, kag buut ninyo himoon ang mga kailigbon sang inyo amay. Sia manugpatay kutub sa ginsuguran, kag wala nagatindug sa kamatooran, bangud nga walay kamatooran sa iya. Kon nagabutig sia, nagapamolong sia sono sa iya kinaugali, kay butigon sia kag amay sang kabutigan." 
John8:45 Apang, bangud nga ako nagapamolong sang kamatooran, wala kamo nagatoo sa akon." 
John8:46 Sin-o bala sa inyo ang makapamatuud nga ako makasasala? Kon ako nagapamolong sang kamatooran, ngaa bala wala kamo nagatoo sa akon?" 
John8:47 Ang iya sang Dios nagapamati sang mga polong sang Dios; ang kabangdanan nga wala kamo magpamati sa ila amo nga kamo indi iya sang Dios.” 
John8:48 Ang mga Judio nagsabat sa iya, “Indi bala husto ang amon ginasiling nga ikaw Samariahanon kag may yawa?”" 
John8:49 Si Jesus nagsabat, “Wala ako sing yawa; kondi nagatahud ako sa akon Amay, kag kamo wala nagatahud sa akon." 
John8:50 Apang ako wala nagapangita sang akon kaugalingon nga himaya; may Isa nga nagapangita sini kag sia nagahukom. 
John8:51 Sa pagkamatuud, sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, kon ang tawo magbantay sang akon polong, indi gid sia makakita sang kamatayon.”" 
John8:52 Ang mga Judio nagsiling sa iya, “Karon nakahibalo kami nga may yawa ikaw. Si Abraham napatay, kag ang mga manalagna; kag nagasiling ikaw, ‘Kon ang isa ka tawo magbantay sang akon polong, indi gid sia makatilaw sang kamatayon.’" 
John8:53 Daku ka pa bala sa amon amay nga si Abraham, nga napatay? Kag ang mga manalagna nagkamatay! Nagapakasin-o ka bala?”" 
John8:54 Si Jesus nagsabat, “Kon ako nagahimaya sang akon kaugalingon, ang akon himaya walay pulus; ang akon Amay amo ang nagahimaya sa akon, nga nahanungud sa iya ginasiling ninyo nga sia inyo Dios." 
John8:55 Apang kamo wala makakilala sa iya; ako nakakilala sa iya. Kon ako nagsiling, wala ako makakilala sa iya, manginkaangay ako sa inyo nga butigon; apang nakilala ko sia kag nagabantay sang iya polong." 
John8:56 Si Abraham nga inyo amay nagkalipay sa pagtan-aw sang akon adlaw; nakita niya ini kag sia nagkasadya.” 
John8:57 Niyan ang mga Judio nagsiling sa iya, “Wala ka pa magkalim-an ka tuig, kag nakakita ka na kay Abraham?”" 
John8:58 Si Jesus nagsiling sa ila, “Sa pagkamatuud, sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, sa wala pa matawo si Abraham, amo na ako.”" 
John8:59 Gani nagpulut sila sing mga bato nga ihaboy sa iya; apang si Jesus nagpanago, kag naggowa gikan sa templo." 
John9:1 Sang iya paglabay, nakita niya ang tawo nga bulag kutub sa pagkatawo." 
John9:2 Kag ang iya mga gintoton-an nagpamangkot sa iya, “Rabbi, sin-o bala ang nakasala, ining tawo ukon ang iya mga ginikanan, nga natawo sia nga bulag?”" 
John9:3 Si Jesus nagsabat, “Ini nga tawo wala makasala, ukon ang iya mga ginikanan, kondi agud nga ang mga buhat sang Dios mapahayag sa iya." 
John9:4 Kinahanglan kita magpangabudlay sa mga buluhaton sang nagpadala sa akon, sa adlaw pa; nagaabut ang gab-i, nga walay tawo nga makapangabudlay." 
John9:5 Sa yari ako sa kalibutan, ako ang kapawa sa kalibutan. ”" 
John9:6 Sang nakapamolong sia sini, nagdupla sia sa duta kag naghimo sing lunang sa dupla kag ginhamlitan niya sang lunang ang mga mata sang tawo," 
John9:7 nga nagasiling sa iya, “Kadto, panghugas sa ponong sang Siloe” (kon sayoron Ginpadala). Gani nagkadto sia kag nanghugas kag nagbalik nga makakita." 
John9:8 Ang mga kasilingan kag ang mga nakakita sa iya anay nga manugpakilimos sia, nagsiling, “Indi bala ini amo ang naglingkod kag nagpakilimos?”" 
John9:9 Ang iban nagsiling, “Amo sia”; ang iban nagsiling, “Indi, kondi sia kaangay sa iya.” Sia nagsiling, “Ako sia.”" 
John9:10 Nagsiling sila sa iya, “Niyan paano bala ang pagpamuklat sang imo mga mata?”" 
John9:11 Nagsabat sia, “Ang tawo nga ginatawag si Jesus naghimo sing lunang kag ginhamlitan niya ang akon mga mata kag nagsiling sa akon, ‘Kadto ka sa Siloe kag magpanghugas’; gani nagkadto ako kag nanghugas kag nakabaton ako sing itololok.”" 
John9:12 Nagsiling sila sa iya, “Diin sia bala?” Nagsiling sia, “Wala ako makahibalo.”" 
John9:13 Gindala nila sa mga Fariseo sia nga bulag anay. 
John9:14 Karon adlaw nga inugpahuway sadto sang paghimo ni Jesus sang lunang kag pagpamuklat sang iya mga mata. 
John9:15 Nagpamangkot liwat sa iya ang mga Fariseo kon paano nga nakabaton sia sang iya itololok, kag nagsiling sia sa ila, “Ginbutangan niya sing lunang ang akon mga mata, kag nanghugas ako, kag nakakita ako.”" 
John9:16 Ang iban sang mga Fariseo nagsiling, “Ining tawo indi nagikan sa Dios, bangud nga wala sia nagabantay sang adlaw nga inugpahuway.” Apang ang iban nagsiling, “Paano bala nga makahimo ang isa ka tawo nga makasasala sang kasubong nga mga tanda?” May pagbinahinbahin sa ila." 
John9:17 Gani nagsiling sila liwat sa bulag, “Ano bala ang isiling mo nahanungud sa iya, sanglit ginpamuklat niya ang imo mga mata?” Nagsiling sia, “Manalagna sia.”" 
John9:18 Ang mga Judio wala magtoo nga sia anay bulag kag nakabaton sang itololok, tubtub nga gintawag nila ang mga ginikanan sang nakabaton sing itololok," 
John9:19 kag nagpamangkot sa ila, “Amo bala ini ang inyo anak, nga ginasiling ninyo nga natawo nga bulag? Paano niyan nga sia karon makakita?”" 
John9:20 Ang iya mga ginikanan nagsabat, “Kami nakahibalo nga ini anak namon, kag nga natawo sia nga bulag;" 
John9:21 apang kon paano nga sia karon nakakita wala kami makahibalo, ukon sin-o ang nagpamuklat sang iya mga mata wala kami makahibalo. Pamangkota sia; sia may edad na, magahambal sia nahanungud sa iya kaugalingon.”" 
John9:22 Ini ginsiling sang iya mga ginikanan kay nahadluk sila sa mga Judio, kay ang mga Judio naghilisugut na nga kon may tawo nga magtu-ad nga sia Cristo, isikway sia sa sinagoga." 
John9:23 Busa ang iya mga ginikanan nagsiling, “Sia may edad na, pamangkota sia.”" 
John9:24 Gani gintawag nila sa ikaduha ang tawo nga bulag sadto, kag nagsiling sa iya, “Maghatag ka sing himaya sa Dios; nakahibalo kami nga ining tawo makasasala.”" 
John9:25 Nagsabat sia, “Kon sia makasasala, wala ako makahibalo; isa ka butang ang nahibaloan ko, nga sadto bulag ako, karon makakita ako.”" 
John9:26 Nagsiling sila sa iya, “Ano bala ang ginhimo niya sa imo? Paano bala ang pagpamuklat niya sang imo mga mata?”" 
John9:27 Nagsabat sia sa ila, “Nasugid ko na sa inyo, kag wala kamo magpamati. Ngaa bala buut kamo mamati liwat? Buut bala kamo man mangin-gintoton-an niya?”" 
John9:28 Kag nagpasipala sila sa iya, nga nagasiling, “Ikaw gintoton-an niya, apang kami mga gintoton-an ni Moises." 
John9:29 Nakahibalo kami nga ang Dios nagpakighambal kay Moises, apang nahanungud sining tawo, kami wala makahibalo kon tagadiin sia.”" 
John9:30 Ang tawo nagsabat, “Kalatingalahan ini! Wala ninyo mahibaloi kon tagadiin sia, apang sia nagpamuklat sang akon mga mata." 
John9:31 Kita nakahibalo nga ang Dios wala nagapamati sa mga makasasala, apang kon ang bisan sin-o manugsimba sa Dios kag nagahimo sang iya kabubut-on, sia ginapamatian sang Dios." 
John9:32 Kutub sa pagsugud sang kalibutan wala pa gid mabatii nga may isa nga nagpamuklat sang mga mata sang tawo nga natawo nga bulag. 
John9:33 Kon ining tawo indi nagikan sa Dios, indi sia makahimo sing bisan ano.”" 
John9:34 Nagsabat sila sa iya, “Ikaw natawo sing bug-os sa sala, kag tudloan mo bala kami?” Kag ginsobol nila sia." 
John9:35 Si Jesus nakabati nga nasobol nila sia, kag sang nakita niya sia nagsiling sia, “Nagatoo ka bala sa Anak sang Dios?”" 
John9:36 Nagsabat sia, “Kag sin-o bala sia, ginoo, agud nga magtoo ako sa iya?”" 
John9:37 Si Jesus nagsiling sa iya, “Nakita mo sia, kag amo sia ang nagapakighambal sa imo.”" 
John9:38 Nagsiling sia, “Ginoo, nagatoo ako”; kag nagsimba sia sa iya." 
John9:39 Si Jesus nagsiling, “Ako nagkari sa sining kalibutan sa paghukom, agud nga ang mga indi makakita makakita, kag ang mga makakita manginbulag.”" 
John9:40 Ang mga Fariseo nga upud niya nakabati sini, kag nagsiling sa iya, “Bulag man bala kami?”" 
John9:41 Si Jesus nagsiling sa ila, “Kon kamo bulag, wala kamo kuntani sing sala; apang karon nga nagasiling kamo, ‘Makakita kami,’ ang inyo sala nagapabilin." 
John10:1 “Sa pagkamatuud, sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, ang wala nagasulud sa ganhaan sang toril sang mga carnero kondi nagataklas sa iban nga alagyan, inang tawo makawat kag buyong;" 
John10:2 apang ang nagasulud sa ganhaan amo ang manugpahalab sang mga carnero. 
John10:3 Sa iya nagabukas ang manugbantay sang gawang; ang mga carnero nagapamati sang iya tingug, kag ginatawag niya ang iya kaugalingon nga mga carnero sa ngalan kag ginapagowa niya sila." 
John10:4 Sang napagowa niya ang tanan nga iya kaugalingon, nagauna sia sa ila, kag ang mga carnero nagasonod sa iya, kay nakilala nila ang iya tingug." 
John10:5 Sa dumuloong indi sila magsonod, kondi magapalagyo sa iya, kay wala sila makakilala sang tingug sang mga dumuloong.”" 
John10:6 Ining paanggid ginpamolong sa ila ni Jesus, apang wala sila makahangup sang iya ginpamolong sa ila." 
John10:7 Gani si Jesus nagsiling sa ila liwat, “Sa pagkamatuud, sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, ako ang ganhaan sang mga carnero." 
John10:8 Ang tanan nga nagkari sing una sa akon mga makawat kag mga buyong; apang ang mga carnero wala magpamati sa ila. 
John10:9 Ako amo ang ganhaan; kon ang bisan sin-o nga tawo magsulud paagi sa akon, maluwas sia, kag magasulud kag magagowa kag makakita sing halalbon." 
John10:10 Ang makawat wala nagakari kondi sa pagpangawat kag pagpamatay kag pagpanglaglag; ako nagkari agud nga may kabuhi sila, kag may kabugana sini." 
John10:11 Ako ang maayong manugpahalab. Ang maayong manugpahalab nagahatag sang iya kabuhi tungud sa mga carnero. 
John10:12 Ang sinoholan kag indi manugpahalab, nga indi tag-iya sang mga carnero, nakakita sang lobo nga nagapakara kag nagabiya sang mga carnero kag nagapalagyo; kag ginaagaw sila sang lobo kag ginapaaplaag sila." 
John10:13 Nagapalagyo sia bangud nga sinoholan sia kag wala nagakabalaka sa mga carnero. 
John10:14 Ako ang maayong manugpahalab; kilala ko ang akon kag ang akon nakakilala sa akon," 
John10:15 subong nga ang Amay nakakilala sa akon kag ako nakakilala sa Amay; kag ako nagahatag sang akon kabuhi tungud sa mga carnero. 
John10:16 Kag may iban ako nga mga carnero, nga indi sa sining toril; sila man dapat ko dalhon, kag magapamati sila sa akon tingug. Gani mangin-isa ang panong, isa ang manugpahalab." 
John10:17 Busa ang Amay nagahigugma sa akon, bangud nga ako nagahatag sang akon kabuhi, agud nga mabawi ko ini." 
John10:18 Walay nagakuha sini sa akon, kondi ginahatag ko ini sing kinaugalingon. Ako may gahum sa paghatag sini, kag ako may gahum sa pagbawi sini; ining sogo nabaton ko sa akon Amay.”" 
John10:19 May pagbinahinbahin liwat sa mga Judio bangud sining mga polong. 
John10:20 Ang madamu sa ila nagsiling, “May yawa sia, kag sia buang; ngaa bala nagapamati kamo sa iya?”" 
John10:21 Ang iban nagsiling, “Ini indi mga polong sang may yawa. Makapamuklat bala ang yawa sang mga mata sang bulag?”" 
John10:22 Tion sadto sang piesta sang Paghalad sa Jerusalem; 
John10:23 tigtulugnaw sadto, kag si Jesus nagalakatlakat sa templo, sa portico ni Salomon." 
John10:24 Gani ang mga Judio nagtipon sa palibut niya kag nagsiling sa iya, “Tubtub pa bala san-o ang pagpahawathawat mo sa amon? Kon ikaw ang Cristo, sugiri kami sing maathag.”" 
John10:25 Si Jesus nagsabat sa ila, “Ginsiling ko sa inyo, kag wala kamo magtoo. Ang mga buhat nga akon ginahimo sa ngalan sang akon Amay, sila nagasaksi sa akon;" 
John10:26 apang wala kamo magtoo, bangud nga kamo indi sa akon mga carnero." 
John10:27 Ang akon mga carnero nagapamati sang akon tingug, kag nakilala ko sila, kag nagasonod sila sa akon;" 
John10:28 kag nagahatag ako sa ila sing kabuhi nga walay katapusan, kag indi na gid sila mawala, kag walay isa nga makaagaw sa ila sa akon kamut." 
John10:29 Ang akon Amay, nga naghatag sa ila sa akon, daku pa sa tanan, kag walay makaagaw sa ila sa kamut sang Amay." 
John10:30 Ako kag ang Amay isa.” 
John10:31 Ang mga Judio nagpulut liwat sing mga bato sa pagbato sa iya. 
John10:32 Si Jesus nagsabat sa ila, “Madamu nga maayong buhat ang ginpakita ko sa inyo gikan sa Amay; diin bala sadtong mga buhat ginabato ako ninyo?”" 
John10:33 Ang mga Judio nagsabat sa iya, “Indi tungud sa maayong buhat nagabato kami sa imo kondi tungud sa pasipala; bangud nga ikaw, nga tawo, nagapaka-Dios.”" 
John10:34 Si Jesus nagsabat sa ila, “Wala bala masulat sa inyo kasogoan, ‘Ako nagsiling, mga dios kamo’?" 
John10:35 Kon gintawag niya nga mga dios sila nga gin-abutan sang polong sang Dios (kag ang kasulatan indi mabungkag)," 
John10:36 nagasiling kamo nahanungud sa iya nga ginpakabalaan sang Amay kag ginpadala sa kalibutan, ‘Ikaw nagapasipala,’ bangud nga ako nagsiling, ‘Ako ang Anak sang Dios’?" 
John10:37 Kon wala ako nagahimo sang mga buhat sang akon Amay, niyan dili kamo magpati sa akon;" 
John10:38 apang kon nagahimo ako sa ila, bisan wala kamo magpati sa akon, magpati kamo sang mga buhat, agud nga inyo mahibaloan kag mahangpan nga ang Amay sa akon kag ako sa Amay.”" 
John10:39 Nagtinguha liwat sila sa pagdakup sa iya, apang sia nakalikaw sa ila mga kamut." 
John10:40 Nagkadto liwat sila sa unhan sang Jordan sa duug diin si Juan nagbautiso anay, kag nagpabilin sia didto." 
John10:41 Kag madamu ang nagkadto sa iya; kag nagsiling sila, “Si Juan wala maghimo sing tanda, apang ang tanan nga ginpamolong ni Juan nahanungud sining tawo matuud.”" 
John10:42 Kag didto madamu ang nagtoo sa iya. 
John11:1 Karon may tawo nga nagmasakit, si Lazaro sa Betania, sa minoro ni Maria kag sang iya utud nga si Marta." 
John11:2 Amo yadtong Maria nga naghaplas sa Ginoo sing ihalaplas kag nagpahid sang iya mga tiil sang iya bohok, nga ang iya utud si Lazaro nagmasakit." 
John11:3 Gani ang mga utud nga babayi nagpasogo sa iya, nga nagasiling, “Ginoo, ang imo ginahigugma nagamasakit.”" 
John11:4 Apang sang pagkabati ni Jesus sini nagsiling sia, “Ining masakit indi ikamatay; kondi ini tungud sa himaya sang Dios, agud nga ang Anak sang Dios mahimaya paagi sini.”" 
John11:5 Karon ginhigugma ni Jesus si Marta kag ang iya utud nga babayi kag si Lazaro. 
John11:6 Gani sang pagkabati niya nga sia nagmasakit, nagpabilin sia sing duha pa ka adlaw sa duug diin sia." 
John11:7 Niyan sa tapus sini nagsiling sia sa mga gintoton-an, “Makadto kita liwat sa Judea.”" 
John11:7 Niyan sa tapus sini nagsiling sia sa mga gintoton-an, “Makadto kita liwat sa Judea.”" 
John11:8 Ang mga gintoton-an nagsiling sa iya, “Rabbi, bag-o pa lamang ang mga Judio magtinguha sa pagbato sa imo, kag makadto ka liwat didto?”" 
John11:9 Si Jesus nagsabat, “Indi bala napulog duha ka takna sa isa ka adlaw? Kon ang tawo nagalakat sa adlaw, wala sia nagakasandad, bangud nga makakita sia sang kapawa sining kalibutan." 
John11:10 Apang kon ang tawo nagalakat sa kagab-ihon, nagakasandad sia, bangud nga ang kapawa wala sa iya.”" 
John11:11 Ini ginpamolong niya, kag niyan nagsiling sia sa ila, “Ang aton abyan nga si Lazaro natologan, apang makadto ako agud nga mapukaw sia sa katologon.”" 
John11:12 Ang mga gintoton-an nagsiling sa iya, “Ginoo, kon sia natologan, maumpawan sia.”" 
John11:13 Karon si Jesus naghambal sang iya kamatayon, apang sila naghunahuna nga naghambal sia sang pagpahuway sa katologon." 
John11:14 Niyan si Jesus nagsiling sa ila sing maathag, “Si Lazaro napatay;" 
John11:15 kag nagakalipay ako bangud sa inyo nga wala ako didto, sa katuyoan nga magtoo kamo. Apang makadto kita sa iya.”" 
John11:16 Si Tomas, nga ginatawag Didimo, nagsiling sa iya mga masigkagintoton-an, “Makadto man kita, agud nga mangin-matay kita upud sa iya.”" 
John11:17 Karon sang pag-abut ni Jesus, nakita niya nga si Lazaro apat na ka adlaw sa lulubngan." 
John11:18 Ang Betania malapit sa Jerusalem, mga tatlo ka kilometro kalayo," 
John11:19 kag madamu sang Judio ang nagkadto sa paglipay kay Marta kag kay Maria nahanungud sa ila utud. 
John11:20 Sang pagkabati ni Marta nga si Jesus nagapakari, nagkadto sia sa pagsugata sa iya, apang si Maria naglingkod pa sa balay." 
John11:21 Si Marta nagsiling kay Jesus, “Ginoo, kon yari ka, wala kuntani mapatay ang akon utud." 
John11:22 Kag bisan karon nakahibalo ako nga bisan ano ang pangayoon mo sa Dios, ihatag sang Dios sa imo.”" 
John11:23 Si Jesus nagsiling sa iya, “Ang imo utud mabanhaw.”" 
John11:24 Si Marta nagsiling sa iya, “Nakahibalo ako nga mabanhaw sia sa pagkabanhaw sa katapusan nga adlaw.”" 
John11:25 Si Jesus nagsiling sa iya, “Ako ang pagkabanhaw kag ang kabuhi; ang nagatoo sa akon, bisan mapatay sia, apang magakabuhi," 
John11:26 kag ang bisan sin-o nga nagakabuhi kag nagatoo sa akon indi na gid mapatay. Nagatoo ka bala sini?” 
John11:27 Nagsiling sia sa iya, “Hoo, Ginoo; nagatoo ako nga ikaw ang Cristo, ang Anak sang Dios, sia nga nagakari sa kalibutan.”" 
John11:28 Sang nakasiling sia sini, naglakat sia kag gintawag si Maria nga iya utud, nga nagasiling sing mahinay, “Ang Manunudlo yari diri kag nagatawag sa imo.”" 
John11:29 Kag sang pagkabati niya, nagtindug sia sing dalidali kag nagkadto sa iya." 
John11:30 Karon si Jesus wala pa makasulud sa minoro, kondi didto pa sa duug diin nasugata sia ni Marta." 
John11:31 Ang mga Judio nga kaupud niya sa balay, nga nagalipay sa iya, sang nakita nila si Maria nga nagtindug sing dalidali kag naggowa nagsonod sa iya, nga nagahunahuna nga makadto sia sa lulubngan sa paghaya didto." 
John11:32 Niyan si Maria, sang pag-abut niya diin si Jesus kag nakita sia, nagyaub sa iya tiilan, nga nagasiling sa iya, “Ginoo, kon yari ka, wala kuntani mapatay ang akon utud.”" 
John11:33 Sang nakita ni Jesus sia nga nagahaya, kag ang mga Judio nga nag-upud sa iya nga nagahaya man, natandug sia sing tuduk sa espiritu kag nalisang;" 
John11:34 kag sia nagsiling, “Diin ninyo nabutang sia?” Nagsabat sila sa iya, “Ginoo, kari kag tan-awa.”" 
John11:35 Si Jesus naghibi. 
John11:36 Gani ang mga Judio nagsiling, “Tan-awa daw ano ang paghigugma niya sa iya!”" 
John11:37 Apang ang iban sa ila nagsiling, “Indi bala sia nga nagpamuklat sang mga mata sang bulag makabuut nga ining tawo dimapatay?”" 
John11:38 Niyan si Jesus, nga natandug liwat sing tuduk, nagkadto sa lulubngan; ini isa ka lungib, kag ang isa ka bato nagtakup sini." 
John11:39 Si Jesus nagsiling, “Kuhaa ninyo ang bato.” Si Marta, nga utud sang napatay, nagsiling sa iya, “Ginoo, sa sining tion mabaho na sia, kay apat na sia ka adlaw nga napatay.”" 
John11:40 Si Jesus nagsiling sa iya, “Wala bala ako magsiling sa imo nga kon magtoo ka makakita ka sang himaya sang Dios?”" 
John11:41 Gani ginkuha nila ang bato. Kag si Jesus nagbayaw sang iya mga mata kag nagsiling, “Amay, nagapasalamat ako sa imo nga ginpamatian mo ako." 
John11:42 Nakahibalo ako nga ginapamatian mo ako sa gihapon, apang bangud sang katawohan nga nagatindug sa palibut ginsiling ko ini, agud nga magtoo sila nga ginpadala mo ako.”" 
John11:43 Sang nakapamolong sia sini, nagsinggit sia sa mabaskug nga tingug, “Lazaro, gowa ka.”" 
John11:44 Ang tawong patay naggowa, nga nasamburan sa mga kamut kag mga tiil sang mga isalambud nga sa lubung, kag ang iya nawung naputus sing panyo. Si Jesus nagsiling sa ila, “Hubari sia, kag palakta.”" 
John11:45 Busa ang madamu sang mga Judio nga nagkadto upud kay Maria kag nakakita sang ginhimo niya, nagtoo sa iya;" 
John11:46 apang ang iban sa ila nagkadto sa mga Fariseo kag nagsugid sa ila sang nahimo ni Jesus. 
John11:47 Gani ang puno nga mga sacerdote kag ang mga Fariseo nagtawag sang corte, kag nagsiling, “Ano bala ang aton himoon? Kay ining tawo nagahimo sing madamung tanda." 
John11:48 Kon aton pabayaan sia, ang tanan magatoo sa iya, kag ang mga Romanhon magakari kag magalaglag sang aton duug kag aton pungsud.”" 
John11:49 Apang ang isa sa ila, si Caifas, nga pinakamataas nga sacerdote sadtong tuig, nagsiling sa ila, “Wala gid kamo sing nahibal-an;" 
John11:50 wala kamo makahangup nga sa kaayohan ninyo dapat mapatay ang isa ka tawo tungud sa katawohan, kag nga indi mawala ang bug-os nga pungsud.”" 
John11:51 Ini wala niya ginsiling sing kinaugalingon, apang kay pinakamataas nga sacerdote sia sadtong tuig gintagna niya nga si Jesus mapatay tungud sa pungsud," 
John11:52 kag indi tungud sa pungsud lamang, kondi agud nga iya man matipon sa isa ang mga anak sang Dios nga naaplaag." 
John11:53 Gani kutub sadtong adlaw nagsinapul sila kon paano ang pagpatay nila sa iya. 
John11:54 Busa si Jesus wala na maglagaw sing dayag sa tunga sang mga Judio, kondi naghalin sia pakadto sa duta nga malapit sa kamingawan, sa banwa nga gintawag Efraim; kag didto nagpabilin sia upud sang iya mga gintoton-an." 
John11:55 Karon ang Pascua sang mga Judio malapit na, kag madamu ang nagtaklad gikan sa kaumhan pa Jerusalem sa wala pa ang Pascua, sa pagpaninlo sang ila kaugalingon." 
John11:56 Nagpangita sila kay Jesus kag nagsinilingay sang nagatindug sila sa templo, “Ano bala sa hunahuna ninyo? Nga indi sia magkari sa piesta?”" 
John11:57 Karon ang puno nga mga sacerdote kag ang mga Fariseo nagsogo nga kon may tawo nga makahibalo kon diin sia, magpahibalo sia sa ila, agud nga madakup nila si Jesus." 
John12:1 Sang anum ka adlaw sa wala pa ang Pascua nag-abut si Jesus sa Betania, diin si Lazaro, nga ginbanhaw ni Jesus." 
John12:2 Ginhimoan nila sia sing panihapon didto; si Marta nag-alagad, apang si Lazaro isa sang mga naglingkod sa pagkaon kaupud niya." 
John12:3 Si Maria nagkuha sing isa ka libra nga ihalaplas nga tunay nga nardo nga daku sing bili kag ginhaplasan niya ang mga tiil ni Jesus kag ginpahiran ang iya mga tiil sang iya bohok; kag ang balay natugub sang kaamyon sang ihalaplas. 
John12:4 Apang si Judas Iscariote, isa sang iya mga gintoton-an (nga magatugyan sa iya), nagsiling," 
John12:5 “Ngaa bala wala pag-ibaligya ining ihalaplas sing tatlo ka gatus ka denario, kag ihatag sa mga imol?”" 
John12:6 Nagsiling sia sini, indi kay nabalaka sia sa mga imol kondi kay makawat sia, kag subong nga yara sa iya ang poyo sang cuarta ginkuha niya ang ginsulud sini." 
John12:7 Si Jesus nagsiling, “Tuguti ninyo sia sa pagtago sini sa adlaw sang paglubung sa akon." 
John12:8 Ang mga imol kaupud ninyo sa gihapon, apang ako indi kaupud ninyo sa gihapon.”" 
John12:9 Sang nakahibalo ang dakung kadam-an sang mga Judio nga yadto sia didto, nag-abut sila, indi bangud kay Jesus lamang kondi sa pagtan-aw kay Lazaro man, nga ginbanhaw niya." 
John12:10 Gani ang puno nga mga sacerdote nagsinapul agud nga mapatay nila si Lazaro man," 
John12:11 kay bangud sa iya madamu sang mga Judio ang nagabiya kag nagatoo kay Jesus. 
John12:12 Sa adlaw nga madason ang daku nga kadam-an nga nag-abut sa piesta nakabati nga si Jesus nagapakari sa Jerusalem. 
John12:13 Gani nagkuha sila sing mga paklang kag naggowa sa pagsugata sa iya, kag nagsinggit, “Hosanna! Pagdayawon ang nagakari sa ngalan sang Ginoo, ang Hari sang Israel!”" 
John12:14 Kag si Jesus nakakita sing bataon nga asno kag nagsakay sa sini; sono sa nasulat," 
John12:15 “Dili ka mahadluk, babaying anak sang Sion; yari karon, ang imo Hari nagakari, nga nagasakay sa tinday sang asna!”" 
John12:16 Ang iya mga gintoton-an wala makahangup sini anay; apang sang nahimaya si Jesus, niyan nadumduman nila nga ini nasulat nahanungud sa iya kag ginhimo nila sa iya." 
John12:17 Ang kadam-an nga nag-upud sa iya sang pagtawag niya kay Lazaro gikan sa lulubngan kag pagbanhaw sa iya nagsaksi. 
John12:18 Sa sining kabangdanan man ang kadam-an nagkadto kag nagsugata sa iya kay nakabati sila nga nahimo niya ining tanda. 
John12:19 Niyan ang mga Fariseo nagsinilingay, “Tan-awa wala kamo sing mahimo; yari karon, ang kalibutan nagsonod sa iya.”" 
John12:20 Karon may pila ka Greciahanon nga nagtaklad sa pagsimba sa piesta. 
John12:21 Gani ini sila nagkadto kay Felipe, nga taga-Betsaida sa Galilea, kag nagpangayo sa iya, nga nagasiling, “Ginoo, buut kami magpakigkita kay Jesus.”" 
John12:22 Si Felipe nagkadto kag nagsugid kay Andres; si Andres nagkadto upud kay Felipe kag nagsugid sila kay Jesus. 
John12:23 Kag si Jesus nagsabat sa ila, “Nag-abut na ang takna nga ang Anak sang tawo paghimayaon." 
John12:24 Sa pagkamatuud, sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, kon ang binato sang trigo indi maholog sa duta kag mapatay, nagapadayon ini nga isa lamang; apang kon mapatay ini, nagapamunga sing madamu." 
John12:25 Ang nagahigugma sang iya kabuhi nagadula sini, kag ang nagadumut sang iya kabuhi sa sining kalibutan magatipig sini sa kabuhi nga walay katapusan." 
John12:26 Kon ang bisan sin-o nga tawo mag-alagad sa akon, magsonod sia sa akon; kag kon diin ako, didto man ang akon alagad; kon ang bisan sin-o nga tawo mag-alagad sa akon, sia padunggan sang Amay." 
John12:27 “Karon nalisang ang akon kalag. Kag ano bala ang isiling ko, ‘Amay, luwasa ako sa sining takna’? Indi, tungud sa sining katuyoan nag-abut ako sa sining takna." 
John12:28 Amay, himayaa ang imo ngalan.” Niyan nag-abut ang isa ka tingug gikan sa langit, “Ginhimaya ko na, kag himayaon ko ini liwat.”" 
John12:29 Ang kadam-an nga nagtindug didto nakabati sini kag nagsiling nga nagdaguub. Ang iban nagsiling, “Ang manugtunda naghambal sa iya.”" 
John12:30 Si Jesus nagsabat, “Ining tingug wala mag-abut bangud sa akon, kondi bangud sa inyo." 
John12:31 Karon amo ang paghukom sining kalibutan, karon ang punoan sini nga kalibutan sobolon;" 
John12:32 kag ako, kon bayawon gikan sa duta, magabuyuk sang tanan nga tawo sa akon kaugalingon.”" 
John12:33 Ini ginsiling niya sa pagpakita kon sa anong kamatayon sia mapatay. 
John12:34 Ang kadam-an nagsabat sa iya, “Nabatian namon sa kasogoan nga ang Cristo nagapadayon sa gihapon. Paano nga nagasiling ka nga ang Anak sang tawo dapat bayawon? Sin-o bala ining Anak sang tawo?”" 
John12:35 Si Jesus nagsiling sa ila, “Sa diotay pa nga tion ang kapawa yara sa tunga ninyo. Lakat sa may kapawa pa kamo, agud nga ang kadudulman indi maglambut sa inyo; ang nagalakat sa kadudulman wala makahibalo kon diin sia nagakadto." 
John12:36 Sang yara sa inyo ang kapawa, magtoo kamo sa kapawa, agud nga mangin-anak kamo sang kapawa.” Ini ginpamolong ni Jesus, kag nagtaliwan sia kag nagpanago gikan sa ila." 
John12:37 Apang bisan nakahimo sia sing tama kadamu nga tanda sa atubangan nila, wala gid sila magtoo sa iya;" 
John12:38 ini agud nga matuman ang polong ni Isaias nga manalagna nga ginpamolong niya: “Ginoo, sin-o bala ang nagtoo sang amon balita, kag kay sin-o bala napahayag ang butkon sang Ginoo?”" 
John12:39 Busa indi sila makatoo. Kay si Isaias nagsiling," 
John12:40 “Ginbulag niya ang ila mga mata kag ginpatig-a ang ila tagiposoon, basi kon makakita sila sa ila mga mata kag makahantup sa ila tagiposoon, kag magliso agud nga ayohon ko sila.”" 
John12:41 Ini ginsiling ni Isaias bangud nga nakita niya ang iya himaya kag nagpamolong nahanungud sa iya. 
John12:42 Walay sapayan bisan sa mga manugdumala madamu ang nagtoo sa iya, apang bangud sang mga Fariseo wala sila magtu-ad sini, basi kon sikwayon sila sa sinagoga;" 
John12:43 kay ginhigugma nila ang pagdayaw sang mga tawo sing labi pa sa pagdayaw sang Dios. 
John12:44 Kag si Jesus nagsinggit kag nagsiling, “Ang nagatoo sa akon, wala nagatoo sa akon kondi sa nagpadala sa akon." 
John12:45 Kag ang nakakita sa akon nakakita sa nagpadala sa akon. 
John12:46 Nagkari ako nga kapawa sa kalibutan, agud nga ang bisan sin-o nga nagatoo sa akon indi magpabilin sa kadudulman." 
John12:47 Kag kon ang bisan sin-o nga tawo magpamati sang akon mga polong kag wala magbantay sa ila, wala ako nagahukom sa iya; kay ako wala magkari sa paghukom sang kalibutan kondi sa pagluwas sang kalibutan." 
John12:48 Ang nagasikway sa akon kag wala nagabaton sang akon mga polong may isa nga nagahukom sa iya; ang polong nga akon ginpamolong amo ang magahukom sa iya sa katapusan nga adlaw. 
John12:49 Kay ako wala nagpamolong gikan sa akon kaugalingon; kondi ang Amay nga nagpadala sa akon nagsogo sa akon kon ano ang akon isiling kag kon ano ang akon ipamolong. 
John12:50 Kag nakilala ko nga ang iya sogo kabuhi nga walay katapusan. Busa ang akon ginapamolong, ginapamolong ko sono sa ginsiling sa akon sang Amay.”" 
John13:1 Karon sa wala pa ang piesta sang Pascua, si Jesus nga nakahibalo nga nag-abut na ang iya takna nga magtaliwan sia sining kalibutan pakadto sa Amay, sang nakahigugma sang mga iya nga yari sa kalibutan, ginhigugma niya sila tubtub sa katapusan." 
John13:2 Kag sa tion sang panihapon, ang yawa nga nakapasulud na sa tagiposoon ni Judas Iscariote, nga anak ni Simon, sang painoino sa pagtugyan sa iya," 
John13:3 si Jesus, nga nakahibalo nga ang Amay nakatugyan sang tanan nga butang sa iya mga kamut, kag nga sia naggikan sa Dios kag nagakadto sa Dios," 
John13:4 nagtindug sa panihapon, ginhal-id ang iya mga kunup, kag nagkuha sia sing inugpamahid kag ginwagkus niya." 
John13:5 Niyan nagbobo sia sing tubig sa batiya, kag nagsugud sa paghinaw sang mga tiil sang mga gintoton-an, kag sa pagpahid sa ila sang inugpamahid nga nawagkus niya." 
John13:6 Nag-abut sia kay Simon Pedro; kag si Pedro nagsiling sa iya, “Ginoo, hinawan mo bala ang akon mga tiil?”" 
John13:7 Si Jesus nagsabat sa iya, “Ang ginahimo ko wala mo mahibaloi karon, apang mahangpan mo ugaling.”" 
John13:8 Si Pedro nagsiling sa iya, “Dili ka gid maghinaw sang akon mga tiil.” Si Jesus nagsabat sa iya, “Kon indi ako maghinaw sa imo, wala ikaw sing bahin sa akon.”" 
John13:9 Si Simon Pedro nagsiling sa iya, “Ginoo, indi ang akon mga tiil lamang kondi ang akon mga kamut kag olo man!”" 
John13:10 Si Jesus nagsiling sa iya, “Ang nakapaligos indi kinahanglan magpanghinaw, luwas sa iya mga tiil lamang, kay matinlo sia sing bug-os; kag kamo matinlo, apang indi tanan kamo.”" 
John13:11 Kay nakilala niya ang matugyan sa iya; busa nagsiling sia, “Indi tanan kamo matinlo.”" 
John13:12 Sang nakahinaw sia sang ila mga tiil, kag nakasuklub sang iya mga kunup, kag nakalingkod liwat, nagsiling sia sa ila, “Nakahangup bala kamo sang nahimo ko sa inyo?" 
John13:13 Kamo nagatawag sa akon Manunudlo kag Ginoo; kag husto ang ginasiling ninyo, kay amo ako." 
John13:14 Niyan kon ako, ang Ginoo kag Manunudlo ninyo, naghinaw sang inyo mga tiil, kamo man dapat maghinaway sang inyo mga tiil." 
John13:15 Kay naghatag ako sa inyo sing solondan, agud nga kamo man maghimo sono sa nahimo ko sa inyo." 
John13:16 Sa pagkamatuud, sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, ang ulipon indi daku pa sa iya agalon; ukon ang ginpadala daku pa sa nagpadala sa iya." 
John13:17 Kon nakahibalo kamo sining mga butang, bulahan kamo kon ginahimo ninyo sila." 
John13:18 Ako wala nagapamolong nahanungud sa inyo tanan; ako nakakilala sang akon ginpili; apang agud nga matuman ang kasulatan, ‘Ang nagakaon sang akon tinapay nagbayaw sang iya tikod batok sa akon.’" 
John13:19 Karon nagasiling ako sa inyo sini, sa wala pa mahanabu, agud nga kon mahanabu ini magtoo kamo nga ako amo sia." 
John13:20 Sa pagkamatuud, sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, ang nagabaton sa bisan kay sin-o nga ginapadala ko nagabaton sa akon; kag ang nagabaton sa akon nagabaton sa nagpadala sa akon. ”" 
John13:21 Sang nakasiling sini si Jesus, nalisang sia sa espiritu, kag nagpamatuud, “Sa pagkamatuud, sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, ang isa sa inyo magatugyan sa akon.”" 
John13:22 Ang mga gintoton-an nagtinolokay, nga nagaduhaduha kon nahanungud kay sin-o nagpamolong sia." 
John13:23 Ang isa sang iya mga gintoton-an, nga ginhigugma ni Jesus, nagaidag sa dughan ni Jesus;" 
John13:24 gani si Simon Pedro nagsinyas kag nagsiling sa iya, “Sugiri kami kon nahanungud kay sin-o nagapamolong sia.”" 
John13:25 Sia nga nagaidag sa dughan ni Jesus nagsiling sa iya, “Ginoo, sin-o bala sia?”" 
John13:26 Si Jesus nagsabat, “Amo sia ang hatagan ko sang tinipik sang tinapay nga natusmug ko.” Gani sang natusmug niya ang tinipik sang tinapay, ginhatag niya ini kay Judas, ang anak ni Simon Iscariote." 
John13:27 Niyan sang nakaon niya ang tinapay, si Satanas nagsulud sa iya. Si Jesus nagsiling sa iya, “Ang imo ginahimo, himoa sing madali.”" 
John13:28 Karon walay tawo sa latok nga nakahibalo sa ano nga katuyoan ginpamolong niya ini sa iya. 
John13:29 Kay ang iban naghunahuna, bangud nga yara kay Judas ang puyo, nga si Jesus nagsiling sa iya, “Bakal ka sang kinahanglan ta sa piesta”; ukon, nga maghatag sia sa mga imol." 
John13:30 Gani, sang nakabaton sia sang tinapay, naggowa sia sa gilayon; kag gab-i sadto." 
John13:31 Sang nakagowa sia, si Jesus nagsiling, “Karon ang Anak sang tawo ginahimaya, kag ang Dios ginahimaya sa iya;" 
John13:32 kon ang Dios ginahimaya sa iya, ang Dios magahimaya man sa iya sa iya kaugalingon, kag sa gilayon himayaon niya sia." 
John13:33 Mga anak, sa diotay pa nga tion kaupud ako ninyo. Kamo magapangita sa akon; kag sono sa ginsiling ko sa mga Judio gani karon ginasiling ko sa inyo, ‘Kon diin ako makadto indi kamo makakadto.’" 
John13:34 Ako nagahatag sa inyo sing bag-ong sogo, nga maghigugmaanay kamo; subong nga ako naghigugma sa inyo, nga kamo man maghigugmaanay." 
John13:35 Sa sini ang tanan nga tawo makahibalo nga kamo mga gintoton-an ko, kon maghigugmaanay kamo.”" 
John13:36 Si Simon Pedro nagsiling sa iya, “Ginoo, diin bala ikaw makadto?” Si Jesus nagsabat, “Kon diin ako makadto indi ka makasonod sa akon karon; apang magasonod ka ugaling.”" 
John13:37 Si Pedro nagsiling sa iya, “Ginoo, ngaa bala indi ako makasonod sa imo karon gid? Ihatag ko ang akon kabuhi tungud sa imo.”" 
John13:38 Si Jesus nagsabat, “Ihatag mo bala ang imo kabuhi tungud sa akon? Sa pagkamatuud, sa pagkamatuud, nagasiling ako sa imo, ang manuk indi pa makapamalo, tubtub nga mapanghiwala mo ako sing makatlo." 
John14:1 “Dili malisang ang inyo mga tagiposoon; magtoo kamo sa Dios, magtoo man kamo sa akon." 
John14:2 Sa balay sang akon Amay may madamung hulut; kon wala, makasugid bala ako sa inyo nga nagakadto ako sa pag-aman sa inyo sing duug?" 
John14:3 Kag kon ako makakadto kag makaaman sa inyo sing duug, magabalik ako kag dalhon ko kamo kaupud nakon, agud nga kon diin ako didto man kamo." 
John14:4 Kag kon diin ako makadto nahibaloan ninyo ang dalan.” 
John14:5 Si Tomas nagsiling sa iya, “Ginoo, wala kami makahibalo kon diin ka makadto; paano bala ang pagkahibalo namon sang dalan?”" 
John14:6 Si Jesus nagsiling sa iya, “Ako amo ang dalan, kag ang kamatooran, kag ang kabuhi; walay nagaabut sa Amay, kondi paagi sa akon." 
John14:7 Kon nakakilala kamo sa akon, nakakilala kamo kuntani sa akon Amay man; kutub karon nakilala ninyo sia kag nakita sia.”" 
John14:8 Si Felipe nagsiling sa iya, “Ginoo, ipakita sa amon ang Amay, kag tuman na sa amon.”" 
John14:9 Si Jesus nagsiling sa iya, “Kadugay na sa akon kaupud ninyo, kag wala ka makakilala sa akon, Felipe? Ang nakakita sa akon nakakita sa Amay; paano nga nagasiling ka, ‘Ipakita sa amon ang Amay’?" 
John14:10 Wala ka bala nagatoo nga ako sa Amay kag ang Amay sa akon? Ang mga polong nga akon ginapamolong sa inyo wala ko ginapamolong gikan sa akon kaugalingon; kondi ang Amay nga nagapuyo sa akon nagahimo sang iya mga buhat. 
John14:11 Magtoo kamo sa akon nga ako sa Amay kag ang Amay sa akon; ukon indi, magtoo kamo sa akon bangud sang mga buhat gid." 
John14:12 “Sa pagkamatuud, sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, ang nagatoo sa akon magahimo man sia sang mga buhat nga ginahimo ko; kag magahimo sia sing dalagku pa sining mga buhat, bangud nga ako nagakadto sa Amay." 
John14:13 Bisan ano ang pangayoon ninyo sa akon ngalan, ina himoon ko, agud nga ang Amay mahimaya sa Anak;" 
John14:14 kon magpangayo kamo sa akon sing bisan ano sa [akon] ngalan, ina himoon ko." 
John14:15 “Kon nagahigugma kamo sa akon, magabantay kamo sang akon mga sogo." 
John14:16 Kag ako magapangayo sa Amay, kag magahatag sia sa inyo sing isa pa ka Mananabang, agud nga mag-upud sia sa inyo sa gihapon," 
John14:17 bisan ang Espiritu sang kamatooran, nga indi mabaton sang kalibutan, kay wala ini makakita sa iya ukon makakilala sa iya; nakilala ninyo sia, kay nagapabilin sia sa inyo, kag manginyara sia sa inyo." 
John14:18 “Indi ko kamo pagbayaan nga mga ilo; magabalik ako sa inyo. 
John14:19 Sa diotay pa nga tion, kag ang kalibutan indi na makakita sa akon, apang kamo makakita sa akon; bangud nga ako nagakabuhi, kamo magakabuhi man." 
John14:20 Sa sadtong adlaw makahibalo kamo nga ako sa akon Amay, kag kamo sa akon, kag ako sa inyo." 
John14:21 Ang nagahuput sang akon mga sogo kag nagatuman sa ila, sia amo ang nagahigugma sa akon; kag ang nagahigugma sa akon higugmaon sang akon Amay, kag ako magahigugma sa iya kag magapahayag sang akon kaugalingon sa iya.”" 
John14:22 Si Judas (indi ang Iscariote) nagsiling sa iya, “Ginoo, paano bala nga ikaw magapahayag sang imo kaugalingon sa amon, kag indi sa kalibutan?”" 
John14:23 Si Jesus nagsabat sa iya, “Kon ang tawo nagahigugma sa akon, magabantay sia sang akon polong, kag ang akon Amay magahigugma sa iya, kag kami magakara sa iya kag magapuyo kami kaupud niya." 
John14:24 Ang wala nagahigugma sa akon wala nagabantay sang akon mga polong; kag ang polong nga inyo ginapamatian indi akon kondi iya sang Amay nga nagpadala sa akon. 
John14:25 “Ining mga butang napamolong ko sa inyo, sang nagapabilin pa ako sa inyo." 
John14:26 Apang ang Mananabang, ang Espiritu Santo, nga ipadala sang Amay sa akon ngalan, magatudlo sia sa inyo sang tanan nga butang, kag magapahanumdum sa inyo sang tanan nga akon ginsiling sa inyo." 
John14:27 Ang paghidait ginabilin ko sa inyo; ang akon paghidait ginahatag ko sa inyo; indi subong sang paghatag sang kalibutan ang paghatag ko sa inyo. Dili malisang ang inyo mga tagiposoon, ukon mahadluk." 
John14:28 Nakabati kamo kon paano nga nagsiling ako sa inyo, ‘Ako magalakat, kag magabalik ako sa inyo.’ Kon naghigugma kamo sa akon, nagkalipay kamo kuntani, bangud nga ako nagakadto sa Amay; kay ang Amay daku pa sa akon." 
John14:29 Kag karon nasugid ko sa inyo sa wala pa mahanabu ini, agud nga kon ini mahanabu, magtoo kamo." 
John14:30 Indi na ako magpakighambal sing madamu sa inyo, kay nagapakari ang manuggahum sang kalibutan. Wala sia sing gahum sa akon;" 
John14:31 apang agud nga makilala sang kalibutan nga ako nagahigugma sa Amay, ginahimo ko ang sono sa ginsogo sang Amay sa akon. Tindug kamo, mahalin kita diri." 
John15:1 “Ako ang matuud nga puno sang uvas, kag ang akon Amay amo ang mangunguma." 
John15:2 Ang tagsa ka sanga sa akon nga wala nagapamunga, ginakuha niya, kag ang tagsa nga nagapamunga ginatinloan niya, agud nga magpamunga sing madamu pa." 
John15:3 Kamo matinlo na bangud sang polong nga akon napamolong sa inyo. 
John15:4 Magpabilin kamo sa akon, kag ako sa inyo. Subong nga ang sanga indi makapamunga sa iya kaugalingon, kon wala nagaangut sa puno, amo man kamo, kon indi kamo magpabilin sa akon." 
John15:5 Ako amo ang puno sang uvas, kamo ang mga sanga. Ang nagapabilin sa akon, kag ako sa iya, sia amo ang nagapamunga sing madamu, kay luwas sa akon wala kamo sing mahimo." 
John15:6 Kon ang tawo wala nagapabilin sa akon, ginapilak sia subong sang sanga kag nagakalaya; kag ang mga sanga ginatipon, ginadap-ong sa kalayo kag nagakasonog." 
John15:7 Kon magpabilin kamo sa akon, kag ang akon mga polong magpabilin sa inyo, pangayo kamo sing bisan anong buut ninyo, kag himoon ini sa inyo." 
John15:8 Paagi sini ginahimaya ang akon Amay, nga magpamunga kamo sing madamu, kag sa amo magpamatuud nga kamo mga gintoton-an ko." 
John15:9 Subong nga ang Amay naghigugma sa akon, ako man naghigugma sa inyo; pabilin kamo sa akon gugma." 
John15:10 Kon magbantay kamo sang akon mga sogo, magapabilin kamo sa akon gugma, subong nga ako nagbantay sang mga sogo sang akon Amay kag nagapabilin sa iya gugma." 
John15:11 Ining mga butang napamolong ko sa inyo, agud nga ang akon kalipay manginyara sa inyo, kag ang inyo kalipay mabug-os." 
John15:12 “Ini amo ang akon sogo, nga maghigugmaanay kamo subong nga ako naghigugma sa inyo." 
John15:13 Walay tawo nga may gugma nga daku pa sini, nga ihatag sang isa ka tawo ang iya kabuhi tungud sa iya mga abyan." 
John15:14 Kamo akon mga abyan kon nagahimo kamo sang ginsogo ko sa inyo. 
John15:15 Indi na ako magtawag sa inyo nga mga ulipon, kay ang ulipon wala makahibalo sang ginahimo sang iya agalon; apang ako nagtawag sa inyo nga mga abyan, kay ang tanan nga akon nabatian sa akon Amay napakilala ko sa inyo." 
John15:16 Kamo wala magpili sa akon, kondi ako nagpili sa inyo kag nagtangdo sa inyo agud nga maglakat kamo kag magpamunga kag ang inyo bunga magpadayon; agud nga bisan ano ang inyo pangayoon sa Amay sa akon ngalan, ihatag niya sa inyo." 
John15:17 Ini ginasogo ko sa inyo, nga maghigugmaanay kamo." 
John15:18 “Kon ang kalibutan nagadumut sa inyo, kilalaha ninyo nga ini nagdumut sa akon sing una sa inyo." 
John15:19 Kon kamo iya sang kalibutan, ang kalibutan magahigugma sang iya kaugalingon; apang bangud nga kamo indi iya sang kalibutan, kondi ginpili ko kamo gikan sa kalibutan, busa ang kalibutan nagadumut sa inyo." 
John15:20 Dumduma ang polong nga ginsiling ko sa inyo, ‘Ang ulipon indi daku pa sa iya agalon.’ Kon ginhingabut nila ako, hingabuton man nila kamo; kon ginbantayan nila ang akon polong, bantayan nila ang inyo man." 
John15:21 Apang tanan ini himoon nila sa inyo bangud sa akon, kay wala sila makakilala sa nagpadala sa akon." 
John15:22 Kon ako wala magkari kag magpamolong sa ila, wala sila kuntani sing sala; apang karon wala sila sing balibad sa ila sala." 
John15:23 Ang nagadumut sa akon nagadumut sa akon Amay man. 
John15:24 Kon wala ako makahimo sa tunga nila sang mga buhat nga walay iban nga nakahimo, wala sila kuntani sing sala; apang karon nakakita sila kag nagdumut sa akon kag sa akon Amay." 
John15:25 Ini amo ang pagtuman sang polong nga nasulat sa ila kasogoan, ‘Gindumtan nila ako sa walay kabangdanan.’" 
John15:26 Apang kon magkari ang Mananabang, nga akon ipadala sa inyo gikan sa Amay, ang Espiritu sang kamatooran, nga nagagikan sa Amay, sia magasaksi sa akon;" 
John15:27 kag kamo man magasaksi, bangud nga nanginkaupud ko kamo kutub sa ginsuguran." 
John16:1 “Ini tanan napamolong ko sa inyo agud nga indi kamo masandad. 
John16:2 Isikway kamo nila sa mga sinagoga; hoo, ang takna nagaabut nga ang bisan sin-o nga magpatay sa inyo magahunahuna nga sia nagaalagad sa Dios." 
John16:3 Kag ini himoon nila bangud nga wala sila makakilala sa Amay, ukon sa akon." 
John16:4 Apang ining mga butang napamolong ko sa inyo, agud nga kon ang ila takna mag-abut madumduman ninyo nga nagsugid ako sa inyo nahanungud sa ila. “Ining mga butang wala ko masiling sa inyo kutub sa ginsuguran, bangud nga kaupud pa ako ninyo." 
John16:5 Apang karon nagakadto ako sa nagpadala sa akon; kag wala gid sa inyo sing nagapamangkot sa akon, ‘Diin ka bala makadto?’" 
John16:6 Apang bangud nga napamolong ko sa inyo ining mga butang, ang kasubu nagtugub sang inyo mga tagiposoon." 
John16:7 Walay sapayan nagasugid ako sa inyo sang kamatooran: sa kaayohan ninyo nga ako magtaliwan, kay kon indi ako magtaliwan, ang Mananabang indi mag-abut sa inyo; apang kon magtaliwan ako, ipadala ko sia sa inyo." 
John16:8 Kag kon mag-abut sia, magapatalupangud sia sa kalibutan nahanungud sa sala kag sa pagkamatarung kag sa paghukom:" 
John16:9 nahanungud sa sala, bangud nga wala sila magtoo sa akon;" 
John16:10 nahanungud sa pagkamatarung, bangud nga ako makadto sa Amay, kag indi na kamo makakita sa akon;" 
John16:11 nahanungud sa paghukom, bangud nga ang manugdumala sining kalibutan nahukman." 
John16:12 “May madamu pa ako nga butang nga inugsiling sa inyo, apang indi kamo makadala sa ila karon." 
John16:13 Kon ang Espiritu sang kamatooran mag-abut, magatuytuy sia sa inyo sa bug-os nga kamatooran; kay indi sia magahambal gikan sa iya kaugalingon, kondi ang bisan anong mga butang nga iya mabatian ipamolong niya, kag ipahayag niya sa inyo ang mga butang nga maabut." 
John16:14 Himayaon niya ako, kay kuhaon niya ang akon kag ipahayag ini sa inyo." 
John16:15 Ang tanan nga iya sang Amay akon; busa nagsiling ako nga kuhaon niya ang akon kag ipahayag ini sa inyo. 
John16:16 “Sa diotay pa nga tion, kag indi na kamo makakita sa akon; liwat sa diotay pa nga tion, kag kamo makakita sa akon.”" 
John16:17 Ang iban sang iya mga gintoton-an nagsinilingay, “Ano bala ining iya ginasiling sa aton, ‘Sa diotay pa nga tion, kag kamo indi makakita sa akon, kag liwat sa diotay pa nga tion, kamo makakita sa akon’; kag, ‘bangud nga ako makadto sa Amay’?”" 
John16:18 Nagsiling sila, “Ano bala ining iya ginasiling ‘sa diotay pa nga tion’? Wala kita makahibalo sang ginsiling niya.”" 
John16:19 Si Jesus nakahantup nga sila buut magpamangkot sa iya; gani nagsiling sia sa ila, “Nagainusisaay bala kamo nahanungud sini, nga nagsiling ako, ‘Sa diotay pa nga tion, kag indi kamo makakita sa akon, kag liwat sa diotay pa nga tion, kag kamo makakita sa akon’?" 
John16:20 Sa pagkamatuud, sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, nga kamo magahaya kag magapanalabiton, apang ang kalibutan magakalipay; magakasubu kamo, apang ang inyo kasubu baylohan sa kalipay." 
John16:21 Ang babayi kon ginasakitan may kasubu, bangud nga nag-abut ang iya takna; apang sang nakaanak na sia, indi na sia makadumdum sang kasakitan, bangud sang kalipay nga natawo ang bata sa kalibutan." 
John16:22 Gani kamo karon may kasubu, apang ako makigkita sa inyo liwat kag magakalipay ang inyo tagiposoon, kag walay bisan sin-o nga magakuha sa inyo sang inyo kalipay." 
John16:23 Sa sadtong adlaw indi kamo magpamangkot sa akon. Sa pagkamatuud, sa pagkamatuud, nagasiling ako sa inyo, kon magpangayo kamo sing bisan anong butang sa Amay, ihatag niya ini sa inyo sa akon ngalan." 
John16:24 Tubtub karon wala pa kamo makapangayo sing bisan ano sa akon ngalan; pangayo, kag magabaton kamo, agud nga ang inyo kalipay mabug-os." 
John16:25 “Ini napamolong ko sa inyo sa mga paanggid; ang takna nagaabut nga indi na ako magapamolong sa inyo sa mga paanggid kondi magasugid sa inyo sing maathag sang Amay. 
John16:26 Sa sadtong adlaw magapangayo kamo sa akon ngalan; kag wala ako nagasiling sa inyo nga magapangayo ako sa Amay tungud sa inyo; 
John16:27 kay ang Amay gid nagahigugma sa inyo, bangud nga naghigugma kamo sa akon kag nagtoo nga ako nagikan sa Amay." 
John16:28 Ako nagikan sa Amay kag nagkari sa kalibutan; liwat, magabiya ako sang kalibutan kag makadto sa Amay.”" 
John16:29 Ang iya mga gintoton-an nagsiling, “Yari karon, ikaw nagapamolong sing maathag, indi sa paanggid!" 
John16:30 Karon nakakilala kami nga ikaw nakahibalo sang tanan nga butang, kag wala nagakinahanglan nga may tawo nga magpamangkot sa imo; tungud sini kami nagatoo nga ikaw nagikan sa Dios.”" 
John16:31 Si Jesus nagsabat sa ila, “Karon nagatoo na bala kamo?" 
John16:32 Ang takna nagaabut, hoo nag-abut na, nga paaplaagon kamo, ang tagsa ka tawo sa iya kaugalingon, kag bayaan ninyo ako nga isa lamang; apang indi ako isa lamang, kay ang Amay kaupud nakon." 
John16:33 Ini napamolong ko sa inyo, agud nga kamo may paghidait sa akon. Sa kalibutan may kangitngitan kamo; apang magpakalig-on kamo, nadaug ko ang kalibutan.”" 
John17:1 Sang nasiling ni Jesus ining mga polong, ginbayaw niya ang iya mga mata sa langit kag nagsiling, “Amay, nag-abut na ang takna; himayaa ang imo Anak agud nga himayaon ka sang Anak," 
John17:2 subong nga ginhatagan mo sia sing gahum sa tanan nga unud, sa paghatag sing kabuhi nga walay katapusan sa tanan nga nahatag mo sa iya." 
John17:3 Kag ini amo ang kabuhi nga walay katapusan, nga pagkilalahon ka nila nga ikaw lamang ang matuud nga Dios, kag ang imo ginpadala nga si Jesu-Cristo." 
John17:4 Ginhimaya ko ikaw sa duta, sang natapus ko ang buluhaton nga nahatag mo sa akon nga himoon;" 
John17:5 kag karon, Amay, himayaa ako kaupud nimo sang himaya nga naagum ko sadto anay kaupud nimo sa wala pa ang kalibutan." 
John17:6 “Ginpahayag ko ang imo ngalan sa mga tawo nga ginhatag mo sa akon gikan sa kalibutan; imo sila, kag ginhatag mo sila sa akon, kag nagbantay sila sang imo polong." 
John17:7 Karon nakahibalo sila nga ang tanan nga butang nga nahatag mo sa akon nagikan sa imo; 
John17:8 kay ang mga polong nga ginhatag mo sa akon nahatag ko sa ila, kag ila ginbaton sila kag nakilala nila sing totoo nga ako nagikan sa imo; kag nagtoo sila nga ginpadala mo ako." 
John17:9 Ako nagapangamuyo tungud sa ila; ako wala nagapangamuyo tungud sa kalibutan kondi tungud sa mga nahatag mo sa akon, kay imo sila;" 
John17:10 ang tanan nga akon imo, kag ang imo akon, kag ginahimaya ako sa ila." 
John17:11 Kag karon ako wala na sa kalibutan, apang sila yara sa kalibutan, kag ako nagakara sa imo. Amay nga balaan, tipigi sa imo ngalan sila nga nahatag mo sa akon, agud nga mangin-isa sila, subong nga kita isa." 
John17:12 Sang ako kaupud pa nila, gintipigan ko sa imo ngalan sila nga nahatag mo sa akon; ginbantayan ko sila, kag walay isa sa ila nga nawala kondi ang anak sang kalaglagan, agud nga matuman ang kasulatan." 
John17:13 Apang karon nagakara ako sa imo; kag ginapamolong ko ining mga butang sa kalibutan, agud nga manginbug-os sa ila ang akon kalipay." 
John17:14 Nahatag ko sa ila ang imo polong; kag ang kalibutan nagdumut sa ila bangud nga sila indi iya sang kalibutan, subong nga ako indi iya sang kalibutan." 
John17:15 Ako wala nagapangamuyo nga kuhaon mo sila sa kalibutan, kondi nga tipigan mo sila gikan sa malauton." 
John17:16 Sila indi iya sang kalibutan, subong nga ako indi iya sang kalibutan." 
John17:17 Pakabalaana sila sa kamatooran; ang imo polong kamatooran. 
John17:18 Subong nga ginpadala mo ako sa kalibutan, amo man ginpadala ko sila sa kalibutan." 
John17:19 Kag bangud sa ila ako nagapakabalaan sang akon kaugalingon, agud nga sila man pakabalaanon sa kamatooran." 
John17:20 “Indi tungud sini lamang ako nagapangamuyo, kondi tungud man sa mga magatoo sa akon paagi sa ila polong," 
John17:21 nga sila tanan mangin-isa; subong nga ikaw, Amay, sa akon, kag ako sa imo, nga sila man manginsa aton, agud nga ang kalibutan magtoo nga ikaw nagpadala sa akon." 
John17:22 Ang himaya nga nahatag mo sa akon ginhatag ko sa ila, agud nga mangin-isa sila subong nga kita isa," 
John17:23 ako sa ila kag ikaw sa akon, agud nga mangin-isa sila sing himpit, agud nga ang kalibutan makakilala nga ikaw nagpadala sa akon kag naghigugma sa ila subong nga ikaw naghigugma sa akon." 
John17:24 Amay, buut ko nga sila man, nga nahatag mo sa akon, manginkaupud ko kon diin ako, agud nga makakita sila sang himaya ko nga nahatag mo sa akon sa gugma mo sa wala pa mapasad ang kalibutan." 
John17:25 O Amay nga matarung, ang kalibutan wala makakilala sa imo, apang ako nakakilala sa imo; kag ini sila nakahibalo nga ginpadala mo ako." 
John17:26 Ginpakilala ko sa ila ang imo ngalan, kag ipakilala ko ini, agud nga ang gugma nga imo ginhigugma sa akon manginyara sa ila, kag ako sa ila.”" 
John18:1 Sang si Jesus nakapamolong sini, naggowa sia kaupud sang iya mga gintoton-an sa tabok sang nalupyakan sang Cedron, sa may katamnan, nga didto nagsulud sia kag ang iya mga gintoton-an." 
John18:2 Karon si Judas man, nga nagtugyan sa iya, nakatultul sang duug; kay si Jesus sa masunsun nagkadto didto kaupud sang iya mga gintoton-an." 
John18:3 Gani si Judas, sang nakabaton sang guban sang mga soldado kag mga tulugyanan halin sa puno nga mga sacerdote kag sa mga Fariseo, nag-abut didto nga may mga parol kag mga sulo kag mga hinganiban." 
John18:4 Niyan si Jesus, nga nakahibalo sang tanan nga mahanabu sa iya, nagpalapit kag nagsiling sa ila, “Sin-o bala ang ginapangita ninyo?”" 
John18:5 Nagsabat sila sa iya, “Si Jesus nga Nazaretnon.” Si Jesus nagsiling sa ila, “Ako amo sia.” Si Judas man, nga nagtugyan sa iya, nagatindug kaupud nila." 
John18:6 Sang nagsiling sia sa ila, “Ako amo sia,” nag-isul sila kag napukan sa duta." 
John18:7 Sa liwat ginpamangkot niya sila, “Sin-o bala ang ginapangita ninyo?” Kag nagsiling sila, “Si Jesus nga Nazaretnon.”" 
John18:8 Si Jesus nagsabat, “Nagsugid ako sa inyo nga ako amo sia; gani, kon ginapangita ninyo ako, palakta ninyo ini sila.”" 
John18:9 Ini amo sa pagtuman sang polong nga ginpamolong niya, “Sa mga nahatag mo sa akon wala ako sing isa nga nadula.”" 
John18:10 Niyan si Simon Pedro, nga may espada, naggabut sini kag ginlabo ang ulipon sang pinakamataas nga sacerdote kag ginilangan ang iya dulunggan nga too. Ang ngalan sang ulipon si Malco." 
John18:11 Si Jesus nagsiling kay Pedro, “Itagub ang imo espada; ang tagayan nga ginhatag sa akon sang Amay indi ko bala pag-imnon?”" 
John18:12 Gani ang guban sang mga soldado kag ang ila capitan kag ang mga tulugyanan sang mga Judio nagdakup kay Jesus kag naggapus sa iya. 
John18:13 Gindala sia nila sing una kay Annas; kay sia ugangan ni Caifas, nga pinakamataas nga sacerdote sadtong tuig." 
John18:14 Si Caifas amo ang naglaygay sa mga Judio nga kaayohan nga mapatay ang isa ka tawo tungud sa katawohan. 
John18:15 Si Simon Pedro nagsonod kay Jesus, kag amo man ang isa ka gintoton-an. Sanglit ining gintoton-an nakilala sang pinakamataas nga sacerdote, nagsulud sia upud kay Jesus sa luwang sang pinakamataas nga sacerdote," 
John18:16 samtang si Pedro nagtindug sa gowa sang ganhaan. Gani ang isa ka gintoton-an, nga nakilala sang pinakamataas nga sacerdote, naggowa kag naghambal sa babaying manugbantay sang ganhaan, kag ginpasulud si Pedro." 
John18:17 Ang babaying manugbantay sang ganhaan nagsiling kay Pedro, “Ikaw man bala isa sang mga gintoton-an sining tawo?” Nagsabat sia, “Indi ako.”" 
John18:18 Karon ang mga ulipon kag ang mga tulugyanan nagdabok sing kalayo sa mga uling, kay matugnaw sadto, kag nagatindug kag nagapaganggang sila; si Pedro man kaupud nila, nga nagatindug kag nagapaganggang." 
John18:19 Niyan ang pinakamataas nga sacerdote nagpamangkot kay Jesus nahanungud sa iya mga gintoton-an kag sa iya pagtolon-an. 
John18:20 Si Jesus nagsabat sa iya, “Nakapamolong ako sing dayag sa kalibutan; nakapanudlo ako gihapon sa mga sinagoga kag sa templo, diin ang tanan nga Judio nagatipon; wala ako sing napamolong sa tago." 
John18:21 Ngaa bala nagapamangkot ka sa akon? Pamangkota ang mga nakabati sa akon, kon ano ang ginpamolong ko sa ila; sila nakahibalo sang akon ginsiling.”" 
John18:22 Sang nakasiling sia sini, isa sang mga tulugyanan nga nagatindug didto naghampak kay Jesus, nga nagasiling, “Amo bala ina ang pagsabat mo sa pinakamataas nga sacerdote?”" 
John18:23 Si Jesus nagsabat sa iya, “Kon nakapamolong ako sing malaut, magsaksi ka sang malaut; apang kon nagapamolong ako sing maayo, ngaa bala ginhampak mo ako?”" 
John18:24 Niyan si Annas nagpadala sa iya nga nagapus kay Caifas nga pinakamataas nga sacerdote. 
John18:25 Karon si Simon Pedro nagatindug kag nagapaganggang. Nagsiling sila sa iya, “Ikaw man bala isa sang iya mga gintoton-an?” Sia nagpanghiwala sini kag nagsiling, “Indi ako.”" 
John18:26 Ang isa sang mga ulipon sang pinakamataas nga sacerdote, nga himata sang gingilangan ni Pedro, nagpamangkot, “Wala ko bala ikaw makita sa katamnan kaupud niya?”" 
John18:27 Si Pedro nagpanghiwala sini liwat; kag gilayon nagpamalo ang manuk. 
John18:28 Niyan gindala nila si Jesus halin kay Caifas pakadto sa palacio. Kaagahon sadto. Sila ila wala magsulud sa palacio, agud nga indi sila madagtaan, kondi nga makakaon sang pascua." 
John18:29 Gani si Pilato naggowa sa ila kag nagsiling, “Ano bala nga sumbung ang ginadala ninyo batok sining tawo?”" 
John18:30 Nagsabat sila sa iya, “Kon ining tawo indi manugbuhat sang kalautan, wala namon sia kuntani pagitugyan sa imo.”" 
John18:31 Si Pilato nagsiling sa ila, “Dalha ninyo sia kag hukmi sia sono sa inyo kasogoan.” Ang mga Judio nagsiling sa iya, “Indi tugut sa amon ang pagpatay bisan kay sin-ong tawo.”" 
John18:32 Ini amo sa pagtuman sang polong ni Jesus nga iya ginhambal nga nagapahayag kon sa anong kamatayon mapatay sia. 
John18:33 Si Pilato nagsulud liwat sa palacio kag nagtawag kay Jesus, kag nagsiling sa iya, “Ikaw bala ang Hari sang mga Judio?”" 
John18:34 Si Jesus nagsabat, “Nagasiling ka bala sini sing kinaugalingon, ukon ginsugiran ka sini sang iban nahanungud sa akon?”" 
John18:35 Si Pilato nagsabat, “Judio bala ako? Ikaw gintugyan sa akon sang imo kaugalingon nga pungsud kag sang puno nga mga sacerdote; ano bala ang nahimo mo?”" 
John18:36 Si Jesus nagsabat, “Ang akon ginharian indi iya sining kalibutan; kon ang akon ginharian iya sining kalibutan, ang akon mga alagad makig-away kuntani, agud nga indi ako ikatugyan sa mga Judio; apang ang akon ginharian indi gikan sa kalibutan.”" 
John18:37 Si Pilato nagsiling sa iya, “Gali hari ikaw?” Si Jesus nagsabat, “Ginasiling mo nga ako hari. Tungud sini natawo ako, kag tungud sini nagkari ako sa kalibutan, agud nga magsaksi ako sa kamatooran. Ang tagsatagsa nga yara sa kamatooran nagapamati sang akon tingug.”" 
John18:38 Si Pilato nagsiling sa iya, “Ano bala ang kamatooran?” Kag sang nakasiling sia sini, naggowa sia liwat sa mga Judio, kag nagsiling sa ila, “Wala ako sing nakita nga kasalanan sa iya." 
John18:39 Apang kamo may kinabatasan nga ako magbuhi sa inyo sing isa ka tawo sa Pascua; luyag bala ninyo nga buhian ko sa inyo ang Hari sang mga Judio?” 
John18:40 Nagsinggit sila liwat, “Indi ining tawo, kondi si Barrabas!” Karon si Barrabas buyong." 
John19:1 Niyan ginpakuha ni Pilato si Jesus kag ginpabunal sia. 
John19:2 Kag ang mga soldado nagsalapid sing purungpurung nga tunukon, kag ginsuklub ini sa iya olo, kag ginpanaptan nila sia sing kunup nga purpura;" 
John19:3 nagpalapit sila sa iya, kag nagsiling, “Mabuhi, Hari sang mga Judio!” kag ginhampak nila sia." 
John19:4 Si Pilato naggowa liwat, kag nagsiling sa ila, “Yari karon, ginapagowa ko sia sa inyo, agud nga makilala ninyo nga wala ako sing nakita nga kasal-anan sa iya.”" 
John19:5 Gani naggowa si Jesus, nga nasukluban sang purungpurung nga tunukon kag sang kunup nga purpura. Si Pilato nagsiling sa ila, “Yari ang tawo!”" 
John19:6 Sang nakita sia sang puno nga mga sacerdote kag sang mga manugdumala, nagsinggit sila, “Ilansang sia sa cruz, ilansang sia sa cruz!” Si Pilato nagsiling sa ila, “Dalha ninyo sia kag ilansang sia sa cruz, kay wala ako sing nakita nga kasal-anan sa iya.”" 
John19:7 Ang mga Judio nagsabat sa iya, “Kami may kasogoan, kag sa sinang kasogoan dapat sia mapatay, bangud nga sia nagpaka-Anak sang Dios.”" 
John19:8 Sang pagkabati ni Pilato sining mga polong, ginhadlukan pa gid sia;" 
John19:9 nagsulud sia liwat sa palacio kag nagsiling kay Jesus, “Diin ka bala maghalin?” Apang si Jesus wala magsabat sa iya." 
John19:10 Busa si Pilato nagsiling sa iya, “Indi ka bala maghambal sa akon? Wala ka bala makahibalo nga ako may gahum sa pagbuhi sa imo, kag may gahum sa paglansang sa imo sa cruz?”" 
John19:11 Si Jesus nagsabat sa iya, “Ikaw wala kuntani sing gahum sa akon kon wala mahatag ini sa imo gikan sa ibabaw; busa ang nagtugyan sa akon sa imo may daku pa nga sala.”" 
John19:12 Sa sini si Pilato nagtinguha sa pagbuhi sa iya, apang ang mga Judio nagsinggit, “Kon buhian mo ining tawo, indi ka abyan ni Cesar; ang tagsatagsa nga nagapakahari sa iya kaugalingon nagasumpung kay Cesar.”" 
John19:13 Sang nakabati si Pilato sining mga polong, ginpagowa niya si Jesus kag naglingkod sa hukmanan sa duug nga ginatawag Ang Nabatohan, kag sa Hebreo, Gabbata." 
John19:14 Karon adlaw yadto sang Pag-aman sang Pascua; mga ikan-um nga takna sadto. Nagsiling sia sa mga Judio, “Yari ang inyo Hari!”" 
John19:15 Nagsinggit sila, “Patya sia, patya sia, ilansang sia sa cruz!” Si Pilato nagsiling sa ila, “Ilansang ko bala sa cruz ang inyo Hari?” Ang puno nga mga sacerdote nagsabat, “Wala kami sing hari kondi si Cesar.”" 
John19:16 Niyan gintugyan niya sia sa ila nga ilansang sa cruz. 
John19:17 Gani gindala nila si Jesus, kag naggowa sia, nga nagapas-an sang iya cruz, pakadto sa duug nga gintawag ang duug sang bagol, nga ginatawag sa Hebreo Golgota." 
John19:18 Didto ginlansang nila sia sa cruz, kag duha pa dungan sa iya, sa magtimbang isa, kag si Jesus sa tunga." 
John19:19 Si Pilato nagsulat sing titulo man kag ginbutang ini sa cruz; may nasulat, “Jesus nga Nazaretnon, ang Hari sang mga Judio.”" 
John19:20 Madamu sang mga Judio ang nakabasa sining titulo, kay ang duug nga ginlansangan kay Jesus sa cruz malapit sa banwa; kag nasulat ini sa Hebreo, sa Latin, kag sa Griego." 
John19:21 Niyan ang puno nga mga sacerdote sang mga Judio nagsiling kay Pilato, “Dili mo pag-isulat, ‘Ang Hari sang mga Judio,’ kondi, ‘Ining tawo nagsiling, ako Hari sang mga Judio.’”" 
John19:22 Si Pilato nagsabat, “Ang nasulat ko nasulat ko.”" 
John19:23 Ang mga soldado sang nalansang nila si Jesus sa cruz nagkuha sang iya mga panapton kag ginbahinbahin nila sa apat, sa tagsa ka soldado isa ka bahin. Apang ang bayo niya walay tinahian, kay hinabol sing bug-os kutub sa ibabaw tubtub sa idalum;" 
John19:24 gani nagsinilingay sila, “Dili ta paggision ini, kondi papalaran kon sin-o ang makatag-iya.” Ini amo ang pagtuman sang kasulatan. “Ang akon mga panapton ginbahinbahin nila sa ila, kag ginpapalaran nila ang akon mga naog.”" 
John19:25 Gani ginhimo ini sang mga soldado; apang sa tupad sang cruz ni Jesus nagatindug ang iya iloy, kag ang utud nga babayi sang iya iloy nga si Maria nga asawa ni Cleofas, kag si Maria Magdalena." 
John19:26 Sang nakita ni Jesus ang iya iloy, kag ang gintoton-an nga hinigugma niya nga nagatindug sa luyo, nagsiling sia sa iya iloy, “Babayi, yara karon ang imo anak!”" 
John19:27 Niyan nagsiling sia sa gintoton-an, “Yara karon ang imo iloy!” Kag kutub sadtong tion ginbaton sia sang gintoton-an sa iya kaugalingon nga balay." 
John19:28 Sa tapus sini si Jesus, nga nakahibalo nga ang tanan nga butang tapus na, (agud nga matuman ang kasulatan) nagsiling, “Ginauhaw ako.”" 
John19:29 May nabutang didto nga suludlan nga napuno sang langgaw; gani gintakud nila sa hisopo ang esponja nga nahupug sang langgaw kag ginduhol ini sa iya baba. 
John19:30 Sang si Jesus nakabaton sang langgaw, nagsiling sia, “Himpit na”; kag ginduko niya ang iya olo kag gintugyan ang iya espiritu." 
John19:31 Bangud nga adlaw sang Pag-aman sadto, agud ang mga lawas indi mabilin sa cruz sa adlaw nga inugpahuway (kay yadto daku nga adlaw nga inugpahuway), ang mga Judio nagpangayo kay Pilato nga balbagon ang ila mga tiil, kag kuhaon sila." 
John19:32 Gani ang mga soldado nag-abut kag ginbalbag ang mga tiil sang nahauna, kag sang isa nga ginlansang dungan sa iya;" 
John19:33 apang sang pag-abut nila kay Jesus kag nakita nila nga patay na sia, wala nila pagbalbaga ang iya mga tiil." 
John19:34 Apang ang isa sang mga soldado nagbuno sang iya kilid sang bangkaw, kag sa gilayon naggowa ang dugo kag tubig." 
John19:35 Ang nakakita sini nagsaksi—ang iya panaksi matuud, kag nakahibalo sia nga nagasiling sia sing matuud—agud nga kamo man magtoo." 
John19:36 Kay ining mga butang nahanabu agud nga matuman ang kasulatan, “Walay tul-an niya nga pagbalbagon,”" 
John19:37 Kag isa man ka kasulatan nagasiling, “Magatolok sila sa iya nga ila ginbuno.”" 
John19:38 Sa tapus sini si Jose nga taga-Arimatea, nga gintoton-an ni Jesus, apang sa tago, tungud sa kahadluk sa mga Judio, nagpangayo kay Pilato nga kuhaon niya ang lawas ni Jesus, kag gintugutan sia ni Pilato. Gani nagkadto sia kag ginkuha ang iya lawas." 
John19:39 Nag-abut man si Nicodemo, nga nagkadto anay sing gab-i kay Jesus, nga nagadala sing sinimbog nga mirra kag aloe, nga mga isa ka gatus ka libra." 
John19:40 Ginkuha nila ang lawas ni Jesus, kag ginputus sa mga panapton nga lino nga may mga pahumut, sono sa kinabatasan sang mga Judio sa paglubung." 
John19:41 Karon sa duug nga ginlansangan sa iya sa cruz may katamnan, kag sa katamnan isa ka lulubngan nga bag-o nga wala pa gid malubngi sing tawo." 
John19:42 Gani bangud sang adlaw sang Pag-aman sang mga Judio, ginlubung nila si Jesus didto, kay malapit ang lulubngan." 
John20:1 Karon sa kaagahon sang nahaunang adlaw sang semana nag-abut si Maria Magdalena sa lulubngan, sang madulum pa, kag nakita ang bato nga nakuha na sa lulubngan." 
John20:2 Gani nagdalagan sia, kag nag-abut kay Simon Pedro kag sa isa ka gintoton-an, nga ginhigugma ni Jesus, kag nagsiling sa ila, “Ginkuha nila ang Ginoo sa lulubngan, kag wala namon mahibaloi kon diin nila ginpahamtang sia.”" 
John20:3 Niyan si Pedro naglakat kag ang isa ka gintoton-an, kag nagpakadto sila sa lulubngan." 
John20:4 Nagdalagan sila nga duha sing dungan, apang nalumbaan sang isa ka gintoton-an si Pedro kag nag-abut sing una sa lulubngan;" 
John20:5 kag sang nagakuub kag nagalingling sa sulud, nakita niya ang mga panapton nga lino nga napahamtang didto, apang wala sia magsulud." 
John20:6 Niyan si Simon Pedro nag-abut, nga nagasonod sa iya, kag nagsulud sa lulubngan; nakita niya ang mga panapton nga lino nga napahamtang," 
John20:7 kag ang panyo, nga sa olo niya anay, nga wala mapahamtang kaupud sang mga panapton nga lino kondi napiod sing pahain." 
John20:8 Niyan nagsulud man ang isa ka gintoton-an nga nag-abut sing una sa lulubngan, kag nakakita sia kag nagtoo;" 
John20:9 kay wala pa sila makahangup sang kasulatan, nga sia kinahanglan mabanhaw." 
John20:10 Niyan ang mga gintoton-an nagpauli sa ila mga puluy-an. 
John20:11 Apang si Maria nagtindug nga nagahibi sa gowa sang lulubngan, kag sang naghibi sia nagkuub kag naglingling sa lulubngan;" 
John20:12 kag nakita niya ang duha ka manugtunda nga napanaptan sing maputi, nga nagalingkod, ang isa sa olohan kag ang isa sa tiilan, sa ginpahamtangan sang lawas ni Jesus." 
John20:13 Nagsiling sila sa iya, “Babayi, ngaa bala nagahibi ka?” Nagsabat sia sa ila, “Bangud nga ginkuha nila ang akon Ginoo, kag wala ako makahibalo kon diin ginpahamtang sia nila.”" 
John20:14 Sang nakasiling sia sini, nagliso sia kag nakita niya si Jesus nga nagatindug, apang wala sia makakilala nga si Jesus yadto." 
John20:15 Si Jesus nagsiling sa iya, “Babayi, ngaa bala nagahibi ka? Sin-o ang imo ginapangita?” Sia nagsabat sa iya, nga nagahunahuna nga si Jesus amo ang manugbantay sang katamnan, “Ginoo, kon ikaw ang nagkuha sa iya, sugiri ako kon diin mo sia ginbutang, kag kuhaon ko sia.”" 
John20:16 Si Jesus nagsiling sa iya, “Maria.” Nagliso sia kag nagsiling sa iya sa Hebreo, “Rabboni!” (nga kon sayoron Manunudlo)." 
John20:17 Si Jesus nagsiling sa iya, “Dili ka magkapyut sa akon, kay wala pa ako makakayab sa Amay; apang kadto ka sa akon mga kauturan kag isiling sa ila, makayab ako sa akon Amay kag inyo Amay, sa akon Dios kag inyo Dios.”" 
John20:18 Si Maria Magdalena nagkadto kag nagsugid sa mga gintoton-an, “Nakita ko ang Ginoo”; kag ginsugiran niya sila nga nasiling ni Jesus ining mga butang sa iya." 
John20:19 Sang kahaponon na sa sadtong adlaw, ang nahaunang adlaw sang semana, sang natakup ang mga ganhaan sa ginatiponan sang mga gintoton-an, tungud sang kahadluk sa mga Judio, si Jesus nag-abut kag nagtindug sa tunga kag nagsiling sa ila, “Ang paghidait sa inyo.”" 
John20:20 Sang nakasiling sia sini, ginpakita niya sa ila ang iya mga kamut kag ang iya kilid. Niyan ang mga gintoton-an nagkasadya sang nakita nila ang Ginoo." 
John20:21 Si Jesus nagsiling liwat sa ila, “Ang paghidait sa inyo. Subong nga ang Amay nagpadala sa akon, ako man nagapadala sa inyo.”" 
John20:22 Kag sang nakasiling sia sini, ginhuypan niya sila, kag nagsiling sa ila, “Batona ninyo ang Espiritu Santo." 
John20:23 Ang bisan kay sin-o mga sala patawaron ninyo, patawaron ini sa ila; ang bisan kay sin-o mga sala ginapunggan ninyo, ginapunggan sila. ”" 
John20:24 Karon si Tomas, isa sang napulog duha, nga gintawag Didimo, indi kaupud nila sang pag-abut ni Jesus." 
John20:25 Gani ang iban nga mga gintoton-an nagsiling sa iya, “Nakita namon ang Ginoo.” Apang nagsiling sia sa ila, “Kon indi ko makita sa iya mga kamut ang agi sang mga lansang, kag mabutang ang akon tudlo sa agi sang mga lansang, kag mabutang ang akon kamut sa iya kilid, indi ako magtoo.”" 
John20:26 Sa tapus sang walo ka adlaw, liwat ang iya mga gintoton-an didto sa sulud sang balay, kag si Tomas kaupud nila. Natakup ang mga ganhaan, apang si Jesus nag-abut kag nagtindug sa tunga nila, kag nagsiling, “Ang paghidait sa inyo.”" 
John20:27 Niyan nagsiling sia kay Tomas, “Idab-ot diri ang imo tudlo, kag tan-awa ang akon mga kamut; kag idab-ot ang imo kamut, kag ibutang sa akon kilid; dili ka magmadinuhaduhaon, kondi magmatinoohon.”" 
John20:28 Si Tomas nagsabat sa iya, “Ginoo ko kag Dios ko!”" 
John20:29 Si Jesus nagsiling sa iya, “Bangud nga nakakita ka sa akon, nagtoo ka? Bulahan ang wala makakita kag walay sapayan nagatoo.”" 
John20:30 Karon madamu pa nga iban nga tanda nga ginhimo ni Jesus sa atubangan sang mga gintoton-an, nga wala masulat sa sining tolon-an;" 
John20:31 apang ini sila nasulat agud nga magtoo kamo nga si Jesus amo ang Cristo, ang Anak sang Dios, kag sa pagtoo may kabuhi kamo sa iya ngalan." 
John21:1 Sa tapus sini nagpahayag si Jesus sang iya kaugalingon liwat sa mga gintoton-an sa obay sang Dagat sang Tiberias; kag nagpahayag sia sa sining bagay. 
John21:2 Nag-upud si Simon Pedro, si Tomas nga gintawag Didimo, si Natanael nga taga-Cana sa Galilea, ang mga anak ni Zebedeo, kag duha pa sang iya mga gintoton-an." 
John21:3 Si Simon Pedro nagsiling sa ila, “Mangisda ako.” Nagsiling sila sa iya, “Kami man maupud sa imo.” Naglakat sila kag nagsakay sa sakayan; apang sa sadtong gab-i wala gid sila sing nakuha." 
John21:4 Sang nagpamanagbanag na, si Jesus nagtindug sa baybayon; bisan pa ang mga gintoton-an wala makakilala nga si Jesus yadto." 
John21:5 Si Jesus nagsiling sa ila, “Mga anak, may isda bala kamo?” Nagsabat sila sa iya, “Wala.”" 
John21:6 Nagsiling sia sa ila, “Iladlad ninyo ang pukut sa too sang sakayan, kag makakita kamo.” Gani ginladlad ini nila, kag karon indi na sila makasarang sa pagbatak sini, bangud sang kadamuon sang isda." 
John21:7 Yadtong gintoton-an nga ginhigugma ni Jesus nagsiling kay Pedro, “Ang Ginoo ini!” Sang pagkabati ni Simon Pedro nga ang Ginoo yadto, nagsuklub sia sang iya panapton, kay hubo sia, kag nagsugbo sa dagat." 
John21:8 Apang ang iban nga mga gintoton-an nagdungka sa sakayan, nga nagaguyud sang pukot nga puno sang isda, kay indi sila malayo sa duta, kondi mga isa ka gatus ka yarda." 
John21:9 Gani sang nakatakas sila sa duta, nakita nila ang baga didto, kag isda nga natungtung sa sini, kag tinapay." 
John21:10 Si Jesus nagsiling sa ila, “Dala kamo diri sang mga isda nga nakuha na ninyo.”" 
John21:11 Gani si Simon Pedro nagsakay kag nagbutong patakas sang pukot, nga puno sang dalagkung mga isda, isa ka gatus kag kalim-an kag tatlo; kag bisan tama kadamu, ang pukut wala magisi." 
John21:12 Si Jesus nagsiling sa ila, “Kari kamo kag magpamahaw.” Karon wala gid sang mga gintoton-an nga nangahas sa pagpamangkot sa iya, “Sin-o bala ikaw?” Nakilala nila nga yadto amo ang Ginoo." 
John21:13 Si Jesus nagpalapit kag nagkuha sang tinapay kag ginhatag ini sa ila, kag subong man ang isda." 
John21:14 Ini ikatlong tion na nga si Jesus nagpahayag sa iya mga gintoton-an sang nabanhaw na sia. 
John21:15 Sang nakapamahaw na sila, si Jesus nagsiling kay Simon Pedro, “Simon, anak ni Juan, ginahigugma mo bala ako sing labi sini sa ila?” Nagsiling sia sa iya, “Hoo, Ginoo; ikaw nakahibalo nga ako nagahigugma sa imo.” Nagsiling sia sa iya, “Pahalba ang akon mga cordero.”" 
John21:16 Nagsiling sia sa iya sa ikaduha, “Simon, anak ni Juan, ginahigugma mo bala ako?” Nagsiling sia sa iya, “Hoo, Ginoo; ikaw nakahibalo nga ako nagahigugma sa imo.” Nagsiling sia sa iya, “Tatapa ang akon mga carnero.”" 
John21:17 Nagsiling sia sa iya sa ikatlo, “Simon, anak ni Juan, ginahigugma mo bala ako?” Si Pedro nagkasubu bangud nga nagsiling sia sa iya sa ikatlo, “Ginahigugma mo bala ako?” Kag nagsiling sia sa iya, “Ginoo, ikaw nakahibalo sang tanan nga butang; ikaw nakahibalo nga ako nagahigugma sa imo.” Si Jesus nagsiling sa iya, “Pahalba ang akon mga carnero." 
John21:18 Sa pagkamatuud, sa pagkamatuud, nagasiling ako sa imo, sang ikaw bataon, nagwagkus ka sang imo kaugalingon kag nagkadto sa bisan diin ang buut mo; apang kon magtigulang ka na, untayon mo ang imo mga kamut, kag iban ang magawagkus sa imo kag magadala sa imo diin indi mo buut.”" 
John21:19 (Ginpamolong niya ini sa pagpakita kon sa ano nga kamatayon himayaon ni Pedro ang Dios.) Kag sang nakapamolong sia sini nagsiling sia sa iya, “Sonod ka sa akon.”" 
John21:20 Si Pedro nagliso kag nakakita nga nagasonod sa ila ang gintoton-an nga ginhigugma ni Jesus, nga nag-idag man sa iya dughan sa panihapon kag nagsiling, “Ginoo, sin-o bala ang magatugyan sa imo?”" 
John21:21 Sang nakita ni Pedro sia, nagsiling sia kay Jesus, “Ginoo, magaano bala ining tawo?”" 
John21:22 Si Jesus nagsabat sa iya, “Kon buut ko nga magpabilin sia tubtub nga ako magkari, ano bala ina sa imo? Sonod ka sa akon!”" 
John21:23 Ining polong naglapnag sa mga kauturan nga yadtong gintoton-an indi mapatay; apang si Jesus wala magsiling sa iya nga indi sia mapatay, kondi, “Kon buut ko nga magpabilin sia tubtub nga ako magkari, ano bala ina sa imo?”" 
John21:24 Ini amo ang gintoton-an nga nagasaksi sining mga butang, kag nga nagsulat sining mga butang; kag kami nakahibalo nga ang iya panaksi matuud." 
John21:25 Apang may madamu pa man nga iban nga mga butang nga ginhimo ni Jesus; kon isulat ang tagsatagsa sa ila, ginabanta ko nga bisan sa kalibutan indi makaigo ang mga tolon-an nga sulaton." 
Acts1:1 Sa nahaunang tolon-an, O Teofilo, ginsugid ko ang tanan nga ginsugdan ni Jesus sa paghimo kag pagpanudlo," 
Acts1:2 tubtub sa adlaw nga ginbayaw sia, sa tapus nga nakahatag sia sing sogo paagi sa Espiritu Santo sa mga pinadala nga iya napili." 
Acts1:3 Sa ila sia nagpakita sang iya kaugalingon nga buhi sa tapus ang iya pag-antus paagi sa madamung pagpamatuud, nga nagapakita sa ila sa sulud sang kap-atan ka adlaw, kag nagapamolong sang ginharian sang Dios." 
Acts1:4 Kag sang nagapabilin upud sa ila nagsogo sia sa ila nga dili maghalin sa Jerusalem, kondi maghulat sang saad sang Amay, nga, siling niya, “inyo nabatian sa akon," 
Acts1:5 kay si Juan nagbautiso sa tubig, apang bautisohan kamo sa Espiritu Santo sa indi madugay nga mga adlaw kutub karon.”" 
Acts1:6 Gani sila sang nagtingub, nagpamangkot sa iya, “Ginoo, pasag-ulion mo bala ang ginharian sa Israel sa sining tion?”" 
Acts1:7 Nagsabat sia sa ila, “Indi inyo ang paghibalo sang mga tion ukon mga dag-on nga ginpat-ud sang Amay sa iya kaugalingon nga pagbulut-an." 
Acts1:8 Apang magabaton kamo sing gahum kon ang Espiritu Santo mag-abut sa inyo; kag manginsaksi ko kamo sa Jerusalem kag sa bug-os nga Judea kag Samaria kag tubtub sa ukbung sang duta. ” 
Acts1:8 Apang magabaton kamo sing gahum kon ang Espiritu Santo mag-abut sa inyo; kag manginsaksi ko kamo sa Jerusalem kag sa bug-os nga Judea kag Samaria kag tubtub sa ukbung sang duta. ” 
Acts1:9 Kag sang nakasiling sia sini, sa nagatolok sila, ginbayaw sia, kag ang panganud nagbaton sa iya gikan sa ila itololok." 
Acts1:10 Kag sang nagatolok sila sa langit sang nagpaibabaw sia, yari karon, may duha ka tawo nga napanaptan sing maputi nga nagtindug sa luyo nila," 
Acts1:11 kag nagsiling, “Mga tawo sa Galilea, ngaa bala nagatindug kamo nga nagatolok sa langit? Ining Jesus, nga ginbayaw pa langit gikan sa inyo, magabalik sa amo nga bagay subong nga nakita ninyo sia nga nagapalangit.”" 
Acts1:12 Niyan nagbalik sila sa Jerusalem gikan sa bukid nga gintawag Olivo, nga malapit sa Jerusalem, nga lalakton sing isa ka adlaw nga inugpahuway;" 
Acts1:13 kag sang nakasulud sila, nagsaka sila sa hulut nga naibabaw, diin sila nagadayon, sanday Pedro kag Juan kag Santiago kag Andres, Felipe kag Tomas, Bartolome kag Mateo, Santiago nga anak ni Alfeo kag Simon Zelotes kag Judas, nga anak ni Santiago." 
Acts1:14 Ini sila tanan nga nagahiliusa nagpadayon sing makugi sa pangamuyo, kaupud sa mga babayi kag ni Maria nga iloy ni Jesus, kag sang iya mga utud." 
Acts1:15 Sa sadtong mga adlaw si Pedro nagtindug sa tunga sang mga kauturan (may guban sang mga tawo nga nagtingub nga mga isa ka gatus kag duha ka pulo), kag nagsiling," 
Acts1:16 “Mga kauturan, kinahanglan nga matuman ang kasulatan, nga ginpamolong anay sang Espiritu Santo paagi sa baba ni David, nahanungud kay Judas nga manugtuytuy sang nagdakup kay Jesus." 
Acts1:17 Kay naisipan sia kaupud naton, kag nagbaton sang iya bahin sa sining pag-alagdan." 
Acts1:18 (Karon ining tawo nakataba sing latagon sa balus sang iya pagkamalaut; kag sang pagkaholog niya sing suli nawasak ang iya tiyan kag ang bug-os niyang kasudlan naggowa. 
Acts1:19 Kag nabantugan ini sa tanan nga pumuluyo sa Jerusalem, sa bagay nga yadtong latagon gintawag sa ila hambal Aceldama, nga amo, Latagon sang Dugo.)" 
Acts1:20 Kay nasulat sa tolon-an sang mga Salmo, ‘Pamingawa ang iya puluy-an, kag dili pagpapuy-i sing tawo’; kag ‘Ipakuha sa isa ang iya pagkamanugtatap.’" 
Acts1:21 Gani isa sang mga tawo nga nakig-upud sa aton sa bug-os nga tion nga ang Ginoong Jesus nagsulud kag naggowa sa tunga naton," 
Acts1:22 sumugud sa bautismo ni Juan tubtub sa adlaw nga ginbayaw sia gikan sa aton —sa sining mga tawo kinahanglan nga ang isa manginsaksi kaupud naton sang iya pagkabanhaw.” 
Acts1:23 Kag ginbutang nila sa atubangan ang duha, si Jose nga gintawag Barsabas, nga ginhayoan Justo, kag si Matias." 
Acts1:24 Kag nagpangamuyo sila kag nagsiling, “Ginoo, nga nakakilala sang mga tagiposoon sang tanan nga tawo, ipakita kon sin-o sining duha ang imo ginpili" 
Acts1:25 sa pagtal-us sa sining pag-alagdan kag pagkapinadala nga ginbayaan ni Judas, agud nga magkadto sia sa iya kaugalingon nga duug.”" 
Acts1:26 Kag ginpapalaran nila sila, kag ang kapalaran naholog kay Matias; kag naisipan sia kaupud sang napulog isa ka pinadala." 
Acts2:1 Sang nag-abut na ang adlaw sang Pentecostes, nagtipon sila tanan sa isa ka duug." 
Acts2:2 Kag sa hinali nag-abut ang hagunus gikan sa langit subong sang mamadlus nga hangin nga naghuyup, kag nagpuno sang bug-os nga balay diin sila naglingkod." 
Acts2:3 Kag nagpahayag sa ila ang mga dila nga daw kalayo, nga natagtag kag nagatungtung sa tagsatagsa sa ila." 
Acts2:4 Kag napuno sila tanan sang Espiritu Santo kag nagsugud sa pagpamolong sa iban nga mga hambal, sono sa paghambal nga ginhatag sa ila sang Espiritu." 
Acts2:5 Karon may nagpuyo sa Jerusalem nga mga Judio, nga mainampoon nga mga tawo gikan sa tagsa ka pungsud sa idalum sang langit." 
Acts2:6 Kag sang nabatian ining kagahud nagtipon ang kadam-an, kag ginlibogan sila, bangud nga ang tagsa ka tawo nakabati sa ila nga nagapamolong sa iya kaugalingon nga hambal." 
Acts2:7 Kag nahiorongan sila tanan kag natingala, nga nagasinilingay, “Indi bala Galileanhon ini tanan nga nagahambal?" 
Acts2:8 Kag paano bala nga ginapamatian naton, ang tagsa ka tawo sa aton kaugalingon nga hambal nga natawohan?" 
Acts2:9 Mga taga-Parto kag mga taga-Medo kag mga taga-Elam kag mga pumuluyo sa Mesopotamia, sa Judea kag sa Capadocia, sa Ponto kag sa Asia," 
Acts2:9 Mga taga-Parto kag mga taga-Medo kag mga taga-Elam kag mga pumuluyo sa Mesopotamia, sa Judea kag sa Capadocia, sa Ponto kag sa Asia," 
Acts2:10 sa Frigia kag Panfilia, sa Egipto kag sa mga ginsakpan sang Libya nga malapit sa Cirene, kag mga dumoloong gikan sa Roma, nga mga Judio kag mga pinaliso," 
Acts2:11 mga taga-Creta kag mga taga-Arabia, ginapamatian ta sila nga nagapamolong sa aton mga hambal sang dalagkung mga buhat sang Dios.”" 
Acts2:12 Kag nahiorongan sila nga tanan kag nalibogan, nga nagasinilingay, “Ano bala ang kahologan sini?”" 
Acts2:13 Apang ang iban nga nagauligyat nagsiling, “Puno sila sang bag-ong alak.”" 
Acts2:14 Apang si Pedro, nga nagatindug kaupud sang napulog isa, nagtib-ong sang iya tingug kag nagpamolong sa ila, “Mga tawo sa Judea kag kamo tanan nga nagapuyo sa Jerusalem, kilalaha ninyo ini, kag dungga ang akon mga polong." 
Acts2:14 Apang si Pedro, nga nagatindug kaupud sang napulog isa, nagtib-ong sang iya tingug kag nagpamolong sa ila, “Mga tawo sa Judea kag kamo tanan nga nagapuyo sa Jerusalem, kilalaha ninyo ini, kag dungga ang akon mga polong." 
Acts2:15 Kay ining mga tawo indi hobog, sono sa ginabanta ninyo, kay ini ikatlo pa lang nga takna sang adlaw;" 
Acts2:16 apang ini amo ang napamolong ni Joel nga manalagna: 
Acts2:17 ‘Kag mahanabu sa katapusan nga mga adlaw, nagasiling ang Dios, nga ipasagahay ko ang akon Espiritu sa tanan nga unud, kag ang inyo mga anak nga lalaki kag ang inyo mga anak nga babayi magapanagna, kag ang inyo mga pamatan-on nga lalaki makakita sing mga palanan-awon, kag ang inyo katigulangan magadamgo sing mga damgo;" 
Acts2:18 hoo, kag sa akon mga ulipon nga lalaki kag sa akon mga ulipon nga babayi sa sadtong mga adlaw ipasagahay ko ang akon Espiritu; kag magapanagna sila." 
Acts2:19 Kag magapakita ako sing kalatingalahan sa langit sa ibabaw kag mga tanda sa duta sa idalum, dugo, kag kalayo, kag usbung sang aso;" 
Acts2:20 ang adlaw magabaylo sa kadudulman kag ang bulan sa dugo, sa wala pa mag-abut ang adlaw sang Ginoo, yadtong daku kag dayag nga adlaw." 
Acts2:21 Kag mahanabu nga ang bisan sin-o nga magpanawag sa ngalan sang Ginoo maluwas.’ 
Acts2:22 “Kamo nga mga tawo sang Israel, pamatii ining mga polong: Si Jesus nga Nazaretnon, tawo nga ginpamatud-an sang Dios sa inyo paagi sa mga buhat nga gamhanan kag kalatingalahan kag mga tanda nga ginhimo sang Dios paagi sa iya sa tunga ninyo, subong nga kamo gid nakahibalo—" 
Acts2:23 ining Jesus, nga gintugyan sono sa pat-ud nga katuyoan kag nahibaloan na sang Dios, ginlansang ninyo sa cruz kag ginpatay paagi sa kamut sang mga malinapason." 
Acts2:24 Apang sia ginbanhaw sang Dios, nga nahuklasan sang mga kasakitan sang kamatayon, bangud nga indi mahimo nga hawiran sia sini." 
Acts2:25 Kay si David nagsiling nahanungud sa iya, ‘Sa gihapon ginatan-aw ko ang Ginoo sa atubangan nakon, kay yara sia sa akon too agud nga indi ako mationg;" 
Acts2:26 busa ang akon tagiposoon nagkasadya, kag ang akon dila nagkalipay; labut pa ang akon unud man magapabilin sa paglaum." 
Acts2:27 Bangud nga indi mo pagbayaan ang akon kalag sa Hades, ukon itugut nga mag-agum ang imo Balaan sing kaduluntan." 
Acts2:28 Ginpakilala mo sa akon ang mga dalanon sang kabuhi; pun-on mo ako sing kasadya sa imo atubangan.’ 
Acts2:29 “Mga kauturan, makasiling ako sa inyo sing mapinasaligon nahanungud sa patriarca nga si David nga napatay sia kag ginlubung, kag ang iya lulubngan yari sa aton tubtub karon nga adlaw." 
Acts2:30 Busa subong nga manalagna, kag nakahibalo nga ang Dios nagsaad sa iya nga may panumpa nga ang isa sang iya mga kaliwatan palingkoron niya sa iya trono," 
Acts2:31 sia nagpanganinaw kag nagpamolong sang pagkabanhaw sang Cristo, nga wala sia pagpabayai sa Hades, ukon ang iya unud ginpaagum sing kaduluntan." 
Acts2:32 Ining Jesus ginbanhaw sang Dios, kag sa sina mga saksi kami tanan." 
Acts2:33 Busa sang ginbayaw sia sa too sang Dios, kag nakabaton sa Amay sang saad sang Espiritu Santo, ginpasagahay niya ini nga ginatan-aw ninyo kag ginapamatian." 
Acts2:34 Kay si David wala magkayab sa mga langit; apang sia gid nagasiling, ‘Ang Ginoo nagsiling sa akon Ginoo, Lingkod ka sa akon too," 
Acts2:35 tubtub nga mahimo ko ang imo mga kaaway nga palatungan sang imo mga tiil.’ 
Acts2:36 Busa kilalahon sing totoo gid sang bug-os nga panimalay sang Israel nga ang Dios naghimo sa iya nga Ginoo kag Cristo, ining Jesus nga ginlansang ninyo sa cruz.”" 
Acts2:37 Karon sang pagkabati nila sini, nasuntok sila sa ila tagiposoon, kag nagsiling kay Pedro kag sa iban nga mga pinadala, “Mga kauturan, ano bala ang himoon namon?”" 
Acts2:38 Kag si Pedro nagsiling sa ila, “Hinulsul kamo, kag magpabautiso ang tagsatagsa sa inyo sa ngalan ni Jesu-Cristo sa kapatawaran sang mga sala; kag mabaton ninyo ang dolot sang Espiritu Santo." 
Acts2:39 Kay ang saad sa inyo kag sa inyo mga anak kag sa tanan nga yadto sa malayo, sa tagsatagsa nga tawgon sang Ginoo nga aton Dios sa iya.”" 
Acts2:40 Kag sa iban pa nga madamu nga polong nagpanaksi sia kag naglaygay sa ila, nga nagasiling, “Panginluwas kamo sa sining kaliwatan nga tiko.”" 
Acts2:41 Gani ang nagbaton sang iya polong ginbautisohan, kag may gindugang sa ila sa sadtong adlaw nga mga tatlo ka libo ka kalag." 
Acts2:42 Kag nagpadayon sila sing malig-on sa pagtolon-an sang mga pinadala kag sa paghiambitay, sa pagtipiktipik sang tinapay kag sa mga pangamuyo." 
Acts2:43 Kag gindakup sing kahadluk ang tagsa ka kalag; kag madamung kalatingalahan kag tanda ang nahimo paagi sa mga pinadala. 
Acts2:44 Kag ang tanan nga nagtoo nagtingub kag kalabilogan nila ang tanan nga butang; 
Acts2:45 kag ginbaligya nila ang ila pagkabutang kag galamiton kag ginpanagtag ini sa tanan, sono sa kinahanglan sang tagsatagsa." 
Acts2:46 Kag adlawadlaw, sa nagapadayon nga may paghiusa sa templo kag sa pagtipiktipik sang tinapay sa mga puluy-an, nagkaon sila nga may kasadya kag may kabunayag sang tagiposoon," 
Acts2:47 nga nagadayaw sa Dios kag nahamut-an sang bug-os nga katawohan. Kag gindugang sa ila sang Ginoo adlawadlaw ang nagakalaluwas. 
Acts3:1 Karon si Pedro kag si Juan nagasaka sa templo sa tion sang pangamuyo, nga ikasiam nga takna." 
Acts3:2 Kag isa ka tawo nga piang kutub sa tiyan sang iya iloy gindala, nga ginbutang nila adlawadlaw sa gawang sang templo nga ginatawag Matahum sa pagpakilimos sa mga nagsulud sa templo." 
Acts3:3 Sang pagkakita niya kay Pedro kag kay Juan nga manugsulud sa templo, nagpangayo sia nga limosan." 
Acts3:4 Kag si Pedro sang nagapaungut sang iya mga mata sa iya, upud kay Juan, nagsiling, “Tolok ka sa amon.”" 
Acts3:5 Kag nagpati sia sa ila, nga nagapaabut nga may batonon sa ila." 
Acts3:6 Apang si Pedro nagsiling, “Wala ako pilak kag bulawan, apang ang yari sa akon ginahatag ko sa imo; sa ngalan ni Jesu-Cristo nga Nazaretnon, lakat ka.”" 
Acts3:7 Kag ginkaptan niya sia sa kamut nga too kag ginpatindug sia; kag sa gilayon nagbaskug ang iya mga tiil kag mga bukobuko. 
Acts3:8 Kag sa nagatumbo nagtindug sia kag naglakat kag nagsulud kaupud nila sa templo, nga nagalakat kag nagatumbotumbo kag nagadayaw sa Dios." 
Acts3:9 Kag ang bug-os nga katawohan nakakita sa iya nga nagalakat kag nagadayaw sa Dios," 
Acts3:10 kag nakilala nila sia nga amo sia ang naglingkod sa pagpakilimos sa Gawang nga Matahum sang templo; kag napuno sila sing katingala kag kahangawa sa nahanabu sa iya. 
Acts3:11 Sang nagkaput sia kay Pedro kag kay Juan, ang bug-os nga katawohan nagduguk sa ila sa portico nga gintawag iya ni Salomon, nga nagakatingala sing daku." 
Acts3:12 Kag sang pagkakita ni Pedro sini nagpamolong sia sa katawohan, “Kamo nga mga tawo sa Israel, ngaa bala nagakatingala kamo sa sini, ukon ngaa ginapaungutan ninyo kami sang inyo mga mata, subong nga daw sa amon kaugalingon nga gahum ukon pagkadiosnon napalakat namon sia?" 
Acts3:13 Ang Dios ni Abraham kag ni Isaac kag ni Jacob, ang Dios sang aton mga ginikanan, naghimaya sang iya alagad nga si Jesus, nga gintugyan ninyo kag ginpanghiwala sa atubangan ni Pilato, sang sia nakatapat sa pagbuhi sa iya." 
Acts3:14 Apang ginpanghiwala ninyo ang Balaan kag Matarung, kag ginpangayo nga itugut sa inyo ang manugpatay," 
Acts3:15 kag ginpatay ang Manunuga sang kabuhi, nga ginbanhaw sang Dios. Sa sini mga saksi kami." 
Acts3:16 Kag ang iya ngalan, paagi sa pagtoo sa iya ngalan, nagpabaskug sining tawo, nga inyo natan-aw kag nakilala; kag ang pagtoo nga paagi kay Jesus nakahatag sa iya sining himpit nga pag-ayo sa atubangan ninyo tanan." 
Acts3:17 “Kag karon, mga kauturan, nahibaloan ko nga ginhimo ninyo ini sa dipagkaalam, subong sang ginhimo man sang inyo mga manugdumala." 
Acts3:18 Apang ang mga butang nga ginbantala na sang Dios sa baba sang tanan nga manalagna, nga ang iya Cristo mag-antus, amo ang gintuman niya." 
Acts3:19 Busa hinulsul kamo, kag magliso, agud mapanas ang inyo mga sala, kag mag-abut ang mga panag-on sang pagpaumpaw gikan sa atubangan sang Ginoo," 
Acts3:20 kag ipadala niya ang Cristo nga gintangdoan sa inyo, si Jesus," 
Acts3:21 nga dapat pagbatonon sang langit tubtub sa tion sang pagpasag-uli sang tanan nga ginpamolong sang Dios sa baba sang iya balaan nga mga manalagna kutub sa dumaan. 
Acts3:22 Si Moises nagsiling, ‘Ang isa ka manalagna bangonon sang Ginoong Dios sa inyo gikan sa tunga sang inyo mga kauturan kaangay sa akon. Sa iya magapamati kamo sa tanan nga ipamolong niya sa inyo." 
Acts3:23 Kag mahanabu nga ang tagsa ka kalag nga indi magpamati sa sadtong manalagna laglagon gikan sa tunga sang katawohan. ’ 
Acts3:24 Kag ang tanan nga manalagna kutub kay Samuel kag ang mga nagsonod, nga nagpamolong, sila man nagsugid nahanungud sining mga adlaw." 
Acts3:25 Kamo amo ang mga anak sang mga manalagna kag sang katipan nga ginhimo sang Dios sa inyo mga ginikanan, nga nagasiling kay Abraham, ‘Kag sa imo kaliwat pakamaayohon ang tanan nga panimalay sa duta.’" 
Acts3:26 Sa inyo sing una ang Dios, sang nabangon niya ang iya alagad, nagpadala sa iya, sa pagpakamaayo sa inyo sa pagpatalikud sa tagsatagsa sa inyo gikan sa pagkamalaut ninyo.”" 
Acts4:1 Kag sang nagpamolong sila sa katawohan, ang mga sacerdote kag ang capitan sang templo kag ang mga Saduceo nagpalapit sa ila," 
Acts4:2 nga natublag gid bangud nga gintudloan nila ang katawohan kag nagbantala nga kay Jesus ang pagkabanhaw. 
Acts4:3 Kag gindakup nila sila kag ginsulud sa bilanggoan tubtub sa madason nga adlaw, kay kahaponon na." 
Acts4:4 Apang ang madamu nga nakabati sang polong nagtoo; kag ang kadamuon sang mga tawo mga lima ka libo. 
Acts4:5 Sa madason nga adlaw nagtipon sa Jerusalem ang ila mga manugdumala kag mga tigulang kag mga escriba," 
Acts4:6 upud si Annas nga pinakamataas nga sacerdote kag si Caifas kag si Juan kag si Alejandro, kag ang tanan nga himata sang pinakamataas nga sacerdote." 
Acts4:7 Kag sang napatunga nila sila, nagpamangkot sila, “Sa ano bala nga gahum ukon sa ano nga ngalan nahimo ninyo ini?”" 
Acts4:8 Niyan si Pedro, nga puno sang Espiritu Santo, nagsiling sa ila, “Kamo nga mga manugdumala sang katawohan kag mga tigulang," 
Acts4:9 kon kami karon usisaon nahanungud sang kaayohan nga nahimo sa tawo nga piang, kon sa ano nga kalalangan nag-ayo ining tawo," 
Acts4:10 kilalahon ninyo nga tanan, kag sang bug-os nga katawohan sang Israel, nga sa ngalan ni Jesu-Cristo nga Nazaretnon, nga inyo ginlansang sa cruz, nga ginbanhaw sang Dios, paagi sa iya ining tawo nagatindug nga maayo sa atubangan ninyo." 
Acts4:11 Ini amo ang bato nga ginsikway ninyo nga mga manunukud, apang nanginpuno sang pamag-ang." 
Acts4:12 Kag walay kaluwasan sa bisan kay sin-o nga iban, kay walay iban nga ngalan sa idalum sang langit nga ginhatag sa mga tawo nga paagi sa iya kinahanglan kita maluwas.”" 
Acts4:13 Karon sang nakita nila ang kasidla ni Pedro kag ni Juan, kag nahantupan nga sila walay tinon-an, dimaalam nga mga tawo, natingala sila; kag ginkilala nila nga nakapakig-upud sila kay Jesus." 
Acts4:14 Apang sang ginatan-aw nila ang tawo nga gin-ayo nga nagatindug upud sa ila, wala sila sing ikasiling batok sini." 
Acts4:15 Apang sang napagowa nila sila sa corte, nagsinapul sila," 
Acts4:16 nga nagasiling, “Ano bala ang himoon ta sining mga tawo? Kay hayag sa tanan nga nagapuyo sa Jerusalem nga ang isa ka tanda nga bantug nahimo paagi sa ila, kag indi naton mapanghiwala ini." 
Acts4:17 Apang agud nga indi na maglapnag ini sa katawohan, pahogon ta sila nga kutub karon indi na sila magpamolong sa bisan kay sin-o sa sining ngalan.”" 
Acts4:18 Gani gintawag nila sila kag gintugnan nga indi gid magpamolong ukon magpanudlo sa ngalan ni Jesus. 
Acts4:19 Apang si Pedro kag si Juan nagsabat sa ila, “Kon matarung sa itololok sang Dios ang magpamati sa inyo sang sa Dios, hukmi ninyo;" 
Acts4:20 kay kami indi makahimo kondi magpamolong sang amon nakita kag nabatian.” 
Acts4:21 Kag sang ginpahog pa gid nila sila, ginbuhian sila, nga wala sing nakita kon paano nga masilotan nila sila, bangud sang katawohan; kay ang tanan naghimaya sa Dios tungud sang nahimo." 
Acts4:22 Kay ang tawo nga ginhimoan sining tanda sang pag-ayo kapin sa kap-atan ka tuig. 
Acts4:23 Sang nabuhian sila nagkadto sila sa ila kaugalingon nga kaupdanan kag nagsugid sang tanan nga nasiling sa ila sang puno nga mga sacerdote kag sang mga tigulang. 
Acts4:24 Kag sila sang pagkabati nila sini, nagtib-ong sing hiusa sang ila tingug sa Dios kag nagsiling, “Makagagahum nga Ginoo, ikaw nga naghimo sang langit kag sang duta kag sang dagat kag sang tanan nga yara sa ila," 
Acts4:25 nga paagi sa Espiritu Santo, sa baba sang amon amay nga si David nga imo alagad, nagsiling, ‘Ngaa bala nagsingkal ang mga Gentil, kag ang katawohan naghunahuna sing walay pulus nga mga butang?" 
Acts4:26 Nagpaagisud ang mga hari sang duta, kag nagtipon sing tingub ang mga manugdumala, batok sa Ginoo kag batok sa iya Hinaplas’ —" 
Acts4:27 kay matuud gid si Herodes kag si Poncio Pilato, upud ang mga Gentil kag ang mga katawohan sang Israel, nagtipon sa sining banwa batok sa imo balaan nga alagad nga si Jesus, nga imo hinaplas," 
Acts4:28 sa paghimo sang bisan ano nga gintangdoan na sang imo kamut kag sang imo kabubut-on nga mahanabu. 
Acts4:29 Kag karon, Ginoo, tan-awa ang ila mga pagpahug, kag itugut sa imo mga ulipon ang pagpamolong sang imo polong sa bug-os nga kasidla," 
Acts4:30 sang nagauntay ka sang imo kamut sa pagpang-ayo, kag mahimo ang mga tanda kag mga kalatingalahan paagi sa ngalan sang imo balaan nga alagad nga si Jesus.”" 
Acts4:31 Kag sang nakapangamuyo sila, nag-uyug ang duug diin sila nagtipon sing tingub kag napuno sila tanan sang Espiritu Santo kag nagpamolong sila nga may kasidla sang polong sang Dios." 
Acts4:32 Karon ang kabon sang mga nagtoo isa lamang ka tagiposoon kag kalag, kag walay isa sa ila nga nagsiling nga may bisan ano sang mga butang nga naangkon niya nga iya kaugalingon, kondi kabilogan nila ang tanan nga butang." 
Acts4:33 Kay sa daku nga gahum nagpanaksi ang mga pinadala sa pagkabanhaw ni Ginoong Jesus, kag daku nga bugay ang yara sa ila tanan." 
Acts4:34 Walay bisan sin-o sa ila nga nakulangan, kay ang kapid-an nga may mga duta ukon mga balay nagbaligya sini, kag gindala ang mga bili sang nabaligya" 
Acts4:35 kag ginbutang ini sa tiilan sang mga pinadala; kag ginpanagtag sa tagsatagsa sono sa iya kinahanglan. 
Acts4:36 Sa amo si Jose nga ginhayoan sang mga pinadala nga Bernabe (kon sayoron, Anak sang pagpalig-on), nga Levita, nga tumanduk sa Cipre," 
Acts4:37 nagbaligya sang iya uma, kag gindala ang cuarta kag ginbutang ini sa tiilan sang mga pinadala." 
Acts5:1 Apang ang isa ka tawo nga ginhingalanan si Ananias upud kay Safira nga iya asawa nagbaligya sing pagkabutang," 
Acts5:2 kag ginlikman niya ang bahin sang bili, kag nahibal-an ini sang iya asawa, kag gindala ang isa ka bahin kag ginbutang ini sa tiilan sang mga pinadala." 
Acts5:3 Apang si Pedro nagsiling, “Ananias, ngaa bala gintugub ni Satanas ang imo tagiposoon sa pagbutig sa Espiritu Santo kag paglikum sang bahin sang bili sang duta?" 
Acts5:4 Sang imo pa ini, indi bala dayon nga imo kaugalingon? Kag sa nabaligya na ini, wala bala sa imo gahum? Paano bala nga napainoino mo ini nga butang sa imo tagiposoon? Wala ka magbutig sa mga tawo, kondi sa Dios.”" 
Acts5:5 Sang pagkabati ni Ananias sining mga polong, napukan sia kag napatay. Kag gindakup sing daku nga kahadluk ang tanan nga nakabati sini." 
Acts5:6 Ang mga pamatan-on nga lalaki nagtindug kag ginputus nila sia kag ginpagowa sia kag ginlubung. 
Acts5:7 Sa may mga tatlo ka takna nga nagligad nagsulud ang iya asawa, nga wala makahibalo sang nahanabu." 
Acts5:8 Kag si Pedro nagsiling sa iya, “Isugid sa akon kon ginbaligya ninyo ang duta sa amo nga bili.” Kag nagsabat sia, “Hoo, sa amo.”" 
Acts5:9 Apang si Pedro nagpamangkot sa iya, “Ngaa bala nagkasugtanay kamo sa pagtilaw sa Espiritu sang Ginoo? Pamatii, sa ganhaan ang mga tiil sang mga naglubung sang imo bana, kag dalhon ka nila sa gowa.”" 
Acts5:10 Sa gilayon napukan sia sa tiilan ni Pedro kag napatay. Sang nagsulud ang mga pamatan-on nga lalaki nakita nila sia nga patay, kag gindala nila sia sa gowa kag ginlubung sa luyo sang iya bana." 
Acts5:11 Kag gindakup sing daku nga kahadluk ang bug-os nga iglesia, kag ang tanan nga nakabati sining mga butang." 
Acts5:12 Karon paagi sa mga kamut sang mga pinadala madamu nga tanda kag kalatingalahan ang nahimo sa katawohan. Kag yadto sila tanan sing tingub sa Portico ni Salomon. 
Acts5:13 Wala sang iban nga nagpangahas sa pag-impon sa ila, apang ang katawohan nagkabig sa ila sa mataas nga kadungganan." 
Acts5:14 Kag nagdugang pa gid ang mga tomoloo sa Ginoo, mga kadam-an sang mga lalaki kag mga babayi," 
Acts5:15 sa bagay nga gindala nila ang mga masakiton sa mga dalan, kag ginbutang sila sa mga higdaan kag sa mga langkapan, agud nga sa paglabay ni Pedro bisan ang iya landong lamang makatupa sa iban sa ila." 
Acts5:16 Nagduguk man ang katawohan gikan sa mga banwa sa palibut sang Jerusalem, nga nagadala sing mga masakiton kag sang mga ginsakit sang mga espiritu nga dimatinlo, kag ang tagsatagsa sa ila nag-ayo." 
Acts5:17 Apang ang pinakamataas nga sacerdote nagtindug kag ang tanan nga kaupud niya, nga amo, ang bunghay sang mga Saduceo, kag sa napuno sing kahisa" 
Acts5:18 gindakup nila ang mga pinadala kag ginsulud sila sa bilanggoan sang banwa. 
Acts5:19 Apang sa kagab-ihon ang manugtunda sang Ginoo nagbukas sang mga ganhaan sang bilanggoan kag ginpagowa sila kag nagsiling," 
Acts5:20 “Kadto kamo kag magtindug sa templo kag magpamolong sa katawohan sang tanan nga polong sining Kabuhi.” 
Acts5:21 Kag sang pagkabati nila sini, nagsulud sila sa templo sa nagapamanagbanag kag nagpanudlo. Karon ang pinakamataas nga sacerdote nag-abut kag ang mga kaupud niya kag gintipon ang corte kag ang tanan nga tigulang sang Israel, kag ginpakadtoan ang bilanggoan sa pagpakuha sa ila." 
Acts5:22 Apang ang mga tulugyanan nga nag-abut wala makakita sa ila sa bilanggoan, kag nagbalik sila kag nagsugid," 
Acts5:23 “Ang bilanggoan nakita namon nga natakpan sing malig-on kag ang mga manugbantay nagatindug sa mga ganhaan, apang sang pagbukas namon wala kami sing nakita nga tawo sa sulud.”" 
Acts5:24 Karon sang pagkabati sang capitan sang templo kag sang puno nga mga sacerdote sining mga polong, ginlibogan sila nahanungud sa ila, kon ano ayhan ang madangtan sini." 
Acts5:25 Kag may isa nga nag-abut kag nagsugid sa ila, “Ang mga tawo nga ginsulud ninyo sa bilanggoan yadto sa templo nagatindug kag nagapanudlo sa katawohan.”" 
Acts5:26 Niyan ang capitan nagkadto upud sang mga tulugyanan kag gindala sila, sa walay paglugus, kay nahadluk sila sa katawohan basi kon batohon sila." 
Acts5:27 Kag sang nadala nila sila, ginpaatubang nila sila sa corte. Kag ang pinakamataas nga sacerdote nagpamangkot sa ila," 
Acts5:28 nga nagasiling, “Gintugnan namon kamo sing maid-id nga indi magpanudlo sa sining ngalan, walay sapayan ginpuno ninyo ang Jerusalem sang inyo pagtolon-an kag buut ninyo kami pasangtan sang dugo sining tawo. ”" 
Acts5:29 Apang si Pedro kag ang mga pinadala nagsabat, “Kami kinahanglan magtuman sa Dios sang sa mga tawo." 
Acts5:30 Ang Dios sang aton mga ginikanan nagbanhaw kay Jesus nga ginpatay ninyo paagi sa pagbitay sa kahoy. 
Acts5:31 Sia ginbayaw sang Dios sa iya too subong nga Pangolo kag Manluluwas, sa paghatag sing paghinulsul sa Israel kag kapatawaran sang mga sala." 
Acts5:32 Kag kami mga saksi sa sining mga butang, kag amo man ang Espiritu Santo nga nahatag sang Dios sa mga nagatuman sa iya.”" 
Acts5:33 Sang pagkabati nila sini naalipungut sila kag buut magpatay sa ila. 
Acts5:34 Apang sa corte ang Fariseo nga ginhingalanan si Gamaliel, isa ka manunudlo sang kasogoan, nga halangdon sa bug-os nga katawohan, nagtindug kag nagsogo nga pagowaon anay ang mga tawo." 
Acts5:35 Kag nagsiling sia sa ila, “Mga tawo sang Israel, mag-andam kamo sang himoon ninyo nahanungud sining mga tawo." 
Acts5:36 Kay una sining mga adlaw nagtindug si Teudas, nga nagapakasin-o, kag nag-impon sa iya ang mga apat ka gatus ka tawo; apang ginpatay sia kag ang tanan nga nagtuman sa iya ginpaaplaag kag nanginwalay pulus." 
Acts5:37 Madason sining tawo nagtindug si Judas nga taga-Galilea sa mga adlaw sang pagpanglista kag napasonod sa iya ang pila sang katawohan; sia man nawala, kag ang tanan nga nagsonod sa iya nag-aplaag." 
Acts5:38 Gani karon nagasiling ako sa inyo, palayo kamo sa sining mga tawo kag pabayai lang sila; kay kon ining katuyoan ukon ining buhat iya sang mga tawo, mabungkag ini;" 
Acts5:39 apang kon iya sang Dios, indi kamo makasarang sa pagbungkag sa ila. Basi masapwan pa kamo nga nagapakig-away sa Dios!”" 
Acts5:40 Gani nagsugut sila sa iya, kag sang natawag nila ang mga pinadala, ginbunal nila sila kag gintugnan nga indi maghambal sa ngalan ni Jesus, kag ginbuhian sila." 
Acts5:41 Niyan naghalin sila sa atubangan sang corte, nga nagakalipay nga naisipan sila nga takus sa pag-antus sing kahuluy-an tungud sa ngalan." 
Acts5:42 Kag sa adlawadlaw sa templo kag sa puluy-an wala sila mag-untat sa pagpanudlo kag pagwali kay Jesus subong nga Cristo. 
Acts6:1 Karon sa sining mga adlaw sang nagadugang ang kadamuon sang mga gintoton-an, nagkumud ang Greciahanon nga mga Judio batok sa mga Hebreo bangud nga wala matatapi ang ila mga balong babayi sa pagpanagtag adlawadlaw." 
Acts6:2 Kag ang napulog duha nagtawag sang kadam-an sang mga gintoton-an kag nagsiling, “Indi nagakaigo nga bayaan namon ang polong sang Dios sa pag-alagad sa mga latok." 
Acts6:3 Busa, mga kauturan, pili kamo sing pito ka lalaki sa tunga ninyo nga maayo sing kadungganan, nga puno sang Espiritu Santo kag sang kaalam, nga matangdo ta sa sining buluhaton." 
Acts6:4 Apang magapadayon kami sing malig-on sa pangamuyo kag sa pagpanghikot sang polong.” 
Acts6:5 Kag ang pinamolong nila nagpahamuut sang bug-os nga kadam-an, kag ginpili nila si Esteban, tawong puno sang pagtoo kag sang Espiritu Santo, sanday Felipe, kag Procoro, kag Nicanor, kag Timon, kag Parmenas, kag Nicolas, isa ka pinaliso nga taga-Antioquia." 
Acts6:6 Ini sila ginpaatubang nila sa mga pinadala, kag nagpangamuyo sila kag ginpandungan nila sila sang ila mga kamut." 
Acts6:7 Kag ang polong sang Dios nagtubo; kag ang kadamuon sang mga gintoton-an nagdugang sing tama gid sa Jerusalem, kag isa ka daku nga kadam-an sang sacerdote nagmatinumanon sa pagtoo." 
Acts6:8 Kag si Esteban, nga puno sang bugay kag gahum, naghimo sing dalagkung kalatingalahan kag mga tanda sa tunga sang katawohan." 
Acts6:9 Niyan ang iban nga taga-sinagoga sang mga Napatimawa (nga ginatawag sing subong), kag sang mga taga-Cirene, kag sang mga taga-Alejandria, kag sang mga gikan sa Cilicia kag sa Asia, nagtindug kag nagpakigsuay kay Esteban." 
Acts6:10 Apang wala sila makasarang sa pagsumpung sang kaalam kag sang Espiritu sang iya pagpamolong. 
Acts6:11 Niyan ginsutsut nila ang mga tawo, nga nagsiling, “Nabatian namon sia nga nagpamolong sing pasipala batok kay Moises kag sa Dios.”" 
Acts6:12 Kag ginsugyot nila ang katawohan kag ang mga tigulang kag ang mga escriba, kag nagpalapit sila sa iya kag gindakup nila sia kag gindala sa corte," 
Acts6:13 kag ginbutangan nila sing dimatuud nga mga saksi nga nagsiling, “Ining tawo wala mag-untat sa pagpamolong batok sining balaan nga duug kag sa kasogoan;" 
Acts6:14 kay nabatian namon sia nga nagasiling nga ining Jesus nga Nazaretnon magaguba sining duug, kag magaliwat sang mga kinabatasan nga ginhatag ni Moises sa aton.”" 
Acts6:15 Kag ang tanan nga naglingkod sa corte, nga nagapaungut sang ila mga mata sa iya, nakakita sang iya nawung subong sang nawung sang manugtunda." 
Acts7:1 Kag ang pinakamataas nga sacerdote nagsiling, “Matuud bala ini?”" 
Acts7:2 Kag nagsiling si Esteban: “Mga kauturan kag mga ginikanan, pamati kamo. Ang Dios sang himaya nagpahayag sa aton amay nga si Abraham, sang sa Mesopotamia sia, sa wala pa sia magpuyo sa Haran," 
Acts7:3 kag nagsiling sa iya, ‘Halin ka sa imo duta kag sa imo kahimataan kag magkadto sa duta nga ipakita ko sa imo.’" 
Acts7:4 Niyan naghalin sia sa duta sang mga taga-Caldea, kag nagpuyo sa Haran. Kag gikan didto, sang pagkapatay sang iya amay ginpaliton sia sang Dios sa sining duta nga inyo karon ginapuy-an;" 
Acts7:5 apang wala niya sia diri paghatagi sing panublion, bisan tumbanan sang isa ka tiil, apang nagsaad sia nga ihatag ini sa iya nga kaugalingon kag sa iya kaliwatan sa olihi niya, bisan wala pa sia sing anak." 
Acts7:6 Kag ang Dios nagpamolong sing subong sini, nga ang iya kaliwatan mangindumuloong sa duta nga ila sang iban, nga magaulipon sa ila kag magapintas sa ila sing apat ka gatus ka tuig." 
Acts7:7 ‘Apang hukman ko ang pungsud nga magaulipon sa ila,’ nagsiling ang Dios, ‘kag sa tapus sina magagowa sila kag magaalagad sa akon sa sining duug.’" 
Acts7:8 Kag ginhatag niya sa iya ang katipan sang circuncision. Kag gani si Abraham nangin-amay ni Isaac, kag gincircuncidar sia sa ikawalong adlaw; kag si Isaac nangin-amay ni Jacob, kag si Jacob sang napulog duha ka patriarca." 
Acts7:9 “Kag ang mga patriarca, nga nahisa kay Jose, nagbaligya sa iya pa Egipto; apang ang Dios kaupud niya," 
Acts7:10 kag nagluwas sa iya sa tanan niyang kapipit-an, kag naghatag sa iya sing bugay kag kaalam sa atubangan ni Faraon, nga hari sang Egipto, nga naghimo sa iya nga pangolo-puud sa Egipto kag sa bug-os niyang panimalay." 
Acts7:11 Karon nag-abut ang tiggulutum sa bug-os nga Egipto kag Canaan, kag dakung kapipit-an, kag ang aton mga ginikanan walay nakita nga kalan-on." 
Acts7:12 Apang sang pagkabati ni Jacob nga may uyas sa Egipto, ginpakadto niya sing una ang aton mga ginikanan." 
Acts7:13 Kag sa ikaduhang pagduaw si Jose nagpakilala sang iya kaugalingon sa iya mga utud, kag napakilala kay Faraon ang panimalay ni Jose." 
Acts7:14 Kag ginpatawag ni Jose ang iya amay nga si Jacob kag ang bug-os niyang kahimataan, nga kapitoan kag lima ka kalag;" 
Acts7:15 kag nagdolhog si Jacob pa Egipto. Kag napatay sia, sia kag ang aton mga ginikanan," 
Acts7:16 kag gindala sila pabalik sa Siquem kag ginbutang sa lulubngan nga ginbakal ni Abraham sa bili nga pilak gikan sa mga anak ni Hamor sa Siquem. 
Acts7:17 “Apang sang nagahilapit na ang tion sang saad, nga ginsumpa sang Dios kay Abraham, ang katawohan nagtubo kag nagbuad sa Egipto" 
Acts7:18 tubtub nga nagtindug sa Egipto ang isa pa ka hari nga wala makakilala kay Jose. 
Acts7:19 Ini nagdaya sa aton katawohan kag ginpigus ang aton mga ginikanan sa pagtapuk sang ila mga lapsag, agud nga indi sila mabuhi." 
Acts7:20 Sa sining tion natawo si Moises, kag maanyag sa atubangan sang Dios. Kag ginbatiti sia sing tatlo ka bulan sa balay sang iya amay;" 
Acts7:21 kag sang gintapuk sia, ginsapopo sia sang babaying anak ni Faraon kag ginsagud sia subong nga iya anak." 
Acts7:22 Kag si Moises ginton-an sang tanan nga kaalam sang mga taga-Egipto, kag gamhanan sia sa iya mga polong kag mga buhat." 
Acts7:23 “Sang sia kap-atan ka tuig, nag-abut sa iya tagiposoon ang pagduaw sa iya mga kauturan, nga mga anak sang Israel." 
Acts7:24 Kag sang nakita niya ang isa sa ila nga ginalupig, gin-apinan niya sia kag gintimalusan niya ang ginlupig sa pagpatay sang Egiptohanon." 
Acts7:25 Naghunahuna sia nga ang iya mga kauturan nakahangup nga ang Dios nagahatag sa ila sing kaluwasan paagi sa iya kamut, apang wala sila makahangup." 
Acts7:26 Kag sa madason nga adlaw nagpahayag sia sa ila sang nag-inaway sila kag buut niya nga pasag-ulion sila, nga nagsiling, ‘Mga tawo, mag-ulutud kamo, ngaa bala nagalinupigay kamo?’" 
Acts7:27 Apang ang naglupig sa iya isigkatawo nagtiklud sa iya, nga nagasiling, ‘Sin-o bala ang naghimo sa imo nga manugdumala kag hukom sa amon?" 
Acts7:28 Buut mo bala ako patyon subong sang pagpatay mo sang Egiptohanon kahapon?’ 
Acts7:29 Sa sining polong nagpalagyo si Moises, kag nagpuyo nga dumoloong sa duta sang Madian, diin nangin-amay sia sang duha ka anak nga lalaki." 
Acts7:30 “Kag sang natapus ang kap-atan ka tuig, isa ka manugtunda nagpakita sa iya sa kamingawan sang Bukid nga Sinai, sa dabdab sang kalayo sa sapinit." 
Acts7:31 Kag sang pagkakita ni Moises sini, natingala sia sang iya nakita; kag sang nagpalapit sia sa pagtan-aw, nag-abut ang tingug sang Ginoo," 
Acts7:32 ‘Ako ang Dios sang imo mga ginikanan, ang Dios ni Abraham kag ni Isaac kag ni Jacob.’ Kag si Moises nagkurug kag wala magpangahas sa pagtan-aw." 
Acts7:33 Kag ang Ginoo nagsiling sa iya, ‘Huksa ang mga sapin sa imo mga tiil, kay ang duug nga ginatindugan mo duta nga balaan." 
Acts7:34 Sa pagkamatuud nakita ko ang paglupig sang akon katawohan sa Egipto, kag nabatian ko ang ila pag-ugayong, kag nagakunsad ako sa pagluwas sa ila. Kag karon kari ka, ipadala ko ikaw sa Egipto.’" 
Acts7:35 “Ining Moises nga ginsikway nila, nga nagasiling, ‘Sin-o bala ang naghimo sa imo nga manugdumala kag hukom?’ sia ginpadala sang Dios subong nga manugdumala kag manunubus paagi sa kamut sang manugtunda nga nagpahayag sa iya sa sapinit." 
Acts7:36 Ining tawo nagpagowa sa ila, nga nakahimo sing kalatingalahan kag mga tanda sa Egipto kag sa Dagat nga Mapula, kag sa kamingawan sing kap-atan ka tuig." 
Acts7:37 Ini amo ang Moises nga nagsiling sa mga Israelnon, ‘Ang isa ka manalagna bangonon sang Dios sa inyo gikan sa tunga sang inyo mga kauturan subong sang pagbangon niya sa akon.’" 
Acts7:38 Ini amo sia ang yadto sa katilingban sa kamingawan kaupud sang manugtunda nga nagpamolong sa iya sa Bukid nga Sinai, kag kaupud sang aton mga ginikanan; kag nagbaton sia sang buhi nga mga polong nga ihatag sa aton." 
Acts7:39 Sa iya indi buut magtuman ang aton mga ginikanan, kondi ginsikway nila sia, kag nagbalik sila sa ila mga tagiposoon sa Egipto," 
Acts7:40 nga nagasiling kay Aaron, ‘Buhati kami sing mga dios nga magauna sa aton; kay nahanungud sining Moises nga nagpagowa sa aton sa Egipto, wala kita makahibalo kon ano ang nahanabu sa iya.’" 
Acts7:41 Kag naghimo sila sing tinday nga baka sa sadtong mga adlaw, kag naghalad sa diosdios kag nagkinasadya sa mga buhat sang ila mga kamut." 
Acts7:42 Apang ang Dios nagtalikod kag gintugyan sila sa pagsimba sang panong sang langit, sono sa nasulat sa tolon-an sang mga manalagna: Ginhalaran bala ako ninyo sing pinatay nga mga sapat kag mga halad, sa kamingawan sing kap-atan ka tuig, O panimalay sang Israel?" 
Acts7:43 Kag gindala ninyo ang layanglayang ni Moloc, kag ang bitoon sang dios nga si Refan, ang mga larawan nga ginhimo ninyo nga simbahon; kag litonon ko kamo sa unhan sang Babilonia.’" 
Acts7:44 “Ang aton mga ginikanan sa kamingawan may layanglayang sang pagpamatuud, sono sa gintudlo sang nagpamolong kay Moises nga himoon niya ini, sono sa huwaran nga iya nakita." 
Acts7:45 Ginpasulud man ini sang aton mga ginikanan upud kay Josue sang pagkuha nila sang duta sang mga pungsud nga ginsobol sang Dios sa atubangan sang aton mga ginikanan. Amo ini tubtub sa mga adlaw ni David," 
Acts7:46 nga nakapahamuut sa itololok sang Dios kag nagpangayo nga makakita sing puluy-an tungud sa Dios ni Jacob. 
Acts7:47 Apang ginpatindugan sia ni Salomon sing balay. 
Acts7:48 Apang ang Labing Mataas wala nagapuyo sa mga balay nga ginhimo sang mga kamut; subong sa ginasiling sang manalagna," 
Acts7:49 ‘Ang langit amo ang akon trono, kag ang duta palatungan sang akon mga tiil. Ano bala nga balay ang patindugon ninyo sa akon, nagsiling ang Ginoo, ukon ano bala ang duug nga palahuwayan ko?" 
Acts7:50 Wala bala paghimoa sang akon kamut ini tanan nga butang?’ 
Acts7:51 “Kamo nga tingkoyan nga katawohan, nga sa tagiposoon kag sa mga idulungug wala macircuncidar, nagasumpung kamo gihapon sa Espiritu Santo. Subong sang ginhimo sang inyo mga ginikanan, amo man ang ginahimo ninyo." 
Acts7:52 Sin-o bala sang mga manalagna ang wala paghingabuta sang inyo mga ginikanan? Kag ginpatay nila ang mga nagbantala anay sang pag-abut sang Matarung, nga karon inyo ginluiban kag ginpatay," 
Acts7:53 kamo nga nagbaton sang kasogoan nga ginhatag paagi sa mga manugtunda kag wala magbantay sini.” 
Acts7:54 Karon sang pagkabati nila sining mga butang naalipungut sila, kag ginpabagrutan nila sia sang ila mga ngipon." 
Acts7:55 Apang sia nga puno sang Espiritu Santo, nagtangla sa langit kag nakakita sang himaya sang Dios, kag kay Jesus nga nagatindug sa too sang Dios;" 
Acts7:56 kag sia nagsiling, “Yari karon, nakita ko ang mga langit nga nabuksan, kag ang Anak sang tawo nga nagatindug sa too sang Dios.”" 
Acts7:57 Apang nagsinggit sila sa mabaskug nga tingug kag gintakpan ang ila mga dulunggan kag gindamhagan sia sing tingub. 
Acts7:58 Niyan ginsobol nila sia sa banwa kag ginbato sia; kag ginbutang sang mga saksi ang ila mga panapton sa tiilan sang pamatan-on nga ginhingalanan si Saulo. 
Acts7:59 Kag sang ginabato nila si Esteban, nagpangamuyo sia, “Ginoong Jesus, batona ang akon espiritu.”" 
Acts7:60 Kag nagluhud sia kag nagsinggit sa mabaskug nga tingug, “Ginoo, dili sila pagpasangti sining sala.” Kag sang nakasiling sia sini, natologan sia. Kag si Saulo nagpahanugot sa iya kamatayon." 
Acts8:1 Kag sa sadtong adlaw nag-abut ang dakung paghingabut sa iglesia nga didto sa Jerusalem; kag sila tanan nag-aplaag sa bug-os nga mga ginsakpan sang Judea kag Samaria, luwas ang mga pinadala." 
Acts8:1 Kag sa sadtong adlaw nag-abut ang dakung paghingabut sa iglesia nga didto sa Jerusalem; kag sila tanan nag-aplaag sa bug-os nga mga ginsakpan sang Judea kag Samaria, luwas ang mga pinadala." 
Acts8:2 Si Esteban ginlubung sang mga tawo nga mainampoon, kag naghaya sing daku tungud sa iya." 
Acts8:3 Apang ginpaantus sing lakas ni Saulo ang iglesia, nga nagapamalaybalay, kag sang ginpangguyud ang mga lalaki kag mga babayi ginpanulud sila sa bilanggoan." 
Acts8:4 Karon ang mga nag-aplaag nagpanglakatan nga nagawali sang polong. 
Acts8:5 Si Felipe nagdolhog sa isa ka banwa sang Samaria, kag nagbantala sa ila sang Cristo." 
Acts8:6 Kag ang mga kadam-an nagtalupangud sing hiusa sang ginpamolong ni Felipe, sang pagkabati nila sa iya kag pagkakita sang mga tanda nga iya ginhimo." 
Acts8:7 Kay ang mga espiritu nga dimatinlo gikan sa madamu naggowa, nga nagasinggit sa mabaskug nga tingug; kag ang madamu nga paralitiko ukon piang gin-ayo." 
Acts8:8 Gani may daku nga kalipay sa sadtong banwa. 
Acts8:9 Apang may tawo didto nga si Simon ang ngalan nga nagpanghikot anay sing babaylan sa banwa kag nagpayanghag sang katawohan sang Samaria, nga nagapakadaku sang iya kaugalingon." 
Acts8:10 Sa iya sila tanan nagtalupangud, kutub sa labing magamay tubtub sa labing dalagku, nga nagasiling, “Ining tawo amo yadtong gahum sang Dios nga ginatawag Daku.”" 
Acts8:11 Kag nagtalupangud sila sa iya, bangud nga sa malawig nga tion ginpayanghag niya sila sang iya mga babaylan." 
Acts8:12 Apang sang nagtoo sila kay Felipe nga nagawali sang maayong balita nahanungud sang ginharian sang Dios kag sang ngalan ni Jesu-Cristo, ginbautisohan sila, mga lalaki kag mga babayi." 
Acts8:13 Bisan si Simon gid nagtoo, kag sang nabautisohan na nagpadayon sia upud kay Felipe. Kag sang pagkakita niya sang mga tanda kag mga buhat nga gamhanan nga nahimo, natingala sia." 
Acts8:14 Karon sang nakabati ang mga pinadala sa Jerusalem nga ang Samaria nagbaton sang polong sang Dios, ginpadala nila sa ila si Pedro kag si Juan," 
Acts8:15 nga sang pagdolhog nila nagpangamuyo sila tungud sa ila agud nga mabaton nila ang Espiritu Santo; 
Acts8:16 kay ini wala pa maholog sa bisan kay sin-o sa ila, kondi nabautisohan sila sa ngalan lamang ni Ginoong Jesus." 
Acts8:17 Niyan gintakdungan nila sila sang ila mga kamut kag nabaton nila ang Espiritu Santo. 
Acts8:18 Karon sang nakita ni Simon nga paagi sa pagtakdung sang mga kamut sang mga pinadala ginhatag ang Espiritu Santo, nagtanyag sia sa ila sing cuarta," 
Acts8:19 nga nagasiling, “Hatagi man ako ninyo sining gahum, agud nga sa bisan kay sin-o itakdong ko ang akon mga kamut makabaton sia sang Espiritu Santo.”" 
Acts8:20 Apang si Pedro nagsiling sa iya, “Ang imo pilak mawala upud sa imo, bangud nga nagahunahuna ka sa pag-agum sang hiyas sang Dios sa cuarta!" 
Acts8:21 Wala ka sing bisan ano nga bahin ukon kapalaran sa sining butang, kay ang imo tagiposoon indi matarung sa atubangan sang Dios." 
Acts8:22 Busa hinulsuli ining kalautan mo, kag pangamuyo sa Ginoo, basi ayhan ang hunahuna sang imo tagiposoon patawaron sa imo." 
Acts8:23 Kay ginatan-aw ko nga yara ka sa apdo sang kapaitan kag sa gapus sang kalautan.” 
Acts8:24 Kag si Simon nagsabat, “Pangamuyo kamo sa Ginoo tungud sa akon, agud nga walay mag-abut sa akon sang napamolong ninyo." 
Acts8:25 Karon sang nakapanaksi sila kag nakahambal sang polong sang Ginoo, nagbalik sila sa Jerusalem, kag nagwali sang maayong balita sa madamu nga minoro sang mga Samariahanon." 
Acts8:26 Apang ang manugtunda sang Ginoo nagpamolong kay Felipe, “Tindug ka kag magkadto nayon sa bagatnan sa dalan padolhog gikan sa Jerusalem pa Gaza.” Ini dalan sa desierto." 
Acts8:27 Kag nagtindug sia kag nagkadto. Kag yari karon, isa ka tawo nga taga-Etiopia, nga eunuco, nga may daku nga pagbulut-an sa idalum ni Candace nga hara sang mga Etiopiahanon, nga tulugyanan sang tanan niya nga bahandi, nga nagkadto sa Jerusalem sa pagsimba" 
Acts8:28 kag nagapauli; sang nagalingkod sa iya kangga, nagabasa sia kay Isaias nga manalagna." 
Acts8:29 Kag ang Espiritu nagsiling kay Felipe, “Palapit ka kag magbuylog sa sining kangga.”" 
Acts8:30 Gani si Felipe nagdalagan sa iya, kag nabatian sia nga nagabasa kay Isaias nga manalagna, kag nagpamangkot, “Nakahangup ka bala sang imo ginabasa?”" 
Acts8:31 Kag nagsiling sia, “Paano bala nga pagkahangup ko, kon walay isa nga magtuytuy sa akon?” Kag nagpangabay sia kay Felipe nga magsakay kag maglingkod upud sa iya." 
Acts8:32 Karon ang bahin sang kasulatan nga ginabasa niya amo ini: “Gindala sia sa ihawan subong sang carnero ukon subong sang cordero nga nag-apa sa atubangan sang iya manug-alot, gani sia wala magbuka sang iya baba." 
Acts8:33 Sa iya pagpaubus gindumili sa iya ang pagkatarung. Sin-o bala ang magaasoy sang iya kaliwatan? Kay ang iya kabuhi ginkuha sa duta.” 
Acts8:34 Kag ang eunuco nagsiling kay Felipe, “Nagapakilooy ako sa imo, nahanungud kay sin-o bala nagapamolong ang manalagna sini, sa iya kaugalingon ukon sa iban pa?”" 
Acts8:35 Niyan si Felipe nagbungat sang iya baba, kag sumugud sa sining kasulatan ginwali sa iya ang maayong balita ni Jesus." 
Acts8:36 Kag sang nagpadayon sila sa dalan nag-abut sila sa tubig, kag ang eunuco nagsiling, “Yari karon, may tubig! Ano bala ang nagasablag sa akon sa pagpabautiso?” [" 
Acts8:37 Kag si Felipe nagsiling, “Kon nagatoo ka sa bug-os mo nga tagiposoon, sarang ka.” Kag nagsabat sia, “Nagatoo ako nga si Jesu-Cristo Anak sang Dios.”]" 
Acts8:38 Kag ginpadolog niya ang kangga, kag naglusung sila nga duha sa tubig, si Felipe kag ang eunuco, kag ginbautisohan niya sia." 
Acts8:39 Kag sang nakatakas sila sa tubig, si Felipe ginbalitbit sang Espiritu sang Ginoo; kag wala na sia makita sang eunuco, kag nagpadayon sia nga malipayon sa iya dalanon." 
Acts8:40 Apang si Felipe nakita sa Azoto, kag sang nagalatas ginwali niya ang maayong balita sa tanan nga banwa tubtub nga nag-abut sia sa Cesarea." 
Acts9:1 Apang si Saulo, nga nagasambo pa sa pagpahog kag pagpamatay batok sa mga gintoton-an sang Ginoo, nagkadto sa pinakamataas nga sacerdote" 
Acts9:2 kag nangayo sa iya sing mga sulat nga sa mga sinagoga sa Damasco, agud nga kon may makita sia sang mga iya sang Dalan, mga lalaki ukon mga babayi, madala niya sila nga nagapus sa Jerusalem." 
Acts9:3 Karon sang nagalakat sia naghinamput sia sa Damasco, kag sa hinali nagsidlak sa palibut niya ang kapawa gikan sa langit." 
Acts9:4 Kag napukan sia sa duta kag nakabati sing tingug nga nagasiling sa iya, “Saulo, Saulo, ngaa bala nga ginahingabut mo ako?”" 
Acts9:5 Kag nagsiling sia, “Sin-o bala ikaw, Ginoo?” Kag nagsabat sia, “Ako si Jesus, nga ginahingabut mo;" 
Acts9:6 apang tindug ka kag magsulud sa banwa, kag isugid sa imo ang dapat mo himoon.”" 
Acts9:7 Ang mga tawo nga nag-upud sa iya nagtindug nga naorongan, nga nagapamati sang tingug apang walay nakita nga tawo." 
Acts9:8 Nagbangon si Saulo sa duta; kag sang pagmuklat sang iya mga mata, wala sia sing nakita; gani gintuytuyan nila sia sa kamut kag gindala sa Damasco." 
Acts9:9 Kag tatlo ka adlaw nga indi sia makakita, kag wala magkaon ukon mag-inum." 
Acts9:10 Karon may gintoton-an sa Damasco nga ginhingalanan si Ananias. Ang Ginoo nagsiling sa iya sa palanan-awon, “Ananias.” Kag nagsabat sia, “Yari ako, Ginoo.”" 
Acts9:11 Kag ang Ginoo nagsiling sa iya, “Tindug ka kag magkadto sa dalan nga ginatawag Matadlong, kag magpakiana sa balay ni Judas nahanungud sang isa ka tawo nga taga-Tarso nga ginhingalanan si Saulo; kay yari karon, nagapangamuyo sia," 
Acts9:12 kag nakita niya ang isa ka tawo nga ginhingalanan si Ananias nga nagasulud kag nagatakdong sang iya kamut sa iya agud nga makakita sia.” 
Acts9:13 Apang si Ananias nagsabat, “Ginoo, nakabati ako sa madamu nahanungud sining tawo, kon daw ano nga kalautan ang ginhimo niya sa imo mga balaan sa Jerusalem;" 
Acts9:14 kag may pagbulut-an sia diri gikan sa puno nga mga sacerdote sa paggapus sang tanan nga nagapanawag sa imo ngalan.” 
Acts9:15 Apang ang Ginoo nagsiling sa iya, “Kadto ka, kay sia galamiton nga pinili nakon sa pagdala sang akon ngalan sa atubangan sang mga Gentil kag mga hari kag sa mga anak sang Israel;" 
Acts9:16 kay ipakita ko sa iya kon daw ano ang dapat niya antuson tungud sa akon ngalan.” 
Acts9:17 Gani si Ananias nagtaliwan kag nagsulud sa balay. Kag sang nagatakdung sia sang iya mga kamut sa iya nagsiling, “Utud Saulo, si Ginoong Jesus nga nagpakita sa imo sa dalan nga imo gin-agihan, nagpadala sa akon agud nga makakita ka kag mapuno ka sang Espiritu Santo.”" 
Acts9:18 Kag sa gilayon nataktak sa iya mga mata ang daw mga himbis kag nakakita sia. Niyan nagtindug sia kag ginbautisohan," 
Acts9:19 kag nagkaon sia kag nagbaskug. Didto sia sing pila ka adlaw kaupud sang mga gintoton-an sa Damasco. 
Acts9:20 Kag sa gilayon ginbantala niya sa mga sinagoga si Jesus, nga nagasiling, “Sia amo ang Anak sang Dios.”" 
Acts9:21 Kag ang tanan nga nagpamati sa iya naorongan, kag nagsiling, “Indi bala ini sia amo ang nagpaantus sa Jerusalem sang mga nagapanawag sa sining ngalan? Kag nagkari sia diri sa sining katuyoan, agud nga madala niya sila nga nagapus sa atubangan sang puno nga mga sacerdote.”" 
Acts9:22 Apang si Saulo nagbakud pa gid, kag ginpalibog niya ang mga Judio nga nagapuyo sa Damasco paagi sa pagpamatuud nga si Jesus amo ang Cristo." 
Acts9:23 Sang natuman ang madamung adlaw, ang mga Judio nagsinapul sa pagpatay sa iya," 
Acts9:24 apang ang ila puhon nahibaloan ni Saulo. Ginbantayan nila ang mga gawang sa adlaw kag gab-i, agud nga mapatay nila sia;" 
Acts9:25 apang ginkuha sia sang iya mga gintoton-an sa kagab-ihon kag ginpapanaug sia sa kuta, nga gintonton sia sa alat." 
Acts9:26 Kag sang pag-abut niya sa Jerusalem naghimulat sia sa pagpakig-impon sa mga gintoton-an; kag sila tanan nahadluk sa iya, kay wala magpati nga sia gintoton-an." 
Acts9:27 Apang ginkuha sia ni Bernabe, kag gindala sia sa mga pinadala, kag nag-asoy sia sa ila kon paano ang pagkakita niya sang Ginoo sa dalan, nga nagpamolong sa iya, kag kon paano nga sa Damasco nagwali sia sing masidla sa ngalan ni Jesus." 
Acts9:28 Gani kaupud sia nila nga nagasulud kag nagagowa sa Jerusalem," 
Acts9:29 nga nagawali sing masidla sa ngalan sang Ginoo. Kag nagpamolong sia kag nagpakigbais sa mga Judio nga Greciahanon; apang nagtinguha sila sa pagpatay sa iya. 
Acts9:30 Kag sang pagkahibalo sini sang mga kauturan, gindol-ong nila sia sa Cesarea, kag ginpadala sia sa Tarso." 
Acts9:31 Gani ang iglesia sa bug-os nga Judea kag Galilea kag Samaria may kalinong kag naglig-on; kag sa nagalakat sa kahadluk sang Ginoo kag sa paglipay sang Espiritu Santo nagdugang ini. 
Acts9:31 Gani ang iglesia sa bug-os nga Judea kag Galilea kag Samaria may kalinong kag naglig-on; kag sa nagalakat sa kahadluk sang Ginoo kag sa paglipay sang Espiritu Santo nagdugang ini. 
Acts9:32 Karon sang si Pedro nagpakadto diri kag didto sa tunga nila tanan, nagdolhog man sia sa mga balaan nga nagapuyo sa Lida." 
Acts9:33 Didto nakita niya ang tawo nga ginhingalanan si Eneas, nga walo na ka tuig sa iya higdaan kag paralitiko." 
Acts9:34 Kag si Pedro nagsiling sa iya, “Eneas, si Jesu-Cristo nagaayo sa imo; bangon ka kag himosa ang imo higdaan.” Kag sa gilayon nagbangon sia." 
Acts9:35 Kag nakita sia sang tanan nga nagpuyo sa Lida kag sa Sarona, kag nagliso sila sa Ginoo." 
Acts9:36 Karon didto sa Joppe may gintoton-an nga ginhingalanan si Tabita, nga kon sayoron Dorcas ukon Gacela. Sia puno sang maayong mga buhat kag mga pagpanglimos nga ginhimo niya." 
Acts9:37 Sa sadtong mga adlaw nagmasakit sia kag napatay; kag sang nadigos nila sia, ginhamyang nila sia sa hulut nga naibabaw." 
Acts9:38 Sanglit ang Lida malapit sa Joppe, sang nakabati ang mga gintoton-an nga didto si Pedro, ginpakadtoan nila sia sing duha ka tawo nga nagapakilooy sa iya, “Dili ka magdugay sa pagkari sa amon.”" 
Acts9:39 Gani si Pedro nagtindug kag nag-upud sa ila. Kag sang nag-abut sia, gindala nila sia sa hulut nga naibabaw. Ang tanan nga babaying balo nagtindug sa luyo niya nga nagahibi, kag nagapakita sa iya sang mga bayo kag mga kunup nga ginhimo ni Dorcas sang kaupud pa sia nila." 
Acts9:40 Apang ginpagowa sila tanan ni Pedro kag nagluhud sia kag nagpangamuyo; niyan sang nagaliso sia sa bangkay nagsiling sia, “Tabita, bangon ka.” Kag ginmuklat niya ang iya mga mata, kag sang pagkakita niya kay Pedro naglingkod sia." 
Acts9:41 Kag gindaho ni Pedro sa iya ang iya kamut kag ginpatindug sia. Niyan sang gintawag niya ang mga balaan kag ang mga babaying balo ginpaatubang niya sia nga buhi. 
Acts9:42 Kag ini naglapnag sa bug-os nga Joppe, kag madamu ang nagtoo sa Ginoo." 
Acts9:43 Nagpabilin sia sing madamu nga adlaw sa Joppe upud sa isa nga si Simon, nga manugpanit." 
Acts10:1 Sa Cesarea may isa ka tawo nga si Cornelio ang ngalan, nga capitan sa Kabon nga gintawag Italiahanon," 
Acts10:2 tawo nga mainampoon kag mahinadlukon sa Dios upud ang bug-os niya nga panimalay, nga naghatag sing madamu nga limos sa katawohan, kag nagpangamuyo sing dalayon sa Dios." 
Acts10:3 Nakita niya sa palanan-awon sing maathag sa mga ikasiam nga takna sang adlaw ang manugtunda sang Dios nga nagasulud pakadto sa iya kag nagsiling sa iya, “Cornelio.”" 
Acts10:4 Kag sia, nga nagahimutad sang iya mga mata sa iya kag nakulbaan, nagsiling, “Ano bala, Ginoo?” Kag nagsiling sia sa iya, “Ang imo mga pangamuyo kag mga panglimos nagdangat nga handumanan sa atubangan sang Dios." 
Acts10:5 Kag karon magpadala sing mga tawo sa Joppe, kag ipakuha si Simon nga ginhayoan si Pedro;" 
Acts10:6 nagadayon sia kay Simon nga manugpanit, nga ang iya balay yara sa obay sang dagat.”" 
Acts10:7 Sang nagtaliwan ang manugtunda nga nagpamolong sa iya, gintawag niya ang duha sang iya sologoon kag isa ka mainampoon nga soldado, sa mga nagaalagad sa iya," 
Acts10:8 kag sang nasugid niya sa ila ang tanan nga butang, ginpadala niya sila sa Joppe." 
Acts10:9 Sa madason nga adlaw, sang nagalakat sila sa ila dalanon kag nagahinamput sa banwa, nagsaka si Pedro sa atop sa pagpangamuyo, sa mga ikan-um nga takna." 
Acts10:10 Kag gingutum sia kag buut makaon; apang sang nag-aman pa sila sini, nag-abut sa iya ang pinasahi nga pagpanganinaw" 
Acts10:11 kag natan-aw niya ang langit nga nabuksan, kag nagapaubus ang isa ka suludlan, subong sang malapad nga panapton, nga natonton sa apat ka pusud sa duta." 
Acts10:12 Sa sulud sini yara ang tanan nga sari sang kasapatan kag ang nagasalaug sa duta kag ang kapispisan sa langit. 
Acts10:13 Kag nag-abut sa iya ang isa ka tingug, “Tindug ka, Pedro; mag-ihaw kag magkaon.”" 
Acts10:14 Apang si Pedro nagsiling, “Indi, Ginoo; kay wala gid ako makakaon sing bisan ano nga nadagtaan kag dimatinlo.”" 
Acts10:15 Kag sa ikaduha nag-abut sa iya liwat ang tingug, “Ang natinloan sang Dios, dili mo pagkabigon nga nadagtaan.”" 
Acts10:16 Nahimo ini sa makatlo, kag sa gilayon ang suludlan ginbatak pa langit." 
Acts10:17 Karon sang si Pedro nagpalibog sa iya kaugalingon kon ano ang kahologan sang palanan-awon nga iya nakita, yari karon, ang mga tawo nga ginpadala ni Cornelio, sang nakausisa nahanungud sang balay ni Simon, nagtindug sa gawang" 
Acts10:18 kag nagpanawag sa pagpamangkot kon si Simon nga ginhayoan si Pedro nagadayon didto. 
Acts10:19 Kag sang si Pedro nagapanghunahuna sang palanan-awon, ang Espiritu nagsiling sa iya, “Yari karon, tatlo ka tawo nagapangita sa imo." 
Acts10:20 Tindug ka kag panaug, kag mag-upud ka sa ila sa walay pangduhaduha; kay ako ang nagpadala sa ila.”" 
Acts10:21 Kag si Pedro nagpanaug sa mga tawo kag nagsiling, “Ako ang inyo ginapangita; ano bala ang kabangdanan nga yari kamo?”" 
Acts10:22 Kag nagsiling sila, “Si Cornelio nga capitan, tawo nga matarung kag mahinadlukon sa Dios, kag maayo sing kadungganan sa bug-os nga pungsud sang mga Judio, gintudloan paagi sa balaan nga manugtunda sa pagpakadto sa imo sa iya balay, kag sa pagpamati sing mga polong sa imo.”" 
Acts10:23 Gani ginpasulud niya sila kag ginpadayon. Sa madason nga adlaw nagtindug sia kag nag-upud sa ila, kag ang pila sang mga kauturan sa Joppe nag-upud sa iya." 
Acts10:24 Kag sa adlaw nga madason nagsulud sila sa Cesarea. Si Cornelio nagapaabut sa ila kag ginpatipon niya ang iya mga himata kag hanuut nga mga abyan. 
Acts10:25 Sang pagsulud ni Pedro, si Cornelio nagsugata sa iya kag naghapa sa iya tiilan kag nagyaub sa iya." 
Acts10:26 Apang ginpatindug sia ni Pedro, nga nagsiling, “Tindug ka; ako tawo man.”" 
Acts10:27 Kag sang nakighambal sia sa iya, nagsulud sia kag nakita ang madamu nga nagtipon;" 
Acts10:28 kag nagsiling sia sa ila, “Kamo gid nakahibalo nga indi tugut sa isa ka Judio ang pagpakig-impon ukon pagpalapit sa isa nga dumoloong; apang ang Dios nagpakita sa akon nga walay tawo nga pagtawgon ko nga nadagtaan ukon dimatinlo." 
Acts10:29 Gani nagkari ako sa walay paglalis, sang ginpakadtoan ako. Niyan nagapamangkot ako sa ano bala nga katuyoan nga ginpakadtoan ninyo ako.”" 
Acts10:30 Kag nagsabat si Cornelio, “Apat na ka adlaw, tubtub sining takna, nagabantay ako sang ikasiam nga takna sang pangamuyo sa akon balay; kag yari karon, ang tawo nga may panapton nga masilaw nagtindug sa akon atubangan," 
Acts10:31 nga nagasiling, ‘Cornelio, ginpamatian ang imo pangamuyo kag gindumdum ang imo panglimos sa atubangan sang Dios." 
Acts10:32 Busa magpadala ka sa Joppe kag tawgon mo si Simon nga ginhayoan si Pedro; nagadayon sia sa balay ni Simon nga manugpanit sa obay sang dagat.’ 
Acts10:33 Gani sa gilayon ginpakadtoan ko ikaw kag maayo ang imo ginhimo nga nagkari ka. Busa karon yari kami tanan sa atubangan sang Dios sa pagpamati sang tanan nga ginsogo sang Ginoo sa imo.” 
Acts10:34 Kag si Pedro nagtikab sang iya baba kag nagsiling: “Matuud gid ginahantup ko nga ang Dios walay ginapasulabi sa mga tawo," 
Acts10:35 apang sa tagsa ka pungsud ang nagakahadluk sa iya kag nagahimo sang katarungan kalahamut-an sa iya. 
Acts10:36 Kamo nakahibalo sang polong nga ginpadala niya sa Israel, nga nagawali sang maayong balita sang paghidait paagi kay Jesu-Cristo (sia ang Ginoo sang tanan)," 
Acts10:37 yadtong polong nga ginbantala sa bug-os nga Judea, sumugud sa Galilea sa tapus sang bautismo nga ginwali ni Juan:" 
Acts10:37 yadtong polong nga ginbantala sa bug-os nga Judea, sumugud sa Galilea sa tapus sang bautismo nga ginwali ni Juan:" 
Acts10:38 kon paano nga si Jesus nga Nazaretnon ginhaplas sang Dios sang Espiritu Santo kag sang gahum; kon paano nga naglibut sia nga nagahimo sing kaayohan kag nagapang-ayo sang tanan nga ginpapiotan sang yawa, kay ang Dios kaupud niya." 
Acts10:39 Kag kami mga saksi sang tanan nga ginhimo niya sa duta sang mga Judio kag sa Jerusalem. Sia ginpatay nila paagi sa pagbitay sa kahoy; 
Acts10:40 apang ginbanhaw sia sang Dios sa ikatlo nga adlaw kag ginpahayag sia; 
Acts10:41 indi sa bug-os nga katawohan kondi sa amon nga mga saksi nga ginpili sang Dios, nga nagkaon kag nag-inum kaupud niya sa tapus nga nabanhaw sia." 
Acts10:42 Kag gintugnan niya kami sa pagwali sa katawohan, kag sa pagpanaksi nga ini sia amo ang gintangdoan sang Dios nga hukom sang mga buhi kag sang mga patay." 
Acts10:43 Sa iya ang tanan nga manalagna nagsaksi nga paagi sa iya ngalan ang tagsatagsa nga nagatoo sa iya nagabaton sing kapatawaran sang mga sala.” 
Acts10:44 Sang nagahambal pa si Pedro sini, ang Espiritu Santo naholog sa ila tanan nga nagpamati sang polong." 
Acts10:45 Kag ang mga tomoloo gikan sa mga nacircuncidar nga nag-upud kay Pedro naorongan, bangud nga sa mga Gentil man ginpasagahay ang hiyas sang Espiritu Santo." 
Acts10:46 Kay ginpamatian nila nga nagapamolong sila sing mga hambal kag nagapakadaku sang Dios. Niyan nagpahayag si Pedro," 
Acts10:47 “May tawo bala nga makadumili sang tubig agud nga indi pagbautisohan ini sila nga nakabaton sang Espiritu Santo subong sa aton?” 
Acts10:48 Kag nagsogo sia nga bautisohan sila sa ngalan ni Jesu-Cristo. Niyan ginpangayo nila sia sa pagpabilin sing pila ka adlaw. 
Acts11:1 Karon ang mga pinadala kag ang mga kauturan nga didto sa Judea nakabati nga ang mga Gentil man nagbaton sang polong sang Dios. 
Acts11:1 Karon ang mga pinadala kag ang mga kauturan nga didto sa Judea nakabati nga ang mga Gentil man nagbaton sang polong sang Dios. 
Acts11:2 Gani sang nakataklad si Pedro sa Jerusalem, ang mga sa circuncision nakigsuay sa iya," 
Acts11:3 nga nagasiling, “Ngaa bala nagsulud ka sa mga tawo nga dicircuncidado kag nagkaon kaupud nila?”" 
Acts11:4 Apang si Pedro nagsugud kag nagtalastas sa ila sing pasonod: 
Acts11:5 “Didto ako nga nagapangamuyo sa banwa sang Joppe; kag sa isa ka pagpanganinaw, nakakita ako sing palanan-awon, ang isa ka suludlan nga nagapaubus, nga gintonton sa apat ka pusud gikan sa langit; kag ini naglambut gid sa akon." 
Acts11:6 Sang nahimutaran ko ini sang akon mga mata akon namulalongan ang mga sapat sa duta kag ang talonon nga mga sapat kag ang nagasalaug kag ang kapispisan sa langit. 
Acts11:7 Kag nakabati man ako sing tingug nga nagasiling sa akon, ‘Tindug ka, Pedro; mag-ihaw kag magkaon.’" 
Acts11:8 Apang nagsiling ako, ‘Indi, Ginoo: kay wala pa sing bisan ano nga nadagtaan ukon dimatinlo nga nakasulud sa akon baba.’" 
Acts11:9 Apang sa ikaduha nagsabat ang tingug gikan sa langit, ‘Ang natinloan sang Dios indi mo pagkabigon nga nadagtaan.’" 
Acts11:10 Natabu ini sa makatlo, kag ang tanan ginbatak liwat pa langit." 
Acts11:11 Sa sadto gid nga tion nag-abut ang tatlo ka tawo sa balay diin didto kami, nga ginpadala sa akon gikan sa Cesarea." 
Acts11:12 Kag ang Espiritu nagsiling sa akon sa pag-upud sa ila sa walay pangduhaduha. Ining anum ka kauturan man nag-upud sa akon, kag nagsulud kami sa balay sang tawo." 
Acts11:13 Kag nagsugid sia sa amon kon paano nga nakita niya ang manugtunda nga nagatindug sa iya balay kag nagasiling, ‘Pagpadala ka sa Joppe kag ipakuha si Simon nga gintawag si Pedro;" 
Acts11:14 sia magahambal sa imo sing mga polong nga paagi sini maluwas ka, ikaw kag ang bug-os mong panimalay.’" 
Acts11:15 Sang nagsugud ako sa pagpamolong, ang Espiritu Santo naholog sa ila subong sang sa aton sa ginsuguran." 
Acts11:16 Kag nadumduman ko ang polong sang Ginoo, kon paano nga nagsiling sia, ‘Si Juan nagbautiso sa tubig, apang bautisohan kamo sa Espiritu Santo.’" 
Acts11:17 Niyan kon ang Dios naghatag sa ila sang amo nga hiyas subong sang sa aton sang pagtoo ta kay Ginoong Jesu-Cristo, sin-o ako bala nga makasumpung sa Dios?”" 
Acts11:18 Sang pagkabati nila sini, naghipus sila. Kag naghimaya sila sa Dios, nga nagasiling, “Niyan ang Dios naghatag sa mga Gentil man sing paghinulsul pa kabuhi.”" 
Acts11:19 Karon ang mga nag-aplaag bangud sang paghingabut nga nagdangat nahanungud kay Esteban nagpanlakatan tubtub sa Fenicia kag Cipre kag Antioquia, nga wala nagahambal sang polong sa bisan kay sin-o kondi sa mga Judio lamang." 
Acts11:20 Apang may iban sa ila, mga tawo nga taga-Cipre kag taga-Cirene, nga sang pag-abut nila sa Antioquia nagpamolong sa mga Griego man, nga ginawali si Ginoong Jesus." 
Acts11:21 Kag ang kamut sang Ginoo yara sa ila, kag ang madamu nga nagtoo nagliso sa Ginoo." 
Acts11:22 Ang balita nahanungud sa ila nadunggan sang iglesia nga didto sa Jerusalem, kag ginpadala nila si Bernabe sa Antioquia." 
Acts11:23 Sang pag-abut niya kag nakakita sang bugay sang Dios, nalipay sia; kag ginlaygayan niya sila tanan sa pagpadayon sing matutum sa Ginoo sa malig-on nga katuyoan;" 
Acts11:24 kay maayo sia nga tawo, puno sang Espiritu Santo kag sang pagtoo. Kag madamu nga tawo ang gindugang sa Ginoo." 
Acts11:25 Gani nagkadto si Bernabe sa Tarso sa pagpangita kay Saulo; 
Acts11:26 kag sang nakita niya sia, iya gindala sia sa Antioquia. Sa bilog nga tuig nag-impon sila sa iglesia, kag nagpanudlo sa madamu nga katawohan; kag ang mga gintoton-an gintawag sing una nga mga Cristohanon sa Antioquia." 
Acts11:27 Karon sa sining mga adlaw nagdolhog ang mga manalagna gikan sa Jerusalem pa Antioquia. 
Acts11:28 Kag nagtindug ang isa sa ila nga ginhingalanan si Agabo kag nagpakita paagi sa Espiritu nga magaabut ang daku nga tiggulutum sa bug-os nga kalibutan; kag ini nahanabu sa mga adlaw ni Claudio. 
Acts11:29 Kag ang mga gintoton-an, sono sa ikasarang sang tagsa ka tawo, nagtapat sa pagpadala sing bulig sa mga kauturan nga nagapuyo sa Judea;" 
Acts11:29 Kag ang mga gintoton-an, sono sa ikasarang sang tagsa ka tawo, nagtapat sa pagpadala sing bulig sa mga kauturan nga nagapuyo sa Judea;" 
Acts11:30 kag amo ang ila ginhimo, nga ginapadala ini sa mga tigulang paagi sa kamut ni Bernabe kag ni Saulo." 
Acts12:1 Sa mga amo yadtong tion si Herodes nga hari nagbayaw sang iya mga kamut sa pagpintas sang pila sa iglesia. 
Acts12:2 Ginpatay niya sa espada si Santiago nga utud ni Juan; 
Acts12:3 kag sang nakita niya nga ini nagpahamuut sa mga Judio, nagpadayon sia sa pagdakup kay Pedro man. Ini sa mga adlaw sang Tinapay nga walay Tapay." 
Acts12:4 Kag sang nadakpan niya sia, ginsulud sia sa bilanggoan, kag gintugyan sia sa apat ka tinag-apat nga mga soldado sa pagbantay sa iya, nga nagabuko sa pagpaatubang sa iya sa katawohan sa tapus ang Pascua." 
Acts12:5 Gani ginbantayan si Pedro sa bilanggoan; apang ang pangamuyo sa Dios ginhimo sing hanuut gid sang iglesia tungud sa iya. 
Acts12:6 Sang buut na ni Herodes ipagowa sia, sadtong gab-i si Pedro nagakatolog sa tunga sang duha ka soldado, nga nagapus sa duha ka talikala, kag ang mga manugbantay sa atubangan sang ganhaan nagbantay sang bilanggoan;" 
Acts12:7 kag yari karon, ang manugtunda sang Ginoo nagpahayag sa iya, kag nagsilak ang kapawa sa hulut; kag ginpakpak niya si Pedro sa kilid kag ginpukaw sia, nga nagasiling, “Bangon ka sing dalidali.” Kag ang iya mga talikala nagkalataktak sa iya mga kamut." 
Acts12:8 Kag ang manugtunda nagsiling sa iya, “Pangwagkus ka kag ihigut ang imo sandalias.” Kag ginhimo niya ini. Kag nagsiling sia sa iya, “Ikunup ang imo panapton kag sonod sa akon.”" 
Acts12:9 Kag naggowa sia kag nagsonod; wala sia makahibalo nga matuud ang ginhimo sang manugtunda, kondi naghunahuna nga nakakita sia sing palanan-awon." 
Acts12:10 Sang naligaran nila ang nahauna kag ang ikaduha nga manugbantay, nag-abut sila sa gawang nga salsalon nga nagapadolong sa banwa. Nagbukas ini sa ila sa iya kaugalingon, kag naggowa sila kag nagpadayon sa isa ka dalan; kag sa gilayon nagbiya sa iya ang manugtunda." 
Acts12:11 Kag sang nakamarasmas si Pedro, nagsiling sia, “Karon nakilala ko sing matuud gid nga ginpadala sang Ginoo ang iya manugtunda kag ginluwas ako sa kamut ni Herodes kag sa bug-os nga pagpaabut sang katawohan sang mga Judio.”" 
Acts12:12 Sang nahangpan niya ini, nagkadto sia sa balay ni Maria, nga iloy ni Juan nga ang iya hayo si Marcos, diin madamu ang nagtipon kag nagapangamuyo." 
Acts12:13 Kag sang pagpanuktuk niya sa gawang nga sa gowa, nagkadto sa pagsabat ang isa ka sologoon nga babayi nga ginhingalanan si Roda." 
Acts12:14 Sang nakilala niya ang tingug ni Pedro, wala niya mabuksi ang gawang tungud sa kalipay kondi nagdalagan sa sulud kag nagsugid nga si Pedro yara sa gawang." 
Acts12:15 Nagsiling sila sa iya, “Nagabuang ka.” Apang nagpamatuud sia sing malig-on nga amo gid. Nagsiling sila, “Manugtunda niya ina!”" 
Acts12:16 Apang si Pedro nagpadayon sa pagpanuktuk; kag sang nabuksan nila, nakita nila sia kag naorongan." 
Acts12:17 Apang sia sang ginsinyasan niya sila sang iya kamut nga maghipus, nag-asoy sa ila kon paano ang pagpagowa sa iya sang Ginoo sa bilanggoan. Kag nagsiling sia, “Isugid ninyo ini kay Santiago kag sa mga kauturan.” Niyan nagtaliwan sia kag nagkadto sa iban nga duug." 
Acts12:18 Karon sang pagkaaga, indi diotay ang pagkagubut sang mga soldado tungud sang nahanabu kay Pedro." 
Acts12:19 Kag sang ginpangita sia ni Herodes kag wala sia makita, gin-usisa niya ang mga manugbantay kag nagsogo sia nga pamatyon sila. Niyan nagdolhog sia gikan sa Judea pa Cesarea, kag nagpabilin didto." 
Acts12:19 Kag sang ginpangita sia ni Herodes kag wala sia makita, gin-usisa niya ang mga manugbantay kag nagsogo sia nga pamatyon sila. Niyan nagdolhog sia gikan sa Judea pa Cesarea, kag nagpabilin didto." 
Acts12:20 Karon naakig si Herodes sa mga taga-Tiro kag taga-Sidon; kag nagpalapit sila sing hiliusa sa iya, kag sang naabyan nila si Blasto, nga manugtatap sang hiligdaan sang hari, nagpangayo sila sing paghidait, bangud nga ang ila duta ginsagud sang iya sang hari." 
Acts12:21 Sa adlaw nga pinat-inan si Herodes nagsul-ub sang panapton nga harianon, naglingkod sa trono, kag nagpamolongpolong sa ila." 
Acts12:22 Kag ang katawohan nagsinggit, “Tingug sang isa ka dios, kag indi iya sang tawo!”" 
Acts12:23 Kag gilayon ginhalitan sia sang manugtunda sang Ginoo, bangud nga wala niya paghimayaa ang Dios; kag gin-uk-uk sia sang mga ulud kag napatay sia." 
Acts12:24 Apang ang polong sang Dios nagtubo kag nagdugang. 
Acts12:25 Kag si Bernabe kag si Saulo nagpauli gikan sa Jerusalem sang natapus nila ang ila hilikuton, nga ginaupud nila si Juan nga ang iya hayo si Marcos." 
Acts13:1 Karon sa iglesia sa Antioquia may mga manalagna kag mga manunudlo, si Bernabe, si Simeon nga gintawag si Niger, si Lucio nga taga-Cirene, si Manaen nga kasoso ni Herodes nga tetrarca, kag si Saulo." 
Acts13:2 Sang nagasimba sila sa Ginoo kag nagapuasa, ang Espiritu Santo nagsiling, “Ipain ako kay Bernabe kag kay Saulo sa buluhaton nga sa amo gintawag ko sila.”" 
Acts13:3 Niyan sang nakapuasa sila kag nakapangamuyo kag natakdungan sila sang ila mga kamut, ginpalakat nila sila." 
Acts13:4 Gani, sang ginpadala sila sang Espiritu Santo, nagdolhog sa Seleucia; kag gikan didto nagsakay sila pa Cipre." 
Acts13:5 Sang nakadangat sila sa Salamina, ginbantala nila ang polong sang Dios sa mga sinagoga sang mga Judio. Kag kaupud nila si Juan nga kabulig nila." 
Acts13:6 Sang nalatas nila ang bug-os nga pulo tubtub sa Pafo, nakita nila ang manugbabaylan nga Judio, nga manalagna nga dimatuud, nga ang iya ngalan si Bar-Jesus." 
Acts13:7 Sia kaupud sang proconsul, si Sergio Paulo, tawo nga mahinangponon, nga nagpatawag kay Bernabe kag kay Saulo kag nagtinguha sa pagpamati sang polong sang Dios." 
Acts13:8 Apang si Elimas nga manugbabaylan (kay amo ini ang iya ngalan kon patpaton) nagsumpung sa ila, nga nagatinguha sa pagpatalang sa pagtoo sang proconsul." 
Acts13:9 Apang si Saulo nga gintawag man si Pablo, nga puno sang Espiritu Santo, nagpaungut sang iya mga mata sa iya" 
Acts13:10 kag nagsiling, “Ikaw nga puno sang tanan nga limbong kag kalag-it, anak sang yawa, kaaway sang tanan nga pagkamatarung, indi ka bala mag-untat sa pagpatiko sang matadlong nga mga banas sang Ginoo?" 
Acts13:11 Kag karon, tan-awa, ang kamut sang Ginoo yara sa imo, kag mabulag ka nga may tion nga indi makakita sang adlaw.” Sa gilayon naholog sa iya ang kakarap kag kadulum kag nagdalangdalang sia nga nagapangita kon sin-o ang makatuytuy sa iya." 
Acts13:12 Niyan ang proconsul nagtoo, sang nakita niya ang nahimo, kay naorongan sia sang pagtolon-an sang Ginoo." 
Acts13:13 Karon si Pablo kag ang iya mga kaupdanan nagpalayag gikan sa Pafo, kag nagdungka sa Perge sa Panfilia. Kag si Juan nagbulag sa ila kag nagbalik sa Jerusalem;" 
Acts13:14 apang sila sang naglatas gikan sa Perge nag-abut sa Antioquia sang Pisidia. Kag sa adlaw nga inugpahuway nagsulud sila sa sinagoga kag naglingkod. 
Acts13:15 Sa tapus ang pagbasa sang kasogoan kag sang mga manalagna, ang mga manugdumala sang sinagoga nagpasogo sa ila, nga nagasiling, “Mga kauturan, kon may polong kamo nga laygay sa katawohan, ihambal ninyo.”" 
Acts13:16 Gani si Pablo nagtindug, kag sang nakasinyas sia sang iya kamut nagsiling: “Mga tawo sa Israel, kag kamo nga mahinadlukon sa Dios, pamati kamo." 
Acts13:17 Ang Dios sining katawohan nga Israel nagpili sang aton mga ginikanan kag ginbayaw niya ang katawohan sang sila dumoloong sa duta sang Egipto, kag ginpagowa niya sila sa gamhanan nga butkon." 
Acts13:18 Kag sa kap-atan ka tuig ginbatas niya sila sa kamingawan. 
Acts13:19 Kag sang nalaglag niya ang pito ka pungsud sa duta sang Canaan, ginhatag niya sa ila ang ila duta nga panublion, sa mga apat ka gatus kag kalim-an ka tuig." 
Acts13:20 Kag sa tapus sini ginhatagan niya sila sing mga hukom tubtub kay Samuel nga manalagna. 
Acts13:21 Niyan nagpangayo sila sing hari; kag ginhatag sa ila sang Dios si Saul nga anak ni Cis, tawo sa kabikahan ni Benjamin, sa sulud sang kap-atan ka tuig." 
Acts13:22 Kag sang napahalin niya sia, ginpatindug niya si David nga manginhari nila, nga sa iya man nagsaksi sia kag nagsiling, ‘Nakita ko si David nga anak ni Jese tawo nga sono sa akon tagiposoon, nga magahimo sang bug-os nakon nga kabubut-on.’" 
Acts13:23 Sa kaliwat sining tawo sono sa saad ang Dios nagdala sa Israel sing Manluluwas, si Jesus." 
Acts13:24 Sa wala pa sia magkari si Juan nagwali sing una sang bautismo sang paghinulsul sa bug-os nga katawohan sang Israel. 
Acts13:25 Kag sang nagahingapus si Juan sang iya buluhaton, nagsiling sia, ‘Sin-o bala ako sa banta ninyo? Indi ako sia. Apang yari karon, may nagasonod sa akon nga indi ako takus sa paghubad sang sandalias sa iya mga tiil.’" 
Acts13:26 “Mga kauturan, mga anak sa kaliwat ni Abraham, kag ang yara sa inyo nga mahinadlukon sa Dios, sa aton ginpadala ang polong sining kaluwasan." 
Acts13:27 Kay ang mga nagapuyo sa Jerusalem kag ang ila mga manugdumala, bangud nga wala sila makakilala sa iya ukon sang mga tingug sang mga manalagna nga ginabasa sa tagsa ka adlaw nga inugpahuway, nagtuman sini paagi sa pagtagudili sa iya." 
Acts13:28 Bisan wala sila sing nakita nga kabangdanan sang kamatayon sa iya, walay sapayan ginpangayo nila kay Pilato nga patyon sia." 
Acts13:29 Kag sang natuman nila ang tanan nga nasulat nahanungud sa iya, ginkuha nila sia sa kahoy, kag ginbutang sia sa lulubngan." 
Acts13:30 Apang ginbanhaw sia sang Dios; 
Acts13:31 kag nakita sia sa madamu nga mga adlaw sang mga nagtaklad kaupud niya gikan sa Galilea pa Jerusalem, nga karon mga saksi niya sa katawohan." 
Acts13:32 Kag kami nagadala sa inyo sang maayong balita nga ang ginsaad sang Dios sa mga ginikanan," 
Acts13:33 ini gintuman niya sa aton nga ila mga anak sa pagbanhaw kay Jesus; subong man nga nasulat sa ikaduha nga salmo, ‘Ikaw amo ang akon Anak, karon nga adlaw nangin-amay mo ako.’" 
Acts13:34 Kag nahanungud sang kamatooran nga ginbanhaw niya sia, nga karon indi na magbalik sa kaduluntan, nagpamolong sia sa sining bagay, ‘Ihatag ko sa inyo ang balaan kag malig-on nga mga pagpakamaayo kay David.’" 
Acts13:35 Busa nagsiling man sia sa isa pa ka salmo, ‘Indi mo pag-itugut nga ang imo Balaan makakita sing kaduluntan.’" 
Acts13:36 Kay si David, sa tapus nga nakaalagad sia sang kabubut-on sang Dios sa iya kaliwatan, nagtolog, kag ginpahamtang upud sa iya mga ginikanan, kag nakakita sing kaduluntan;" 
Acts13:37 apang sia nga ginbanhaw sang Dios wala makakita sing kaduluntan. 
Acts13:38 Busa kilalaha ninyo, mga kauturan, nga paagi sining tawo ginabantala sa inyo ang kapatawaran sang mga sala," 
Acts13:39 kag paagi sa iya ang tagsatagsa nga magtoo ginapakamatarung sa tanan nga butang diin indi kamo mapakamatarung paagi sa kasogoan ni Moises. 
Acts13:40 Busa, andam kamo, basi mag-abut sa inyo ang napamolong sa mga manalagna:" 
Acts13:41 ‘Tan-aw, kamo nga mga mayubiton, kag magkatingala, kag magkalawala; kay nagahimo ako sing buhat sa inyo mga adlaw, buhat nga indi ninyo nga mas-a pagpatihon, kon ang isa mag-asoy sini sa inyo.’ ”" 
Acts13:42 Sang naggowa sila, nagpakilooy ang katawohan nga ining mga polong mahambal sa ila sa madason nga adlaw nga inugpahuway." 
Acts13:43 Kag sang pagbulublag sang pagtilipon sa sinagoga, madamu sang mga Judio kag sang mga mainampoon nga pinaliso sa Judaismo nagsonod kay Pablo kag kay Bernabe, nga nagpamolong kag nagbuyok sa ila sa pagpadayon sa bugay sang Dios." 
Acts13:44 Sa madason nga adlaw nga inugpahuway ang kalabanan sang banwa nagtipon sa pagpamati sang polong sang Dios. 
Acts13:45 Apang sang nakita sang mga Judio ang mga kadam-an, napuno sila sing kahisa, kag ginsumpung ang mga butang nga ginpamolong ni Pablo, kag ginpasipalahan sia." 
Acts13:46 Kag si Pablo kag si Bernabe nagpamolong sing masidla, kag nagsiling, “Kinahanglan nga ang polong sang Dios ihambal sing una sa inyo. Sanglit ginsikway ninyo ini, kag ginhukman ang inyo kaugalingon nga ditakus sang kabuhing walay katapusan, yari karon, nagaliso kami sa mga Gentil." 
Acts13:47 Kay amo ini ang ginsogo sa amon sang Ginoo, nga nagasiling, ‘Ginbutang ko ikaw nga kapawa sang mga Gentil, agud nga magdala ka sing kaluwasan tubtub sa mga ukbung sang duta.’ ”" 
Acts13:48 Kag sang pagkabati sang mga Gentil sini, nagkasadya sila kag ginhimaya ang polong sang Dios; kag ang kapid-an nga gintangdoan sa kabuhing walay katapusan nagtoo." 
Acts13:49 Kag ang polong sang Ginoo naglapnag sa bug-os gid nga duug. 
Acts13:50 Apang ginsugyot sang mga Judio ang mga mainampoon kag lutaw nga mga babayi kag ang mga punoan sang banwa, kag nagsutsut sing paghingabut batok kay Pablo kag kay Bernabe, kag ginsobol sila sa ila ginsakpan." 
Acts13:51 Apang gintaktak nila ang yab-ok sa ila mga tiil batok sa ila, kag nagkadto sa Iconio." 
Acts13:52 Kag ang mga gintoton-an napun-an sang kalipay kag sang Espiritu Santo. 
Acts14:1 Karon sa Iconio nagsulud sila sing tingub sa sinagoga sang mga Judio, kag nagpamolong sa bagay nga nagtoo ang dakung kadam-an sang mga Judio kag sang mga Griego." 
Acts14:2 Apang ang mga Judio nga nagdumili sa pagtoo nagsugyot sang mga hunahuna sang mga Gentil kag ginpapait sila batok sa mga kauturan. 
Acts14:3 Gani nagpabilin sila sing malawig nga tion didto, nga nagapamolong sing masidla nga sa Ginoo, nga nagsaksi sa polong sang iya bugay, nga nagatugut nga himoon sang ila mga kamut ang mga tanda kag kalatingalahan." 
Acts14:4 Apang ang katawohan sang banwa napihak; ang isa ka bahin nag-ugyon sa mga Judio, kag ang isa sa mga pinadala." 
Acts14:5 Sang naghilimbon ang mga Gentil kag ang mga Judio, pati ang ila mga manugdumala, sa pagpakahuya kag sa pagbato sa ila," 
Acts14:6 nasat-uman nila ini kag nagpalagyo sila sa mga banwa sang Lacaonia, sa Listra kag Derbe, kag sa ginsakpan sa palibut;" 
Acts14:7 kag didto ginwali nila ang maayong balita. 
Acts14:8 Karon sa Listra may tawo nga nagalingkod, nga masakiton sa iya mga tiil; nga lupog gikan sa tiyan sang iya iloy, nga wala gid makalakat." 
Acts14:9 Sia nakabati kay Pablo nga nagahambal; kag sang nagapaungut sang iya mata sa iya kag sa nakita niya nga sia may pagtoo nga pag-ayohon," 
Acts14:10 si Pablo nagsiling sa mabaskug nga tingug, “Tindug ka sing tadlong sa imo mga tiil.” Kag nagtumbo sia kag naglakat." 
Acts14:11 Kag sang nakita sang kadam-an ang nahimo ni Pablo, gintib-ong nila ang ila tingug, nga nagasiling sa hambal nga Licaoniahanon, “Ang mga dios nagkunsad sa aton sa kaanggid sang mga tawo!”" 
Acts14:12 Gintawag nila si Bernabe nga Jupiter, kag si Pablo nga Mercurio, bangud nga amo sia ang pangolo nga manughambal." 
Acts14:13 Kag ang sacerdote ni Jupiter, nga ang iya templo didto sa atubang sang banwa, nagdala sang mga baka nga lalaki kag mga purungpurung sa mga gawang kag buut kuntani maghalad kaupud sang katawohan." 
Acts14:14 Apang sang nabatian ini sang mga pinadala nga si Bernabe kag si Pablo, ginkusnit nila ang ila mga panapton kag nagpatunga sing madagmit sa kadam-an nga nagasinggit," 
Acts14:15 “Mga tawo, ngaa bala nagahimo kamo sini? Mga tawo man kami, nga kaangay sing kinaugali sa inyo, kag nagadala sa inyo sang maayong balita, nga magliso kamo gikan sa sining walay pulus nga mga butang pa Dios nga buhi nga naghimo sang langit kag duta kag dagat kag sang tanan nga yara sa ila." 
Acts14:16 Sa mga nagligad nga mga kaliwatan nagtugut sia sa tanan nga kapungsuran sa paglakat sa ila kaugalingon nga mga dalanon; 
Acts14:17 walay sapayan wala sia magpabaya sa iya kaugalingon nga walay saksi, kay naghimo sia sing maayo kag naghatag sa inyo sing ulan sa langit kag mga panag-on nga mapatubason, nga nagapuno sang inyo mga tagiposoon sing pagkaon kag kasadya.”" 
Acts14:18 Sa sining mga polong halus sila makapugung sang katawohan sa pagdolot sing paghalad sa ila. 
Acts14:19 Apang nag-abut didto ang mga Judio gikan sa Antioquia kag sa Iconio; kag sang nabuyuk nila ang katawohan ginbato nila si Pablo kag ginguyud sia sa gowa sang banwa, nga nagahunahuna sila nga patay sia." 
Acts14:20 Apang sang nagtipon sa palibut niya ang mga gintoton-an, nagtindug sia kag nagsulud sa banwa; kag sa madason nga adlaw naglakat sia kaupud ni Bernabe pa Derbe." 
Acts14:21 Sang nakawali sila sang maayong balita sa sadtong banwa kag nakahimo sing madamung gintoton-an, nagbalik sila sa Listra kag sa Iconio kag sa Antioquia," 
Acts14:22 nga nagapalig-on sang mga kalag sang mga gintoton-an, nga nagalaygay sa ila sa pagpadayon sa pagtoo, kag nagasiling nga paagi sa madamung kangitngitan kita magsulud sa ginharian sang Dios." 
Acts14:23 Kag sang nakatangdo sila sa ila sing mga tigulang sa tagsa ka iglesia, nga may pangamuyo kag pagpuasa, gintugyan nila sila sa Ginoo nga ila gintoohan." 
Acts14:24 Niyan ginlatas nila ang Pisidia, kag nag-abut sila sa Panfilia." 
Acts14:25 Kag sang nahambal nila ang polong sa Perga, nagdolhog sila sa Atalia;" 
Acts14:26 kag gikan didto nagsakay sila pa Antioquia, diin natugyan sila sa bugay sang Dios nga sa buluhaton nga ila natuman." 
Acts14:27 Kag sang pag-abut nila, gintipon nila ang iglesia sing tingub kag ginsugid ang tanan nga nahimo sang Dios upud sa ila, kag kon paano ang pagbukas niya sang ganhaan sang pagtoo sa mga Gentil." 
Acts14:28 Kag nagpabilin sila didto sing didiotay nga tion kaupud sang mga gintoton-an. 
Acts15:1 Apang may pila ka mga tawo nga nagdolhog gikan sa Judea kag nagpanudlo sa mga kauturan, “Kon indi kamo magpacircuncidar sono sa kinabatasan ni Moises, indi kamo maluwas.”" 
Acts15:1 Apang may pila ka mga tawo nga nagdolhog gikan sa Judea kag nagpanudlo sa mga kauturan, “Kon indi kamo magpacircuncidar sono sa kinabatasan ni Moises, indi kamo maluwas.”" 
Acts15:2 Kag sang si Pablo kag si Bernabe may dakung pagbinanggianay kag pinuyasay sa ila, si Pablo kag si Bernabe kag pila pa sa ila gintangdoan nga magtaklad sa Jerusalem sa mga pinadala kag mga tigulang nahanungud sining kasuayon." 
Acts15:3 Gani sila, sang gindol-ong sa ila dalanon sang iglesia, naglatas sang Fenicia kag Samaria, nga nagaasoy sang pagliso sang mga Gentil, kag ginlipay nila sing daku ang tanan nga mga kauturan." 
Acts15:4 Sang pag-abut nila sa Jerusalem, ginbaton sila sang iglesia kag sang mga pinadala kag sang mga tigulang, kag ginsugid nila ang tanan nga nahimo sang Dios upud sa ila." 
Acts15:5 Apang may nagtindug nga pila sa bunghay sang mga Fariseo nga nagtoo, nga nagasiling, “Kinahanglan nga circuncidahon sila, kag tugnan sila nga magbantay sang kasogoan ni Moises.”" 
Acts15:6 Nagtipon ang mga pinadala kag ang mga tigulang sa pagpatugsiling sining butang. 
Acts15:7 Kag sang may dakung pagpinuyasay, nagtindug si Pedro kag nagsiling sa ila, “Mga kauturan, nakahibalo kamo nga sa nahaunang mga adlaw ang Dios nagpili sa tunga ninyo, nga paagi sa akon baba ang mga Gentil magpamati sang polong sang maayong balita kag magtoo." 
Acts15:8 Kag ang Dios nga nakakilala sang tagiposoon nagsaksi sa ila, nga nagahatag sa ila sang Espiritu Santo subong sang ginhimo niya sa aton;" 
Acts15:9 kag wala sia sing ginpasulabi sa aton kag sa ila, kondi nagtinlo sang ila mga tagiposoon paagi sa pagtoo." 
Acts15:10 Busa karon ngaa bala ginatilawan ninyo ang Dios sa bagay nga ginagotahan ninyo ang liog sang mga gintoton-an nga bisan ang aton mga ginikanan ukon kita wala makasarang sa pagdala? 
Acts15:11 Apang nagatoo kita nga maluwas kita paagi sa bugay ni Ginoong Jesus, kaangay sa ila.”" 
Acts15:12 Kag ang bug-os nga kadam-an naghipus; kag nagpamati sila kay Bernabe kag kay Pablo nga nagasugid kon anong mga tanda kag kalatingalahan ang nahimo sang Dios sa tunga sang mga Gentil paagi sa ila. 
Acts15:13 Sang naghipus sila, si Santiago nagsabat, “Mga kauturan, pamatii ako ninyo." 
Acts15:14 Si Simeon nagsugid kon paano nga ang Dios nagduaw sing una sa mga Gentil, sa pagkuha sa ila sing katawohan sa iya ngalan." 
Acts15:15 Kag sa sini nagsinanto ang mga polong sang mga manalagna, subong sang nasulat na," 
Acts15:16 ‘Sa tapus sini magabalik ako, kag tukuron ko liwat ang puluy-an ni David, nga napukan; tukuron ko liwat ang kalaglagan sini, kag patindugon ko ini," 
Acts15:17 agud nga ang iban nga mga tawo mangita sa Ginoo, kag ang tanan nga Gentil nga ginatawag sa akon ngalan," 
Acts15:18 nagasiling ang Ginoo, nga nagpakilala sining mga butang kutub sa dumaan.’" 
Acts15:19 Busa ang akon kaisipan amo nga indi ta pagpagamohan ang mga Gentil nga nagaliso sa Dios," 
Acts15:20 kondi nga sulatan ta sila nga maglihi sila sa mga kahigkoan sang mga diosdios kag sa pagkamakihilawason kag sa mga nakuga kag sa dugo. 
Acts15:21 Kay si Moises kutub sa nahaunang kaliwatan may mga nagawali sa iya sa tagsa ka banwa, kay ginabasa sia sa mga sinagoga sa tagsa ka adlaw nga inugpahuway.”" 
Acts15:22 Niyan ginpakamaayo sang mga pinadala kag sang mga tigulang, pati sang bug-os nga iglesia, nga magpili sing mga tawo sa ila kaupdanan kag magpadala sa ila sa Antioquia upud kay Pablo kag kay Bernabe. Ginpadala nila si Judas nga gintawag si Barsabas, kag si Silas, pangolo nga mga tawo sa mga kauturan," 
Acts15:23 upud ang sulat nga masonod: “Ang mga pinadala kag ang mga tigulang, ang mga kauturan, sa mga kauturan nga sa mga Gentil sa Antioquia kag Siria kag Cilicia, pag-abiabi." 
Acts15:24 Sanglit amon nabatian nga ang iban nga nagikan sa amon naggamo sa inyo sa mga polong, nga nagapalibog sang inyo mga hunahuna, bisan sa ila wala kami magsogo," 
Acts15:25 ginpakamaayo namon sing tingub ang pagpili sing mga tawo kag pagpadala sa ila sa inyo kaupud sang aton hinigugma nga si Bernabe kag si Pablo," 
Acts15:26 mga tawo nga nagpakatalagman sang ila mga kabuhi tungud sa ngalan sang aton Ginoong Jesu-Cristo. 
Acts15:27 Busa ginpadala namon si Judas kag si Silas, nga sila gid magasugid sa inyo sang amo nga mga butang sa polong sang baba." 
Acts15:28 Kay ginpakamaayo sang Espiritu Santo kag namon nga indi na kamo paglulanan pa luwas sining mga butang nga kinahanglan: 
Acts15:29 nga maglihi kamo sa mga butang nga ginhalad sa mga diosdios kag sa dugo kag sa nakuga kag sa pagkamakihilawason. Kon maglikaw kamo sa ila sini, manginmaayo sa inyo. Paalam sa inyo.”" 
Acts15:30 Gani sila, sang ginpalakat na sila, nagdolhog pa Antioquia; kag sang natipon nila ang katilingban, ginhatag nila ang sulat." 
Acts15:31 Kag sang nabasa nila ini, nagkalipay sila tungud sang laygay." 
Acts15:32 Kag si Judas kag si Silas, nga mga manalagna man, naglaygay sa mga kauturan sa madamung polong kag nagpalig-on sa ila." 
Acts15:33 Kag sa tapus nga nakapabilin sila didto sing pila ka tion, ginpalakat sila sa paghidait sang mga kauturan pakadto sa mga nagpaladala sa ila. [" 
Acts15:34 Apang ginpakamaayo ni Silas nga magpabilin didto.] 
Acts15:35 Apang si Pablo kag si Bernabe nagpabilin sa Antioquia, nga nagapanudlo kag nagawali sang polong sang Ginoo, kaupud sang iban man nga madamu." 
Acts15:36 Kag sa tapus ang pila ka adlaw si Pablo nagsiling kay Bernabe, “Mabalik kita karon kag duawon ang mga kauturan sa tagsa ka banwa diin aton ginbantala ang polong sang Ginoo, kag tan-awon kon paano sila.”" 
Acts15:37 Kag si Bernabe buut nga paupdon sa ila si Juan man nga gintawag si Marcos. 
Acts15:38 Apang wala pagpakamaayoha ni Pablo nga iupud nila sia nga nagbulag sa ila sa Panfilia, kag wala mag-upud sa ila sa buluhaton." 
Acts15:39 Kag may isa ka matigdas nga pagbanggianay, sa bagay nga nagbulag ang isa sa isa; gin-upud ni Bernabe si Marcos kag nagsakay pa Cipre," 
Acts15:40 apang si Pablo nagpili kay Silas kag naglakat, nga gintugyan sang mga kauturan sa bugay sang Ginoo." 
Acts15:41 Kag ginlatas niya ang Siria kag Cilicia, nga nagapalig-on sang mga iglesia." 
Acts16:1 Kag nag-abut man sia sa Derbe kag sa Listra. Yadto didto ang isa ka gintoton-an, nga ginhingalanan si Timoteo, nga anak sang babaying Judio nga nagtoo; apang ang iya amay Griego." 
Acts16:2 Ini sia ginsugid nga maayo sang mga kauturan sa Listra kag sa Iconio. 
Acts16:3 Buut ni Pablo nga iupud si Timoteo; kag ginkuha niya sia kag gincircuncidar bangud sang mga Judio sa sadtong mga duug, kay sila tanan nakahibalo nga ang iya amay Griego." 
Acts16:4 Sang nagpadayon sila sa ila dalanon sa mga banwa, ginhatag nila sa ila nga pagbantayan ang mga mando nga natangdo sang mga pinadala kag mga tigulang nga didto sa Jerusalem." 
Acts16:5 Gani ang mga iglesia naglig-on sa pagtoo, kag nagdugang sa kadamuon adlawadlaw." 
Acts16:6 Kag naglatas sila sa ginsakpan sang Frigia kag Galacia, sang gindumilian sila sang Espiritu Santo sa paghambal sang polong sa Asia." 
Acts16:7 Kag sang pagsamput nila sa atubang sang Misia, naghimulat sila sa pagkadto sa Bitinia, apang ang Espiritu ni Jesus wala magtugut sa ila;" 
Acts16:8 gani, sang nagaligad sila sa Misia, nagdolhog sila pa Troas." 
Acts16:9 Kag ang isa ka palanan-awon nagpahayag kay Pablo sa kagab-ihon: may tawo nga taga-Macedonia nga nagatindug nga nagapakilooy sa iya kag nagasiling, “Tabok ka sa Macedonia kag tabangi kami.”" 
Acts16:10 Kag sang nakita niya ang palanan-awon, sa gilayon naghimulat kami sa pagkadto sa Macedonia, nga nagahangup nga ang Dios nagtawag sa amon sa pagwali sang maayong balita sa ila." 
Acts16:11 Busa sang nagapalayag kami gikan sa Troas, gintuhuy namon ang Samotracia, kag sa madason nga adlaw ang Neapolis," 
Acts16:12 kag gikan didto sa Filipos, nga banwa sa Macedonia, ang bantug sa sadtong ginsakpan, nga colonia sang Roma; nagpabilin kami sa sining banwa sing pila ka adlaw;" 
Acts16:13 kag sa adlaw nga inugpahuway nagkadto kami sa luwas sang gawang sa obay sang suba, diin ginbanta namon nga may duug sa pagpangamuyo; kag naglingkod kami kag nagpamolong sa mga babayi nga nagtipon." 
Acts16:14 Ang isa ka babayi nga ginhingalanan si Lidia, nga manugbaligya sang purpura, nga gikan sa banwa sang Tiatira, nga masinimbahon sa Dios, nagpamati sa amon. Ang iya tagiposoon ginbuksan sang Ginoo sa pagtalupangud sang ginpamolong ni Pablo." 
Acts16:15 Kag sang nabautisohan sia, kag ang iya panimalay, nagpakilooy sia sa amon, nga nagasiling, “Kon nagahunahuna kamo nga ako matinoohon sa Ginoo, sulud kamo sa akon balay kag magpabilin didto.” Kag ginpilit niya kami." 
Acts16:16 Sang nagapakadto kami sa duug nga palangamuyoan, ginsugata kami sang ulipon nga babayi nga may espiritu sang pagpamakot kag nagdala sing madamu nga saplid sa iya mga agalon paagi sa pagpamakot." 
Acts16:17 Ini sia sang nagasonod kay Pablo kag sa amon nagsinggit, “Ining mga tawo mga ulipon sang Labing Mataas nga Dios, nga nagabantala sa inyo sang dalanon sang kaluwasan.”" 
Acts16:18 Kag ginhimo niya ini sa madamu nga mga adlaw. Apang si Pablo, sang gingamohan gid, nagbalikid kag nagsiling sa espiritu, “Nagasogo ako sa imo sa ngalan ni Jesu-Cristo nga maggowa sa iya.” Kag naggowa ini sa sadto gid nga takna." 
Acts16:19 Apang sang nakita sang iya mga agalon nga ang paglaum sang ila saplid nadula, gindakup nila si Pablo kag si Silas kag ginguyud sa balaligyaan sa atubangan sang mga manugdumala;" 
Acts16:20 kag sang nadala nila sa mga hukom nagsiling sila, “Ining mga tawo nga mga Judio nagagamo sing tama sang aton banwa." 
Acts16:21 Nagabantala sila sing mga pamatasan nga indi tugut sa aton ang pagbaton ukon pagsonod subong nga mga Romanhon.” 
Acts16:22 Ang kadam-an nagtindug sing tingub batok sa ila; kag ginkusnit sang mga hukom ang ila panapton kag ginpabunal sila sing mga bilogon. 
Acts16:23 Kag sang nalapdusan nila sila sing madamu, ginsulud nila sila sa bilanggoan, nga ginatugnan ang manugbantay sang bilanggoan sa pagbantay sa ila sing malig-on." 
Acts16:24 Sang nakabaton sang amo nga tugon, ginsulud niya sila sa nasulud nga bilanggoan kag gintakud niya ang ila mga tiil sa mga pandug." 
Acts16:25 Apang sa mga tungang gab-i si Pablo kag si Silas nagpangamuyo kag nag-ambahan sa Dios, kag ang mga binilanggo nagpamati sa ila," 
Acts16:26 kag sa hinali nag-abut ang mabaskug nga linog, sa bagay nga nag-uyug ang mga sadsaran sang bilanggoan; kag sa gilayon nagbukas ang tanan nga ganhaan kag nahubad ang mga gapus sang tagsatagsa." 
Acts16:27 Ang manugbantay sang bilanggoan sang nakamata kag nakakita nga napamuksan ang mga ganhaan sang bilanggoan, naggabut sang iya espada kag buut nga manginmatay, nga nagahunahuna nga nakapalagyo ang mga binilanggo." 
Acts16:28 Apang si Pablo nagsinggit sa mabaskug nga tingug, “Dili paghaliti ang imo kaugalingon, kay yari kami diri tanan.”" 
Acts16:29 Kag nagpanawag sia sing mga suga kag nagsulud sing madagmit, kag sang nagakurug sa kahadluk nagyaub sa atubangan ni Pablo kag ni Silas," 
Acts16:30 kag gindala sila sa gowa kag nagsiling, “Mga ginoo, ano bala ang dapat ko himoon nga maluwas ako?”" 
Acts16:31 Kag nagsabat sila, “Magtoo kay Ginoong Jesus, kag maluwas ka, ikaw kag ang imo panimalay.”" 
Acts16:32 Kag ginhambal nila ang polong sang Ginoo sa iya kag sa tanan nga yara sa iya panimalay. 
Acts16:33 Kag ginkuha niya sila sadtong takna sang kagab-ihon, kag ginhugasan ang ila mga pilas, kag nagpabautiso sia sa gilayon upud ang iya bug-os nga panimalay." 
Acts16:34 Niyan ginpasaka niya sila sa iya balay, kag ginbutangan sing pagkaon; kag nagkalipay sia pati ang iya bug-os nga panimalay nga nagtoo sia sa Dios." 
Acts16:35 Apang sang pagkaaga, ang mga hukom nagpadala sing mga polis, nga nagasiling, “Buhii yadtong mga tawo.”" 
Acts16:36 Kag ang manugbantay sang bilanggoan nagbalita sang mga polong kay Pablo, nga nagasiling, “Ang mga hukom nagpasogo nga buhian kamo; busa karon gowa kamo kag maglakat sa paghidait.”" 
Acts16:37 Apang si Pablo nagsiling sa ila, “Ginpabunal nila kami sa dayag, nga wala mahukmi, mga tawo nga mga Romanhon, kag ginbutang kami sa bilanggoan; kag karon pagowaon nila kami sa tago? Indi mahimo! kondi sila gid pakari-a kag pagowaon kami.”" 
Acts16:38 Ang mga polis nagbalita sining mga polong sa mga hukom, kag hinadlukan sila sang pagkabati nila nga mga Romanhon sila;" 
Acts16:39 gani nag-abut sila kag nagpakilooy sa ila. Kag sang napagowa nila sila ginpangayo nila sa ila nga maghalin sa banwa. 
Acts16:40 Gani naggowa sila sa bilanggoan, kag nagsulud sa balay ni Lidia; kag sang nakita nila ang mga kauturan, ginlipay nila sila kag nagtaliwan." 
Acts17:1 Karon sang nalatas nila ang Anfipolis kag Apolonia, nag-abut sila sa Tesalonica, diin may sinagoga sang mga Judio." 
Acts17:2 Kag si Pablo sono sa iya kinabatasan, nagsulud kag sa tatlo ka adlaw nga inugpahuway nagpakigbais sa ila gikan sa mga kasulatan," 
Acts17:3 nga nagasaysay kag nagapahayag nga kinahanglan ang Cristo mag-antus kag mabanhaw, kag nga nagasiling, “Ining Jesus, nga ginabantala ko sa inyo, amo ang Cristo.”" 
Acts17:4 Kag ang iban sa ila nabuyuk, kag nag-impon kay Pablo kag kay Silas; subong man ang daku nga kadam-an sang mga Griego nga mainampoon, kag indi diotay sa lutaw nga mga babayi." 
Acts17:5 Apang ang mga Judio nga nahisa, nagkuha sing pila ka tawo nga malaut gikan sa mga horong, kag sang natipon ang isa ka punsok, ginpagubut nila ang banwa, kag sang gingubat nila ang balay ni Jason, ginhimulatan nila ang pagdala sa ila sa katawohan." 
Acts17:6 Kag sang wala nila sila makita, ginguyud nila si Jason kag ang pila ka mga kauturan sa atubangan sang mga manugdumala sang banwa, nga nagasinggit, “Ini sila nga nagpabaliskad sang kalibutan nagkari man diri," 
Acts17:7 kag ginbaton sila ni Jason; kag sila tanan nagahimo sing batok sa mga mando ni Cesar, nga nagasiling nga may isa pa ka hari, si Jesus.”" 
Acts17:8 Kag naggamo ang katawohan kag ang mga manugdumala sang banwa sang pagkabati nila sini. 
Acts17:9 Kag sang nakabaton sila sing pasalig kay Jason kag sa iban, ginbuhian nila sila." 
Acts17:10 Sa gilayon sa kagab-ihon ginpadala sang mga kauturan si Pablo kag si Silas sa Berea; kag sang pag-abut didto nagsulud sila sa sinagoga sang mga Judio. 
Acts17:11 Karon ini nga mga Judio labi pa ka dungganon sang sa mga yadto sa Tesalonica, kay ginbaton nila ang polong sing hanuut, nga ginausisa ang mga kasulatan adlawadlaw kon ining mga butang matuud." 
Acts17:12 Busa madamu sa ila ang nagtoo, amo man sa mga babaying Greciahanon nga lutaw kag sa mga lalaki indi diotay." 
Acts17:13 Apang sang nahibaloan sang mga Judio sa Tesalonica nga ang polong sang Dios ginbantala ni Pablo sa Berea man, nagkadto sila didto man, nga nagatublag kag nagagamo sang mga kadam-an." 
Acts17:14 Niyan sa gilayon gindol-ong sang mga kauturan si Pablo tubtub sa dagat, apang si Silas kag si Timoteo nagpabilin pa didto." 
Acts17:15 Ang mga nagdol-ong kay Pablo nagdala sa iya tubtub sa Atenas; kag sang pagkabaton nila sing sogo kay Silas kag kay Timoteo nga magkadto sila sa iya sa madali gid, nagtaliwan sila." 
Acts17:16 Karon sang nagahulat si Pablo sa ila sa Atenas, naakig ang iya espiritu sang ginatan-aw niya ang banwa nga puno sang mga diosdios." 
Acts17:17 Gani nagpakigbais sia sa mga Judio kag sa mainampoon nga mga tawo sa sinagoga, kag sa mga masugata niya sa balaligyaan sa adlawadlaw." 
Acts17:18 Ang pila man sang Epicureo kag Estoico nga mga filosofo nagpakigbais sa iya. Kag ang iban nagsiling, “Ano bala ang buut nga isiling sining boraan?” Ang iban nagsiling, “Daw sa manugbantala sia sang dumoloong nga mga dios”—bangud nga ginwali niya si Jesus kag ang pagkabanhaw." 
Acts17:19 Kag ginkaptan nila sia kag gindala sia sa Areopago, nga nagasiling, “Mapakilala mo bala sa amon kon ano ining bag-o nga pagtolon-an nga ginapamolong mo?" 
Acts17:20 Kay nagadala ka sing kalamag-ohan nga mga butang sa amon mga idulungug; busa buut namon mahibaloan kon ano ang kahologan sining mga butang.” 
Acts17:21 Karon ang tanan nga taga-Atenas kag ang mga dumoloong nga nagapuyo didto walay liwan nga ginagamitan sang ila tion kondi ang pagsugid ukon pagpamati sang bag-o nga butang. 
Acts17:22 Gani si Pablo nagtindug sa tunga sang Areopago kag nagsiling: “Mga tawo nga taga-Atenas, sa tanan nga butang ginahantup ko nga kamo masinimbahon gid." 
Acts17:23 Kay sang pagligad ko, kag pagpanilag sang mga butang nga inyo ginasimba, nakita ko man ang halaran nga nasulatan sini, ‘Sa dios nga wala makilal-i.’ Busa ang ginasimba ninyo nga wala makilal-i, ini ginabantala ko sa inyo." 
Acts17:24 Ang Dios nga naghimo sang kalibutan kag sang tanan nga butang nga yara sa sini, sanglit sia Ginoo sang langit kag duta, wala nagapuyo sa mga templo nga ginhimo sang tawo," 
Acts17:25 ukon ginaalagad sia sang mga kamut sang tawo subong nga daw may kinahanglan sia sing bisan ano, kay sia gid nagahatag sa tanan nga tawo sing kabuhi kag ginhawa kag sang tanan nga butang." 
Acts17:26 Kag sa isa ginhimo niya ang tagsa ka pungsud sang mga tawo sa pagpuyo sa bug-os nga nawung sang duta, nga napat-ud niya ang ila natangdo nga mga panag-on kag ang mga dulunan sang ila puluy-an," 
Acts17:27 agud nga magpangita sila sa Dios, sa paglaum nga mahikapan nila sia kag makita sia. Apang indi sia malayo sa tagsatagsa sa aton," 
Acts17:28 kay ‘Sa iya nagakabuhi kita kag nagahulag kag amo kita’; subong sang nasiling sang pila sang inyo mga mamalaybay, ‘Kay kita gid kaliwat niya.’" 
Acts17:29 Niyan subong nga kaliwat sang Dios, indi kita dapat maghunahuna nga ang Pagkadios kaangay sa bulawan, ukon pilak, ukon bato, nga tinigib sang arte kag hunahuna sang tawo." 
Acts17:30 Ang mga tion sang pagkapakuk ginlaktawan sang Dios, apang karon sia nagatugon sa mga tawo nga sila tanan bisan diin maghinulsul," 
Acts17:31 bangud nga nagtangdo sia sing isa ka adlaw nga hukman niya ang kalibutan sa pagkamatarung paagi sa tawo nga iya gintangdoan, kag nahanungud sini nakahatag sia sing kalig-onan sa tanan nga tawo paagi sa pagbanhaw niya sa iya.”" 
Acts17:32 Karon sang pagkabati nila sang pagkabanhaw, ang iban nag-uligyat; apang ang iban nagsiling, “Mamati pa liwat kami sa imo nahanungud sini.”" 
Acts17:33 Gani si Pablo naggowa gikan sa tunga nila. 
Acts17:34 Apang may mga tawo nga nagbuylog sa iya kag nagtoo, nga sa ila amo si Dionisio nga Areopagonhon kag ang babayi nga ginhingalanan si Damaris kag ang iban nga kaupud nila." 
Acts18:1 Sa tapus sini naghalin sia sa Atenas kag nagkadto sa Corinto. 
Acts18:2 Kag nakita niya ang isa ka Judio nga ginhingalanan si Aquila, nga tumanduk sa Ponto, nga bag-o pa lang mag-abut gikan sa Italia kaupud ang iya asawa nga si Priscila, bangud nga si Claudio nagsogo sang tanan nga Judio sa paghalin sa Roma. Kag nagkadto sia sa pagpakigkita sa ila;" 
Acts18:3 kag bangud nga kaangay sila sing palangitan-an nagdayon sia sa ila, kag nagpangabudlay sila, kay sa ila palangitan-an manughimo sila sing mga layanglayang." 
Acts18:4 Kag nagpakigbais sia sa sinagoga sa tagsa ka adlaw nga inugpahuway, kag nagbuyok sang mga Judio kag mga Griego." 
Acts18:5 Sang nagdolhog si Silas kag si Timoteo gikan sa Macedonia, masako si Pablo sa pagwali, nga nagapanaksi sa mga Judio nga si Jesus amo ang Cristo." 
Acts18:6 Kag sang nagsumpong sila kag nagpasipala sa iya, ginwaswas niya ang iya panapton kag nagsiling sa ila, “Ang inyo dugo manginsa inyo gid mga olo! Ako walay salabton. Kutub karon makadto ako sa mga Gentil.”" 
Acts18:7 Kag nagtaliwan sia didto kag nagsulud sa balay sang tawo nga ginhingalanan si Tito Justo, nga masinimbahon sa Dios; ang iya balay iping sa sinagoga." 
Acts18:8 Si Crispo, nga manugdumala sang sinagoga, nagtoo sa Ginoo, pati ang bug-os niyang panimalay; kag madamu sang mga taga-Corinto nga nakabati kay Pablo nagtoo kag ginbautisohan." 
Acts18:9 Kag sa kagab-ihon ang Ginoo nagsiling kay Pablo sa palanan-awon, “Dili ka magkahadluk, kondi magpamolong kag dili maghipus;" 
Acts18:10 kay ako kaupud nimo, kag walay tawo nga magdamhag sa paghalit sa imo; kay may madamu ako nga katawohan sa sining banwa.”" 
Acts18:11 Kag nagpuyo sia didto sing isa ka tuig kag anum ka bulan, nga nagapanudlo sang polong sang Dios sa tunga nila." 
Acts18:12 Apang sang si Galion ang proconsul sa Acaya, ang mga Judio nagtingub sa pagdamhag kay Pablo kag gindala sia sa atubangan sang hukmanan," 
Acts18:13 nga nagasiling, “Ining tawo nagabuyok sang mga tawo sa pagsimba sa Dios batok sa kasogoan.”" 
Acts18:14 Apang sang si Pablo buut magtikab sang iya baba, si Galion nagsiling sa mga Judio, “Kon ini butang nga sayup ukon malaut nga pagkabanyaga, O mga Judio, may katarungan nga batason ko kamo;" 
Acts18:15 apang sanglit ini kasuayon nahanungud sa mga polong kag mga ngalan kag sa inyo kaugalingon nga kasogoan, kamo inyo ang mahibalo sini; indi ako buut magmanginhukom sining mga butang.”" 
Acts18:16 Kag gintabog niya sila gikan sa hukmanan. 
Acts18:17 Kag sila tanan nagdakup kay Sostenes, nga manugdumala sang sinagoga, kag ginbunal sia sa atubangan sang hukmanan. Apang si Galion wala magsapak sini." 
Acts18:18 Sa tapus sini si Pablo nagpabilin pa sing madamung adlaw, kag nagpaalam sa mga kauturan kag nagsakay pa Siria, kag kaupud niya si Priscila kag si Aquila. Nagpabulug sia sa Cencreas, kay may panaad sia." 
Acts18:19 Kag nag-abut sila sa Efeso, kag ginbayaan ni Pablo sila didto; apang sia iya nagsulud sa sinagoga kag nagpakigbais sa mga Judio." 
Acts18:20 Sang ginpangayo nila sia sa pagpabilin sing madugaydugay pa nga tion, wala sia magsugut;" 
Acts18:21 kondi sang nagapaalam sia sa ila sia nagsiling, “Magabalik ako ugaling sa inyo kon buut sang Dios,” kag naglayag sia gikan sa Efeso." 
Acts18:22 Sang nakadungka sia sa Cesarea, nagtaklad sia kag gin-abiabi niya ang iglesia, kag niyan nagdolhog pa Antioquia." 
Acts18:23 Sang nakapabilin sia sing pila ka tion didto nagtaliwan sia kag naglatas sing pasonod sa ginsakpan sang Galacia kag Frigia, nga nagapalig-on sang tanan nga gintoton-an." 
Acts18:24 Karon nag-abut sa Efeso ang isa ka Judio nga ginhingalanan si Apolos, nga tumanduk sa Alejandria. Sia tawo nga sampaton sa hambal, madagmit kag gamhanan sa mga kasulatan." 
Acts18:25 Sia naton-an sa dalan sang Ginoo; kag sanglit nga nagasilabo sa espiritu, nagpamolong sia kag nagpanudlo sing sibo gid sang mga butang nahanungud kay Jesus, bisan nakahibalo lamang sia sang bautismo ni Juan." 
Acts18:26 Nagsugud sia sa pagpamolong nga may kasidla sa sinagoga; apang sang napamatian sia ni Priscila kag ni Aquila, gindala nila sia sa ila kag gintalastas sa iya sing sibo pa gid ang dalan sang Dios." 
Acts18:27 Kag sang buut sia maglaton sa Acaya, ginpabaskug sia sang mga kauturan, kag nagsulat sa mga gintoton-an sa pagbaton sa iya. Sang pag-abut niya, nakabulig sia sing daku sa mga nagtoo paagi sa bugay," 
Acts18:28 kay sa dakung kagamhanan ginlutus niya ang mga Judio sa dayag, nga nagapakita paagi sa mga kasulatan nga si Jesus amo ang Cristo." 
Acts19:1 Sang didto si Apolos sa Corinto, si Pablo naglatas sa kadutaan nga natakas kag nag-abut sa Efeso. Didto nakita niya ang pila ka gintoton-an." 
Acts19:2 Kag nagsiling sia sa ila, “Nabaton bala ninyo ang Espiritu Santo sang nagtoo kamo?” Kag nagsabat sila, “Wala, wala kami bisan nakabati kon may Espiritu Santo.”" 
Acts19:3 Kag nagsiling sia, “Niyan sa ano bala ginabautisohan kamo?” Nagsabat sila, “Sa bautismo ni Juan.”" 
Acts19:4 Kag si Pablo nagsiling, “Si Juan nagbautiso sang bautismo sang paghinulsul, nga nagasiling sa katawohan nga magtoo sila sa magasonod sa iya, nga amo, si Jesus.”" 
Acts19:5 Sang pagkabati nila sini, ginbautisohan sila sa ngalan ni Ginoong Jesus." 
Acts19:6 Kag sang natakdungan sila ni Pablo sang iya mga kamut, nag-abut sa ila ang Espiritu Santo; kag nagpamolong sila sing mga hambal kag nagpanagna." 
Acts19:7 Mga napulog duha sila tanan. 
Acts19:8 Kag nagsulud sia sa sinagoga kag nagpamolong nga may kasidla sa sulud sang tatlo ka bulan, nga nagapakigbais kag nagapatalupangud nahanungud sa ginharian sang Dios," 
Acts19:9 apang sang nagpatig-a ang iban kag nagdumili sa pagtoo, nga nagapakalaut sang Dalan sa atubangan sang kadam-an, nagtaliwan sia sa ila, nga nagapain sang mga gintoton-an, kag nagapakigbais sa matag-adlaw sa buluthoan ni Tirano [kutub sa ikalimang takna tubtub sa ikanapilo]." 
Acts19:10 Ini nagpadayon sa sulud sang duha ka tuig, sa bagay nga ang tanan nga nagpuyo sa Asia nakabati sang polong sang Ginoo, tingub ang mga Judio kag Griego." 
Acts19:11 Kag ginhimo sang Dios ang pinasahi nga mga kalatingalahan paagi sa mga kamut ni Pablo," 
Acts19:12 sa bagay nga ang mga panyo ukon mga tampi gikan sa iya lawas gindala sa mga masakiton, kag ang mga balatian nagtaliwan sa ila kag ang malaut nga mga espiritu naggowa sa ila." 
Acts19:13 Niyan ang iban sang nagalibud nga mga Judio nga mga manugsobol sang yawa naghimulat sa pagmitlang sang ngalan ni Ginoong Jesus sa may mga espiritung malaut, nga nagasiling, “Ginapasumpa ko kamo tungud kay Jesus nga ginawali ni Pablo.”" 
Acts19:14 Ang pito ka lalaking anak ni Sceva nga Judio, puno nga sacerdote, naghimo sini." 
Acts19:15 Apang ang espiritu nga malaut nagsabat sa ila, “Nakilala ko si Jesus, kag nakilala ko si Pablo; apang sin-o bala kamo?”" 
Acts19:16 Kag ang tawo nga yara sa iya ang malaut nga espiritu naglumpat sa ila, gindaug sila, kag ginlutus tanan sila, sa bagay nga nagpalagyo sila nga hublas kag pilason sa sadtong balay." 
Acts19:17 Kag ini nahibaloan sang tanan nga pumuluyo sa Efeso, tingub mga Judio kag Griego; kag hinadlukan sila tanan; kag ginpadaku ang ngalan ni Ginoong Jesus." 
Acts19:18 Madamu man sang mga nagtoo nag-abut, nga nagatu-ad kag nagaasoy sang ila mga buhat." 
Acts19:19 Kag indi diotay sang mga naghimo sing mga salamangka nagdala sing tingub sang ila mga tolon-an kag ginpanutdan nila ini sa itololok sang tanan; kag gin-isip nila ang bili sini kag nasapwan nga lima ka laksa ka bilog nga pilak. 
Acts19:20 Gani nagtubo sing gamhanan ang polong sang Ginoo kag naglandas. 
Acts19:21 Karon sa tapus sining mga hitabu si Pablo naghagna sa Espiritu sa pagkadto sa Jerusalem sang nakalatas sia sa Macedonia kag sa Acaya, nga nagasiling, “Sa tapus nga makakadto ako didto, kinahanglan ko man tan-awon ang Roma.”" 
Acts19:22 Kag sang ginpadala niya sa Macedonia ang duha sang mga nag-alagad sa iya, si Timoteo kag si Erasto, sia iya nagpabilin sa Asia sa diotay nga tion." 
Acts19:23 Sa sadtong tion nahanabu ang indi diotay nga kagubut nahanungud sa Dalan. 
Acts19:24 Kay ang isa ka tawo nga ginhingalanan si Demetrio, nga manugsalsal sang pilak, nga naghimo sing mga solosimbahan nga pilak ni Artemis, naghatag sing indi diotay nga palangitan-an sa mga manugsalsal." 
Acts19:25 Ini sila gintipon niya, upud sang mga mamumugon sa kaangay nga buluhaton, kag nagsiling, “Mga ginoo, nakahibalo kamo nga sa sining palangitan-an nagagikan ang aton pagkabutang." 
Acts19:26 Kag ginatan-aw ninyo kag ginapamatian nga indi lamang sa Efeso kondi daw sa bug-os nga Asia ining Pablo nakabuyok kag nakapalipas sang madamu nga katawohan, nga nagasiling nga indi mga dios ang mga ginhimo sang mga kamut." 
Acts19:27 Kag indi lamang nga may katalagman nga ining aton palangitan-an manginmalain sing kabantugan kondi man nga ang templo sang daku nga diosa nga si Artemis manginwalay pulus, kag mapulak pa sia sa iya pagkadaku, sia nga ginasimba sang bug-os nga Asia kag sang kalibutan.”" 
Acts19:28 Sang pagkabati nila sini nagsingkal sila, kag nagsinggit, “Daku si Artemis sang mga taga-Efeso!”" 
Acts19:29 Gani ang banwa napuno sang kagubut; kag nagdaguso sila sing hiusa pa teatro, nga gindakup nila si Gayo kag si Aristarco, mga tawo nga taga-Macedonia nga kaupdanan ni Pablo sa panlakatan." 
Acts19:30 Sang buut si Pablo magpatunga sa kadam-an, wala sia pagtuguti sang mga gintoton-an;" 
Acts19:31 ang pila man sang mga pangolo sa Asia, sanglit mga abyan niya, nagpasogo sa iya kag nagpakilooy sa iya nga indi sia magpangahas sa teatro." 
Acts19:32 Karon ang iban nagsinggit sing isa ka butang, ang iban sing lain; kay ang katilingban nagkinagubut, kag ang kalabanan wala makahibalo kon sa ano nga nagtipon sila." 
Acts19:33 Ginkuha nila sa tunga sang kadam-an si Alejandro, nga ginatulud sang mga Judio. Kag si Alejandro nagsinyas sang iya kamut, kag buut kuntani maghimo sing pag-apin sa katawohan." 
Acts19:34 Apang sang nasayoran nila nga Judio sia, ang tanan nagsinggit sa isa ka tingug sa sulud sang duha ka takna, “Daku si Artemis sang mga taga-Efeso!”" 
Acts19:35 Kag sang napatunung sang escribano ang katawohan, nagsiling sia, “Mga taga-Efeso, sin-o bala nga tawo nga wala makahibalo nga ang banwa sang mga taga-Efeso amo ang manugbantay sang templo sang daku nga Artemis, kag sang larawan nga naholog gikan sa langit?" 
Acts19:36 Niyan kay indi malalis ining mga butang, dapat kamo magtawhay kag indi maghimo sing dasodaso." 
Acts19:37 Kay gindala ninyo diri ining mga tawo nga indi mga matampalason ukon mapasipalahon sa aton diosa. 
Acts19:38 Busa kon si Demetrio kag ang kaupud niya nga mga manugsalsal may butang batok sa bisan kay sin-o nga tawo, yara ang mga hukmanan, kag may mga proconsul; pasumbunga sila ang isa sa isa." 
Acts19:39 Apang kon nagapangita kamo sing bisan ano nahanungud sa iban nga mga butang, husayon ini sa kinaugali nga pagtipon." 
Acts19:40 Kay may katalagman kita nga isumbung nahanungud sang kinagamo sining adlaw, nga wala sing kabangdanan nga aton mahatag sa pagpakamatarung sining kinagubut.”" 
Acts19:41 Kag sang nakapamolong sia sini, ginpapauli niya ang katilingban." 
Acts20:1 Sang nagpuas ang kinagahud, ginpatawag ni Pablo ang mga gintoton-an kag sang nalaygayan sila nagpaalam sia sa ila kag nagtaliwan pakadto sa Macedonia." 
Acts20:2 Sang nalatas niya yadtong mga bahin kag nakahatag sa ila sing madamung laygay, nag-abut sia sa Grecia." 
Acts20:3 Nagpuyo sia didto sing tatlo ka bulan, kag sang ginpuhon sia sang mga Judio sang buut na sia maglayag pa Siria, nagtapat sia sa pagbalik paagi sa Macedonia." 
Acts20:4 Nag-upud sa iya si Sopater nga taga-Berea, nga anak ni Pirro; kag sa mga taga-Tesalonica, si Aristarco kag si Segundo; kag si Gayo nga taga-Derbe, kag si Timoteo; kag sa mga taga-Asia, si Tiquico kag si Trofimo." 
Acts20:5 Ini sila nag-una kag naghulat sa amon sa Troas," 
Acts20:6 apang sa tapus ang mga adlaw sang mga Tinapay nga walay Tapay, naglayag kami gikan sa Filipos kag nag-abut kami sa ila sa Troas sa lima ka adlaw, diin nagpabilin kami sing pito ka adlaw." 
Acts20:7 Sa nahaunang adlaw sang semana, sang nagtipon kami sa pagtipiktipik sing tinapay, nagwali sa ila si Pablo, nga buut magtaliwan sa adlaw nga madason; kag sia nagpalawig sang iya wali tubtub sa tungang gab-i." 
Acts20:8 May madamu nga suga sa hulut nga naibabaw diin kami nagtipon. 
Acts20:9 Kag may naglingkod sa galawahan nga isa ka pamatan-on nga ginhingalanan si Eutico. Gindaug sia sang hamuuk nga katologon sang ginpalawig pa ni Pablo ang wali; kag sanglit nga gindaug sang iya katologon, naholog sia gikan sa ikatlo nga panalgan kag ginhakwat sia nga patay." 
Acts20:10 Apang nagpanaug si Pablo kag nagduko sa iya, kag sang nagahakus sa iya nagsiling, “Indi kamo magpalibog, kay ang iya kabuhi yara sa iya.”" 
Acts20:11 Kag sang nakasaka si Pablo kag nakatipiktipik sang tinapay kag nakakaon, nagpakighambal sia sa ila sing malawig, tubtub sa pamanagbanag, kag nagtaliwan sia." 
Acts20:12 Kag gindala nila nga buhi ang bata, kag indi diotay ang paglipay sa ila." 
Acts20:13 Apang kami, nga nag-una sa sakayan, naglayag pa Ason, sa katuyoan sa pagpasakay kay Pablo didto; kay amo ini ang iya gintangdo, nga nagatuyo nga magakadto sia paagi sa duta." 
Acts20:14 Kag sang ginsugata niya kami sa Ason, ginpasakay namon sia, kag nagdungka sa Mitilene." 
Acts20:15 Kag sang nagalayag gikan didto naglambut kami sa madason nga adlaw sa tampad sang Quio; sang adlaw nga madason naghapit kami sa Samos; kag [sang nakapabilin sa Trogilio] sa adlaw nga madason nagdungka kami sa Mileto. 
Acts20:16 Kay si Pablo nakatapat nga indi maghapit sa Efeso, agud nga indi sia magdugay sa Asia; kay nagasako sia, kon mahimo, nga didto sia sa Jerusalem sa adlaw sang Pentecostes." 
Acts20:17 Kag gikan sa Mileto nagpasogo sia sa Efeso kag ginpatawag niya ang mga tigulang sang iglesia. 
Acts20:18 Kag sang pag-abut nila sa iya, nagsiling sia sa ila: “Kamo gid nakahibalo kutub sa nahaunang adlaw nga nagtapak ako sa Asia kon ano ang pagginawi ko kaupud ninyo sa tanan nga tion," 
Acts20:19 nga nagaalagad sa Ginoo sa bug-os nga pagpailub kag may mga luha kag may mga pagtilaw nga nag-abut sa akon bangud sa mga pagpuhon sang mga Judio; 
Acts20:20 kon paano nga wala ako mag-isol sa pag-asoy sa inyo sang bisan ano nga mapuslanon, kag nagatudlo sa inyo sa dayag kag sa pamalaybalay," 
Acts20:21 nga nagapanaksi sa mga Judio kag sa mga Griego sang paghinulsul sa Dios kag pagtoo sa aton Ginoong Jesu-Cristo. 
Acts20:22 Kag yari karon, nagakadto ako nga nagapus sa Espiritu pa Jerusalem, nga wala makahibalo sang mahanabu sa akon didto;" 
Acts20:23 luwas nga ang Espiritu Santo nagapamatuud sa akon sa tagsa ka banwa nga ang mga gapus kag mga kapipit-an nagahulat sa akon. 
Acts20:24 Apang wala ko pagkabiga ang akon kabuhi nga mahal sa akon kaugalingon, agud nga matapus ko ang akon dalaganon kag ang hilikuton nga akon nabaton kay Ginoong Jesus, sa pagpanaksi sang maayong balita sang bugay sang Dios." 
Acts20:25 Kag karon, yari karon, nahibaloan ko nga kamo tanan nga ginliburan ko nga nagabantala sang ginharian indi na makakita sang akon nawung." 
Acts20:26 Busa nagapanaksi ako sa inyo sini nga adlaw nga matinlo ako sa dugo ninyo tanan," 
Acts20:27 kay wala ako mag-isol sa pag-asoy sa inyo sang bug-os nga laygay sang Dios. 
Acts20:28 Tatapa ang inyo mga kaugalingon kag ang bug-os nga panong, nga sa ila ginhimo kamo sang Espiritu Santo nga mga manugtatap, sa pagpahalab sang iglesia sang Dios nga ginbakal niya sang iya kaugalingon nga dugo." 
Acts20:29 Nahibaloan ko nga sa makataliwan na ako sudlon kamo sang mga lobo nga mapintas, nga indi magpaligad sang panong;" 
Acts20:30 kag gikan sa inyo gid magalutaw ang mga tawo nga nagapamolong sing mga butang nga balingag, sa pagpasonod sa ila sang mga gintoton-an." 
Acts20:31 Busa magbantay kamo, nga nagapanumdum nga sa sulud sang tatlo ka tuig sa gab-i kag adlaw wala ako mag-untat sa paglaygay nga may mga luha sa tagsatagsa." 
Acts20:32 Kag karon ginatugyan ko kamo sa Dios kag sa polong sang iya bugay, nga makasarang sa pagpalig-on sa inyo kag sa paghatag sa inyo sang panublion upud sa tanan nga ginpakabalaan." 
Acts20:33 Wala ako nagkaibug sang pilak ukon bulawan ukon panapton ni bisan sin-o. 
Acts20:34 Kamo gid nakahibalo nga ining mga kamut nagpanghikut sa akon mga kinahanglan, kag sa ila sang akon mga kaupud." 
Acts20:35 Sa tanan nga butang naghatag ako sa inyo sing solondan nga sa pagpangabudlay sing subong kinahanglan ninyo buligan ang mga maluya, kag dumdumon ang mga polong ni Ginoong Jesus, nga sia gid nagsiling, ‘Bulahan pa ang paghatag sang sa pagbaton.’”" 
Acts20:36 Kag sang nakapamolong sia sini, nagluhud sia kag nagpangamuyo kaupud nila tanan." 
Acts20:37 Kag sila tanan naghibi sing tama kag ginhakus nila si Pablo kag ginhalukan sia," 
Acts20:38 nga nagakasubo labi sa tanan bangud sang polong nga nahambal niya, nga indi na sila makakita sang iya nawung. Kag gindul-ong nila sia tubtub sa sakayan." 
Acts21:1 Kag sang nakabulag kami sa ila kag nakalayag, nagtadlong kami pa Coos, kag sa adlaw nga madason pa Rodas, kag gikan didto pa Patara [kag Mira]." 
Acts21:2 Kag sang nakakita kami sing sakayan nga matabok pa Fenicia, nagsakay kami, kag naglayag." 
Acts21:3 Sang nalantawan namon ang Cipre, ginligaran namon ini sa wala kag naglayag kami pa Siria, kag nagdungka sa Tiro; kay didto haw-asan ang sakayan sang iya lulan." 
Acts21:4 Kag sang nakita namon ang mga gintoton-an, nagpabilin kami didto sing pito ka adlaw. Ginsilingan nila si Pablo paagi sa Espiritu nga dili magpadayon sia sa Jerusalem." 
Acts21:5 Kag sang natapus ang amon mga adlaw didto, nagtaliwan kami kag nagpadayon sa amon panlakatan; kag sila tanan, pati ang mga asawa kag kabataan, nagdul-ong sa amon sa dalanon tubtub sa gowa sang banwa; kag sang nagaluhud kami sa baybayon nagpangamuyo kami kag nagpaalam sa isa kag isa." 
Acts21:6 Niyan nagsakay kami sa sakayan, apang sila nagpauli." 
Acts21:7 Sang natapus namon ang panakayon gikan sa Tiro, nag-abut kami sa Tolemaida; kag gin-abiabi namon ang mga kauturan kag nagpabilin sa ila sing isa ka adlaw." 
Acts21:8 Sa adlaw nga madason nagtaliwan kami kag nag-abut sa Cesarea; kag nagsulud kami sa balay ni Felipe nga evangelista, nga isa sang pito, kag nagpabilin kami sa iya." 
Acts21:9 Kag sia may apat ka anak nga babaying ulay, nga nagpanagna." 
Acts21:10 Sang nagpabilin kami didto sing pila ka adlaw, nagdolhog gikan sa Judea ang isa ka manalagna nga ginhingalanan si Agabo." 
Acts21:10 Sang nagpabilin kami didto sing pila ka adlaw, nagdolhog gikan sa Judea ang isa ka manalagna nga ginhingalanan si Agabo." 
Acts21:11 Kag sang nag-abut sia sa amon ginkuha niya ang wagkus ni Pablo kag gingapus ang iya kaugalingon nga mga tiil kag mga kamut, kag nagsiling, “Amo ini ang ginasiling sang Espiritu Santo, ‘Gapuson sing subong sini sang mga Judio sa Jerusalem ang tawo nga tag-iya sining wagkus kag itugyan nila sia sa mga kamut sang mga Gentil.’”" 
Acts21:12 Sang pagkabati namon sini, kami kag ang katawohan didto nagpakilooy sa iya nga indi magtaklad sa Jerusalem." 
Acts21:13 Niyan si Pablo nagsabat, “Ano bala ang ginahimo ninyo, nga nagahibi kag nagapasubu sang akon tagiposoon? Kay handa ako indi lamang sa pagpagapus kondi man sa pagpanginmatay sa Jerusalem tungud sa ngalan ni Ginoong Jesus.”" 
Acts21:14 Kag sang indi sia mabuyok, nag-untat kami kag nagsiling, “Paghimoon ang kabubut-on sang Ginoo.”" 
Acts21:15 Sa tapus sining mga adlaw naghanda kami kag nagtaklad kami pa Jerusalem. 
Acts21:16 Kag nag-upud sa amon ang pila sang mga gintoton-an gikan sa Cesarea, nga nagadala sa amon sa balay ni Mnason nga taga-Cipre, nga unang gintoton-an, nga amo ang dapat namon dayonan." 
Acts21:17 Sang pag-abut namon sa Jerusalem, ginbaton kami sang mga kauturan sing malipayon." 
Acts21:18 Sa madason nga adlaw si Pablo nagsulud kaupud namon sa pagpakigkita kay Santiago; kag didto man ang tanan nga katigulangan. 
Acts21:19 Sang naabiabi niya sila, gintalastas niya sing tag-isaisa ang mga butang nga ginhimo sang Dios sa tunga sang mga Gentil paagi sa iya pagpanghikut." 
Acts21:20 Kag sang pagkabati nila sini, ginhimaya nila ang Dios. Kag nagsiling sila sa iya, “Nakita mo, utud, kon pila ka linibolibo nga nagtoo nga yara sa mga Judio; sila tanan makugi nahanungud sa kasogoan," 
Acts21:21 kag nasugiran sila nahanungud sa imo nga ginatudloan mo ang tanan nga Judio nga yara sa mga Gentil sa pagbiya kay Moises, nga nagasiling sa ila nga dili nila pagcircuncidahon ang ila kabataan ukon pagsondon ang mga kinabatasan." 
Acts21:22 Niyan ano bala ang himoon? Sa walay duhaduha makabati sila nga nag-abut ka. 
Acts21:23 Busa buhata ang amon ginasiling sa imo. May apat kami ka tawo nga may panaad; 
Acts21:24 upda sila kag magpaninlo ka upud sa ila kag bayari ang ila mga balayran, agud nga magpakiskis sila sang ila mga olo. Sa amo ang tanan makahibalo nga walay kamatooran sa mga nasugid sa ila nahanungud sa imo kondi nga ikaw nagakabuhi sa pagbantay sang kasogoan." 
Acts21:25 Apang nahanungud sa mga Gentil nga nagtoo, ginsulatan namon sang amon ginkasugtanan nga maglihi sila sa ginhalad sa mga diosdios kag sa dugo kag sa nakuga kag sa pagkamakihilawason. ”" 
Acts21:26 Niyan gin-upud ni Pablo ang mga tawo, kag sa adlaw nga madason sang nakapaninlo sia kaupud nila nagsulud sa templo, sa pagpahibalo kon san-o ang pagtuman sang mga adlaw sang pagpaninlo kag ang pagdolot sang halad tungud sa tagsatagsa sa ila." 
Acts21:27 Sang nagahingapus ang pito ka adlaw, ang mga Judio gikan sa Asia, nga nakakita sa iya sa templo, nagsugyot sang bug-os nga kadam-an, kag nagdakup sa iya," 
Acts21:28 nga nagasiling, “Mga tawo sa Israel, bulig kamo! Amo ini ang tawo nga nagapanudlo sa tanan nga tawo sa bisan diin batok sa katawohan kag sa kasogoan kag sa sining duug; kapin pa nagdala sia sing mga Griego man sa templo, kag gindagtaan niya ining balaan nga duug.”" 
Acts21:29 Kay nakita nila anay sa banwa kaupud niya si Trofimo nga taga-Efeso, kag ginbanta nila nga gindala sia ni Pablo sa templo." 
Acts21:30 Niyan nagkinagubut ang bug-os nga banwa, kag nagdinagoso ang katawohan; gindakup nila si Pablo kag ginguyud sia sa gowa sang templo, kag sa gilayon gintakup ang mga gawang." 
Acts21:31 Kag sang nagatinguha sila sa pagpatay sa iya, ginbalitaan ang tribuno sang kabon nga ang bug-os nga Jerusalem nagkinagubut." 
Acts21:32 Sa gilayon nagdala sia sing mga soldado kag mga capitan, kag nagdolhog sing dalidali sa ila; kag sang nakita nila ang tribuno kag ang mga soldado, gin-untatan nila ang pagbunal kay Pablo." 
Acts21:33 Niyan ang tribuno nagpalapit kag gindakup niya sia, kag ginpagapus sia sing duha ka talikala. Ginpamangkot niya kon sin-o sia kag kon ano ang iya nahimo." 
Acts21:34 Ang iban sa kadam-an nagsinggit sing isa ka butang, ang iban sing lain; kag sang indi niya mahibaloan ang kamatooran bangud sang kagahud, nagsogo sia nga dalhon sia sa pamakud." 
Acts21:35 Kag sang pag-abut niya sa mga halintang, ginhakwat sia sang mga soldado bangud sang kalugus sang kadam-an;" 
Acts21:36 kay ang kadam-an sang katawohan nagsonod, nga nagasinggit, “Patya sia!”" 
Acts21:37 Sang dalalhon na si Pablo sa pamakud, nagsiling sia sa tribuno, “Makahambal bala ako sa imo?” Kag nagsiling sia, “Makahibalo ka bala sang Griego?" 
Acts21:38 Niyan indi bala ikaw ang Egiptohanon, nga sang bag-ong nagligad, nagsugyot sa pagribok kag nagdala sa kamingawan sang apat ka libo sang mga Mamumuno?”" 
Acts21:39 Si Pablo nagsiling, “Ako Judio, nga taga-Tarso sa Cilicia, banwahanon sang dikubus nga banwa; nagapakilooy ako sa imo, nga tugutan mo ako sa paghambal sa katawohan.”" 
Acts21:40 Kag sang natugutan niya sia, si Pablo, nga nagatindug sa hagdan, nagsinyas sang iya kamut sa katawohan; kag sang nagtinong na gid, nagpamolong sia sa hambal nga Hebreo, nga nagasiling:" 
Acts22:1 “Mga kauturan kag mga ginikanan, pamatii ninyo ang pangapin nga ginahimo ko karon sa atubangan ninyo.”" 
Acts22:2 Kag sang pagkabati nila nga nagpamolong sia sa ila sa hambal nga Hebreo, nagtinong pa gid sila. Kag nagsiling sia:" 
Acts22:3 “Ako Judio, nga natawo sa Tarso sang Cilicia, apang ginpadaku sa sining banwa, nga gintudloan sa tiilan ni Gamaliel sono sa tul-id nga paagi sang kasogoan sang aton mga ginikanan, nga makugi tungud sa Dios subong sa inyo tanan karon nga adlaw." 
Acts22:4 Ginhingabut ko ining Dalan tubtub sa kamatayon, nga ginapanggapus ko kag ginapamilanggo ang mga lalaki kag mga babayi," 
Acts22:5 subong nga ang pinakamataas nga sacerdote kag ang katilingban sang mga tigulang nagapanaksi sa akon. Sa ila nakabaton ako sing mga sulat nga sa mga kauturan, kag nagkadto ako sa Damasco sa pagkuha sa ila man nga yadto didto kag sa pagdala sa ila nga gapus pa Jerusalem nga silotan." 
Acts22:6 “Sang nagpakadto ako kag naghinamput sa Damasco, sa mga odtong adlaw sa hinali nagsilak palibut sa akon ang isa ka dakung kapawa gikan sa langit." 
Acts22:7 Kag napukan ako sa duta kag nakabati sing tingug nga nagasiling sa akon, ‘Saulo, Saulo, ngaa bala ginahingabut mo ako?’" 
Acts22:8 Kag nagsabat ako, ‘Sin-o bala ikaw, Ginoo?’ Kag nagsiling sia sa akon, ‘Ako si Jesus nga Nazaretnon nga ginahingabut mo.’" 
Acts22:9 Karon ang mga nag-upud sa akon nakakita gid sang kapawa apang wala sila makabati sang tingug sang nagpamolong sa akon. 
Acts22:10 Kag nagsiling ako, ‘Ano bala ang himoon ko, Ginoo?’ Kag ang Ginoo nagsiling sa akon, ‘Tindug ka, kag magkadto sa Damasco, kag didto isugid sa imo ang tanan nga gintangdo nga himoon mo.’" 
Acts22:11 Kag sang indi ako makakita bangud sang kasilaw sadtong kapawa, nakaabut ako sa Damasco nga gintuytuyan ako sa kamut sang nag-upud sa akon." 
Acts22:12 “Kag ang isa nga si Ananias, tawong mainampoon sono sa kasogoan, nga ginsugid nga maayo sang tanan nga Judio nga nagpuyo didto," 
Acts22:13 nagkari sa akon, kag sa nagatupad sa akon nagsiling, ‘Utud Saulo, batona ang imo itololok.’ Kag sa sadto gid nga takna nabaton ko ang akon itololok kag nakita sia." 
Acts22:14 Kag nagsiling sia, ‘Gintangdoan ka sang Dios sang aton mga ginikanan sa pagkilala sang iya kabubut-on, sa pagtan-aw sang Matarung kag sa pagpamati sing tingug sa iya baba;" 
Acts22:15 kay manginsaksi ka niya sa tanan nga tawo sang imo nakita kag nabatian. 
Acts22:16 Kag karon ngaa bala nagapalantang ka? Tindug ka kag magpabautiso, kag manghugas sang imo mga sala, nga nagapanawag sa iya ngalan.’" 
Acts22:17 “Sang nakabalik ako sa Jerusalem kag nagapangamuyo sa templo, nag-abut sa akon ang isa ka pagpanganinaw" 
Acts22:18 kag nakita ko sia nga nagasiling sa akon, ‘Dalidali ka kag maggowa sa Jerusalem sa gilayon, bangud nga indi sila magbaton sang imo pagpamatuud nahanungud sa akon.’" 
Acts22:19 Kag nagsiling ako, ‘Ginoo, sila gid nakahibalo nga ginpamilanggo ko kag ginpamunal sa tagsa ka sinagoga ang mga nagtoo sa imo." 
Acts22:20 Kag sang nag-agay ang dugo sang imo saksi nga si Esteban, ako man nagatambong kag nagapasugut, kag nagabantay sang mga panapton sang mga nagpatay sa iya. ’" 
Acts22:21 Kag nagsiling sia sa akon, ‘Lakat ka; kay ipadala ko ikaw sa malayo sa mga Gentil.’”" 
Acts22:22 Ginpamatian nila sia tubtub sining polong; niyan gintib-ong nila ang ila mga tingug kag nagsiling, “Dulaa sa duta ang tawo nga subong sa iya! Kay indi nagakaigo nga magkabuhi sia.”" 
Acts22:23 Kag sang nagsinggit sila kag nagpilak sang ila mga panapton kag nagasabwag sing yab-ok sa hangin," 
Acts22:24 ang tribuno nagsogo nga dalhon sia sa pamakud, kag nagmando nga usisaon sia paagi sa lapdus, agud nga mahibaloan kon sa ano nga kabangdanan nga nagsinggit sila sing subong batok sa iya." 
Acts22:25 Apang sang nagaid nila sia sang ginihay nga panit, nagsiling si Pablo sa capitan nga nagatambong, “Tugut bala sa inyo ang paglapdus sa tawo nga Romanhon, kag wala pa mahukmi?”" 
Acts22:26 Sang pagkabati sang capitan sini, nagkadto sia sa tribuno kag nagsugid sa iya, “Ano bala ang buut mo himoon? Kay ining tawo Romanhon.”" 
Acts22:27 Gani ang tribuno nagkadto kag nagsiling sa iya, “Sugiri ako, Romanhon ka bala?” Kag nagsabat sia, “Hoo.”" 
Acts22:28 Ang tribuno nagsabat, “Sa daku nga bili naagum ko ining pagkabanwahanon.” Si Pablo nagsiling, “Apang ako natawo nga Romanhon.”" 
Acts22:29 Gani sa gilayon nagtaliwan ang buut mag-usisa sa iya; kag ang tribuno man hinadlukan sang pagkahibalo niya nga sia Romanhon, kag bangud nga ginpagapus niya sia." 
Acts22:30 Apang sa madason nga adlaw, sang buut sia makisayud sang kamatooran kon sa ano nga ginsumbung sia sang mga Judio, ginhubaran niya sia, kag nagsogo sia nga magtipon ang puno nga mga sacerdote kag ang bug-os nga corte, kag ginpapanaug niya si Pablo kag ginpaatubang sia sa ila." 
Acts23:1 Kag si Pablo, sang nagatolok sing tuhuy sa corte, nagsiling, “Mga kauturan, nagpangabuhi ako sa bug-os nga maayong kaisipan sa atubangan sang Dios tubtub karon nga adlaw.”" 
Acts23:2 Kag ang pinakamataas nga sacerdote nga si Ananias nagsogo sa mga nagtindug sa luyo niya sa pagdapal sa iya sa baba. 
Acts23:3 Niyan si Pablo nagsiling sa iya, “Pagdapalon ka sang Dios, dingding nga ginpaputi! Nagalingkod ka bala sa paghukom sa akon sono sa kasogoan, apang nagasogo ka batok sa kasogoan nga pagdapalon ako?”" 
Acts23:4 Ang mga nagtambong nagsiling, “Ginapasipalahan mo bala ang pinakamataas nga sacerdote sang Dios?”" 
Acts23:5 Kag si Pablo nagsiling, “Wala ako makahibalo, mga kauturan, nga sia amo ang pinakamataas nga sacerdote; kay nasulat na, ‘Dili ka magpamolong sing malain nahanungud sa manugdumala sang imo katawohan.’ ”" 
Acts23:6 Apang sang nahantupan ni Pablo nga ang isa ka bahin mga Saduceo kag ang isa mga Fariseo, nagsinggit sia sa corte, “Mga kauturan, Fariseo ako, anak sang mga Fariseo; nahanungud sa paglaum kag sa pagkabanhaw ginahukman ako.”" 
Acts23:7 Kag sang nakasiling sia sini, nag-abut ang isa ka binanggianay sa tunga sang mga Fariseo kag mga Saduceo; kag ang katilingban nagpihak." 
Acts23:8 Kay ang mga Saduceo nagasiling nga walay pagkabanhaw, ukon manugtunda, ukon espiritu; apang ang mga Fariseo nagakilala sini sa ila tanan." 
Acts23:9 Niyan nag-abut ang daku nga sininggit; kag ang iban sang mga escriba sa bahin sang mga Fariseo nagtindug kag nagpakigpuyas, “Wala kami sing nakita nga malain sa sini nga tawo. Ano bala kon ang isa ka espiritu ukon ang isa ka manugtunda nakapamolong sa iya?”" 
Acts23:10 Kag sang nag-abut ang daku nga binanggianay, ang tribuno, nga nahadluk basi kon si Pablo paghugniton nila, nagsogo sa mga soldado sa pagpanaug kag pag-agaw sa iya sa tunga nila kag pagdala sa iya sa pamakud." 
Acts23:11 Sa gab-i nga madason ang Ginoo nagtupad sa iya kag nagsiling, “Magpakaisug ka, kay subong nga nagpanaksi ka nahanungud sa akon sa Jerusalem, subong man dapat ka magsaksi sa Roma.”" 
Acts23:12 Sang pagkaaga, naghimbon ang mga Judio kag naghiusa sila nga may panumpa nga indi sila magkaon ukon mag-inum tubtub nga mapatay nila si Pablo." 
Acts23:13 Kapin sila sa kap-atan nga naghimbon sini. 
Acts23:14 Kag nagkadto sila sa puno nga mga sacerdote kag sa mga tigulang, kag nagsiling, “Naghiusa kami nga may daku nga panumpa nga indi magtilaw sing bisan anong pagkaon tubtub nga mapatay namon si Pablo." 
Acts23:15 Busa karon kamo, kaupud ang corte, magpahibalo sa tribuno agud nga dalhon niya sia sa inyo, subong nga daw buut kamo mag-usisa sing sibo pa gid sang iya kahimtangan. Kag kami sa wala pa sia makapalapit handa na sa pagpatay sa iya.”" 
Acts23:16 Karon ang anak nga lalaki sang babayi nga utud ni Pablo nakabati sang ila pagpuut; gani nagkadto sia kag nagsulud sa pamakud kag nagsugid kay Pablo. 
Acts23:17 Kag gintawag ni Pablo ang isa sang mga capitan kag nagsiling sia, “Dalha ining pamatan-on sa tribuno; kay may isugid sia sa iya.”" 
Acts23:18 Gani gin-upud niya sia kag gindala sa tribuno kag nagsiling, “Si Pablo nga binilanggo nagtawag sa akon kag nagpangayo nga dalhon ko ining pamatan-on sa imo, kay may isiling sia sa imo.”" 
Acts23:19 Ginkaptan sia sang tribuno sa kamut, kag sang nakapahain nagpamangkot sa iya sing tago, “Ano bala ang inugsugid mo sa akon?”" 
Acts23:20 Kag nagsiling sia, “Ang mga Judio naghisugut sa pagpangayo sa imo nga dalhon si Pablo buwas sa corte, subong nga daw buut sila magpamangkot sing sibo pa gid nahanungud sa iya." 
Acts23:21 Apang dili ka magpasugut sa ila; kay kapin sa kap-atan ka tawo sa ila ang nagapuut sa iya, nga naghiusa sila nga may panumpa nga indi magkaon ukon mag-inum tubtub nga mapatay nila sia; kag karon handa na sila, nga nagahulat sang panug-an halin sa imo.”" 
Acts23:22 Gani ginpalakat sang tribuno ang pamatan-on, nga nagatugon sa iya, “Dili ka magsugid sa bisan kay sin-o nga tawo nga ginpahayag mo sa akon ini.”" 
Acts23:23 Niyan gintawag niya ang duha sang mga capitan kag nagsiling, “Ihanda ninyo sa ikatlo nga takna sang gab-i ang duha ka gatus ka mga soldado kag kapitoan ka manugkabayo kag duha ka gatus ka manugbangkaw sa pagpakadto tubtub sa Cesarea." 
Acts23:24 Mag-aman man kamo sing mga hayup nga sakyan ni Pablo, kag dalhon sia nga walay katalagman kay Felix nga pangolo-puud.”" 
Acts23:25 Kag nagsulat sia sing sulat sa sini nga bagay: 
Acts23:26 “Si Claudio Lisias sa Labing Halangdon nga pangolo-puud nga si Felix, pag-abiabi." 
Acts23:27 Ining tawo gindakup sang mga Judio, kag diotay na lang patyon nila, sang naabutan ko sila upud ang mga soldado kag gintabangan ko sia, sang nasayoran ko nga Romanhon sia." 
Acts23:28 Kag sang buut ko mahibal-an ang kabangdanan nga ginsumbung nila sia, gindala ko sia sa ila corte." 
Acts23:29 Nakita ko nga ginsumbung sia nahanungud sa mga kasuayon sang ila kasogoan, apang walay bisan ano nga nasumbung sa iya nga takus sa kamatayon ukon nga pagbilanggoon." 
Acts23:30 Kag sang napahayag sa akon nga may himbon batok sa tawo, sa gilayon ginpadala ko sia sa imo, nga nagatugon sa iya mga manunumbung man sa pagpamolong sa imo atubangan batok sa iya.”" 
Acts23:31 Gani ang mga soldado, sono sa ginsogo sa ila, nagkuha kay Pablo kag nagdala sa iya sa kagab-ihon sa Antipatris." 
Acts23:32 Kag sa adlaw nga madason ginbayaan nila ang mga manugkabayo sa pag-upud sa iya, kag nagbalik sila sa pamakud." 
Acts23:33 Sang nakaabut sila sa Cesarea kag nakahatag sang sulat sa pangolo-puud, ginpaatubang nila si Pablo man sa iya." 
Acts23:34 Sang nabasa niya ang sulat nagpamangkot sia kon tagadiin nga puud sia. Sang nahangpan niya nga taga-Cilicia sia 
Acts23:35 nagsiling sia, “Pamatian ko ikaw kon mag-abut ang imo mga manunumbung.” Kag nagsogo sia nga bantayan si Pablo sa palacio ni Herodes." 
Acts24:1 Kag sa tapus sang lima ka adlaw nagdolhog ang pinakamataas nga sacerdote nga si Ananias kaupud sang pila ka tigulang kag si Tertulo, nga manugpangatubang. Nagsugid sila sa pangolo-puud batok kay Pablo;" 
Acts24:2 kag sang gintawag sia, si Tertulo nagsugud sa pagsumbung sa iya, nga nagasiling: “Tungud nga paagi sa imo nagaagum kami sing daku nga kalinong, kag bangud sang imo pagkamainamanon ang kalautan nabadlong sa sining banwa," 
Acts24:3 ginabaton namon ini sa tanan nga bagay kag sa tanan nga duug nga may bug-os nga pagpasalamat, labing halangdon nga Felix." 
Acts24:4 Apang, agud nga indi ako makaawat pa sa imo, nagapakilooy ako sa imo nga pamatian mo kami sa imo pagkaayo sa malip-ot nga mga polong." 
Acts24:5 Kay nakita namon ining tawo nga magamo, manugpatigayon sang mga ribok sa tunga sang tanan nga Judio sa bug-os nga kalibutan, kag pangolo sang bunghay sang mga Nazaretnon." 
Acts24:6 Kapin pa nagtinguha sia sa pagdagta sang templo, apang gindakup namon sia [kag kuntani hukman namon sia sono sa amon kasogoan." 
Acts24:7 Apang nag-abut si Lisias, nga tribuno, kag sa daku nga paglugus gin-agaw niya sia sa amon mga kamut," 
Acts24:8 nga nagasogo sa iya manunumbung sa pagkari sa atubangan nimo.] Sa pag-usisa mo sa iya sarang ka makahibalo sini tanan nga butang nga ginasumbung namon batok sa iya.” 
Acts24:9 Ang mga Judio nag-ulugyon man sa panumbung, nga nagapalig-on nga ini tanan matuud." 
Acts24:10 Kag sang nasinyasan sia sang pangolo-puud sa paghambal, si Pablo nagsabat: “Sa bagay nga nahibaloan ko nga ikaw hukom sa madamu nga tuig sining pungsud, nagakalipay ako sa paghimo sang akon pag-apin." 
Acts24:11 Sa mahibaloan mo, indi pa kapin sa napulog duha ka adlaw nga nagtaklad ako sa Jerusalem sa pagsimba;" 
Acts24:12 kag wala nila ako makita sa templo nga nagapakigbanggianay sa bisan kay sin-o nga tawo ukon nagasugyot sing punsok, ukon sa mga sinagoga, ukon sa banwa." 
Acts24:13 Kag indi sila makapamatuud sa imo sang ginasumbung nila karon batok sa akon. 
Acts24:14 Apang ini ginatu-ad ko sa imo, nga sono sa Dalan, nga ginatawag nila nga bunghay, sa amo nagasimba ako sa Dios sang amon mga ginikanan, nga nagatoo sang tanan nga butang nga sono sa kasogoan kag nga nasulat sa mga manalagna," 
Acts24:15 nga may paglaum sa Dios nga ini sila man nagabaton, nga may pagkabanhaw sang mga matarung kag mga dimatarung." 
Acts24:16 Sa sini ako man nagapanikasug sa paghuput gihapon sing kaisipan nga dimalinapason sa Dios kag sa mga tawo. 
Acts24:17 Karon sa tapus ang pila ka tuig nagkadto ako sa pagdala sa akon pungsud sing mga limos kag mga halad. 
Acts24:18 Sa ginahimo ko ini, nakita nila ako nga natinloan sa templo, sa walay punsok ukon kagubut. Apang may pila ka mga Judio gikan sa Asia—" 
Acts24:19 dapat sila kuntani magkari diri sa atubangan nimo kag magsumbung, kon may butang sila batok sa akon." 
Acts24:20 Ukon pasilinga ini gid nga mga tawo kon ano nga kasaypanan ang nakita nila sa akon sang nagtindug ako sa atubangan sang corte," 
Acts24:21 luwas sining isa ka polong nga ginsinggit ko sang nagatindug ako sa tunga nila, ‘Nahanungud sa pagkabanhaw sang mga patay ginahukman ako sa atubangan ninyo karon nga adlaw.’ ”" 
Acts24:22 Apang si Felix, nga nakahibalo sing sibo gid nahanungud sang Dalan, nagpahulat sa ila, nga nagasiling, “Kon magdolhog si Lisias nga tribuno, binagbinagon ko ang inyo kasaba.”" 
Acts24:23 Niyan nagsogo sia sa capitan nga bantayan sia apang pahuluhilwayan, kag indi pagdilian sa bisan sin-o sang iya mga abyan sa pag-alagad sa iya." 
Acts24:24 Sa tapus ang pila ka adlaw nag-abut si Felix upud ang iya asawa nga si Drusila, nga Judia; kag nagpatawag sia kay Pablo kag nagpamati sa iya nahanungud sang pagtoo kay Cristo Jesus." 
Acts24:25 Kag sang nagtalastas sia sang pagkamatarung kag pagpugung sa kaugalingon kag sang paghukom nga palaabuton, nakugmat si Felix kag nagsiling, “Lakat ka anay karon; kon may kahigayonan ako ipatawag ko ikaw.”" 
Acts24:26 Sa amo nga tion man naglaum sia nga hatagan sia ni Pablo sing cuarta. Gani ginpatawag niya sia sing masunsun kag nagpakighambal sa iya. 
Acts24:27 Apang sang nagligad ang duha ka tuig, si Felix gintal-usan ni Porcio Festo; kag si Felix, nga buut magpahamuut sa mga Judio, nagbiya kay Pablo sa bilanggoan." 
Acts25:1 Busa si Festo sang nakaabut sa puud, sa tapus ang tatlo ka adlaw nagtaklad pa Jerusalem gikan sa Cesarea." 
Acts25:2 Kag ang puno nga mga sacerdote kag ang pangolo sa mga Judio nagsugid sa iya batok kay Pablo; kag nagpakilooy sila sa iya," 
Acts25:3 nga nagapangayo sing pangabay nga ipatawag niya sia sa Jerusalem, nga nagahimos sing pagpuut sa pagpatay sa iya sa dalanon." 
Acts25:4 Si Festo nagsabat nga si Pablo ginbantayan sa Cesarea, kag nga sia iya manugkadto didto sa indi madugay." 
Acts25:5 “Gani,” nagsiling sia, “magdolhog kaupud nakon ang mga gamhanan sa inyo, kag kon may dinagakaigo nga butang sa sining tawo, isumbung nila sia.”" 
Acts25:6 Sang nakapabilin sia sa ila sing indi kapin sa walo ukon napulo ka adlaw, nagdolhog sia sa Cesarea; kag sa madason nga adlaw nagpungko sia sa lingkoran nga hukmanan kag nagsogo nga dalhon si Pablo." 
Acts25:7 Kag sang pag-abut niya, ang mga Judio nga nagdolhog gikan sa Jerusalem naglibut sa iya, nga nagadala sing madamu kag mabug-at nga mga sumbung batok sa iya nga indi nila mapamatud-an." 
Acts25:8 Si Pablo nagsiling sa iya pangapin, “Wala ako makasala batok sa kasogoan sang mga Judio, ukon batok sa templo, ukon batok kay Cesar.”" 
Acts25:9 Apang si Festo, nga buut magpahamuut sa mga Judio, nagsabat kay Pablo, “Buut ka bala magtaklad pa Jerusalem, kag didto magpahukom nahanungud sining butang sa atubangan ko?”" 
Acts25:10 Apang si Pablo nagsiling, “Ako nagatindug sa atubangan sang lingkoran nga hukmanan ni Cesar, diin ako dapat paghukman; wala ako sing nahimo nga kalainan sa mga Judio, subong nga nahibaloan mo man sing maayo." 
Acts25:11 Niyan kon ako malinapason, kag nakahimo sing butang nga takus sa kamatayon, indi ako mangindi nga mapatay; apang kon walay ano man sa sadtong ginasumbung nila sa akon, walay tawo nga makatugyan sa akon sa ila. Nagadangup ako kay Cesar.”" 
Acts25:12 Niyan si Festo, sang nakapakigsapul sa corte, nagsabat, “Nagdangup ka kay Cesar; sa kay Cesar ka makadto.”" 
Acts25:13 Karon sang nagligad ang pila ka adlaw, nag-abut sa Cesarea ang hari nga si Agripa kag si Bernice sa pag-abiabi kay Festo." 
Acts25:14 Kag sang nagpabilin sila didto sing madamu nga adlaw, gin-asoy ni Festo ang kasaba ni Pablo sa atubangan sang hari, nga nagasiling, “May tawo nga nabilin nga binilanggo ni Felix;" 
Acts25:15 kag sang didto ako sa Jerusalem, ang puno nga mga sacerdote kag ang mga tigulang sang mga Judio nagsugid sa akon nahanungud sa iya, nga nagapangayo nga pagtagudilian sia." 
Acts25:16 Nagsabat ako sa ila nga indi batasan sang mga Romanhon ang pagtugyan sang bisan sin-o nga tawo sa wala pa ang sinumbung mapaatubang sa mga manunumbung, kag mahatagan sing kahigayonan sa paghimo sang iya pangapin nahanungud sa butang nga ginsumbung batok sa iya." 
Acts25:17 Busa sang pag-abut nila diri sing tingub, wala ako magpabuyanbuyan, kondi sa adlaw nga madason naglingkod ako sa lingkoran nga hukmanan kag nagsogo nga dalhon ang tawo." 
Acts25:18 Sang nagtindug ang mga manunumbung, wala sila sing ginsumbung nahanungud sa iya kasaba sang malain nga mga butang nga akon ginbanta;" 
Acts25:19 kondi sila may pila ka kasuayon batok sa iya nahanungud sa ila kaugalingon nga diwata kag nahanungud sa isa nga si Jesus, nga napatay, apang ginpamatud-an ni Pablo nga buhi." 
Acts25:20 Ako nga ginaligban kon paano ang pag-usisa sining mga butang, nagpamangkot kon buut sia magkadto sa Jerusalem kag didto paghukman nahanungud sining mga butang." 
Acts25:21 Apang sang pagdangup ni Pablo nga ihulat tubtub sa paghukom sang Emperador, nagsogo ako nga bantayan sia tubtub nga mapadala ko sia kay Cesar.”" 
Acts25:22 Kag si Agripa nagsiling kay Festo, “Ako man luyag magpamati sa tawo.” Nagsiling sia, “Buwas magapamati ka sa iya.”" 
Acts25:23 Gani sa adlaw nga madason nag-abut si Agripa kag si Bernice sa daku nga kadayawan, kag nagsulud sila sa hulut nga palamatian kaupud ang mga tribuno kag ang mga pangolo sang banwa. Niyan sa sogo ni Festo ginpasulud si Pablo." 
Acts25:24 Kag si Festo nagsiling, “Haring Agripa kag tanan nga tawo nga yari diri nagatambung kaupud namon, ginatan-aw ninyo ining tawo nga nahanungud sa iya ang bug-os nga kadam-an sang mga Judio nagdangup sa akon, sa Jerusalem kag diri, nga naga singgit nga indi dapat nga magkabuhi pa sia." 
Acts25:25 Apang nakita ko nga wala sia sing nahimo nga takus sa kamatayon; kag bangud nga sia gid nagdangup sa emperador, nagtapat ako sa pagpadala sa iya." 
Acts25:26 Apang nahanungud sa iya wala ako sing pat-ud nga butang nga ikasulat sa akon ginoo. Busa ginapaatubang ko sia sa inyo, kag labi na gid sa atubangan mo, Haring Agripa, agud nga, sa tapus ang pag-usisa, may ikasulat ako." 
Acts25:27 Kay sa akon daw dinagakaigo, ang pagpadala sang isa ka binilanggo, nga indi mapahayag ang mga sumbung batok sa iya.”" 
Acts26:1 Si Agripa nagsiling kay Pablo, “Ginatugut sa imo ang pagpamolong nahanungud sa imo kaugalingon.” Niyan gin-untay ni Pablo ang iya kamut kag naghimo sang iya pangapin:" 
Acts26:2 “Ginakabig ko ang akon kaugalingon nga malipayon, Haring Agripa, nga magahimo ako sang akon pangapin sa imo atubangan karon nga adlaw batok sa tanan nga sumbung sang mga Judio," 
Acts26:3 labi na gid bangud nga ikaw sampaton sa tanan nga kinabatasan kag kasuayon sang mga Judio; busa ginapakilooy ko sa imo nga pamatian mo ako sing mapailubon. 
Acts26:4 “Ang akon pagginawi kutub sang pagkapamatan-on ko, kutub sa ginsuguran sa tunga sang akon kaugalingon nga pungsud kag sa Jerusalem, nahibaloan sang tanan nga Judio." 
Acts26:5 Nakakilala sila sa akon kutub sa ginsuguran, kon buut sila magsaksi, nga sono sa labing maid-id nga bunghay sang amon pagtoloohan nagkabuhi ako nga Fariseo." 
Acts26:6 Kag karon nagatindug ako diri nga hukman tungud sang paglaum sa saad nga ginhimo sang Dios sa amon mga ginikanan," 
Acts26:7 sa amo nga saad ang amon napulog duha ka kabikahan nga nagalaum sa pagdangat, subong nga nagasimba sila sing hanoot sa adlaw kag gab-i. Kag nahanungud sining paglaum ginasumbung ako sang mga Judio, O hari!" 
Acts26:8 Ngaa bala nga indi ninyo mapatihan nga ang Dios nagabanhaw sang mga patay? 
Acts26:9 “Sa akon kaugalingon naghunahuna ako nga dapat ako maghimo sing madamung butang batok sa ngalan ni Jesus nga Nazaretnon. 
Acts26:10 Kag ini ginhimo ko man sa Jerusalem; indi lamang gintakpan ko sa mga bilanggoan ang madamu sang mga balaan, paagi sa pagbulut-an gikan sa puno nga mga sacerdote, kondi sang ginpamatay sila ginhatag ko ang akon panangdo batok sa ila." 
Acts26:11 Kag ginsilotan ko sila sing masunsun sa tanan nga sinagoga kag ginpilit ko sila sa pagpasipala; kag sa kasingkal nga lakas batok sa ila, ginhingabut ko sila bisan tubtub sa mga banwa sa iban nga duta." 
Acts26:12 “Sa sining buluhaton nagpakadto ako sa Damasco nga may pagbulut-an kag pagpanulin sang puno nga mga sacerdote. 
Acts26:13 Sa odtong adlaw, O hari, nakita ko sa dalanon ang kapawa gikan sa langit, nga labi pa kasanag sa adlaw, nga nagasilak palibut sa akon kag sa mga nagaupud sa akon." 
Acts26:14 Kag sang napukan kami tanan sa duta, nakabati ako sing tingug nga nagasiling sa akon sa hambal nga Hebreo, ‘Saulo, Saulo, ngaa bala ginahingabut mo ako? Maiwat sa imo nga tindakan mo ang mga suntok.’" 
Acts26:15 Kag nagsiling ako, ‘Sin-o bala ikaw, Ginoo?’ Kag ang Ginoo nagsabat, ‘Ako si Jesus nga ginahingabut mo." 
Acts26:16 Apang bangon ka kag magtindug; kay sa sining katuyoan nagpakita ako sa imo, sa pagtangdo sa imo nga manug-alagad kag manugsaksi sang mga butang nga nakita mo ako kag sa mga butang diin magapahayag ako sa imo," 
Acts26:17 nga nagaluwas sa imo sa katawohan kag sa mga Gentil—nga ginapadalhan ko sa imo 
Acts26:18 sa pagpamuklat sang ila mga mata, agud nga magliso sila gikan sa kadudulman pa kapawa kag gikan sa gahum ni Satanas pa Dios, agud nga mabaton nila ang kapatawaran sa mga sala kag ang panublion sa tunga sang mga ginpakabalaan paagi sa pagtoo sa akon.’" 
Acts26:19 “Gani, O Haring Agripa, wala ako magmalalison sa langitnon nga palanan-awon," 
Acts26:20 kondi nag-asoy ako sing una sa mga taga-Damasco, niyan sa Jerusalem kag sa bug-os nga duta sang Judea, kag sa mga Gentil man, nga maghinulsul sila kag magliso sa Dios kag maghimo sang mga buhat nga takus sa paghinulsul." 
Acts26:20 kondi nag-asoy ako sing una sa mga taga-Damasco, niyan sa Jerusalem kag sa bug-os nga duta sang Judea, kag sa mga Gentil man, nga maghinulsul sila kag magliso sa Dios kag maghimo sang mga buhat nga takus sa paghinulsul." 
Acts26:21 Sa sining kabangdanan gindakup ako sang mga Judio sa templo kag ginhimulatan nga patyon ako. 
Acts26:22 Tubtub sining adlaw nakaagum ako sang pagbulig nga gikan sa Dios, kag gani nagatindug ako diri nga nagapanaksi sa kagamayan kag sa kadalagkuan, nga wala ako sing ginasiling bisan ano kondi ang ginsiling sang mga manalagna kag ni Moises nga mahanabu:" 
Acts26:23 nga ang Cristo kinahanglan mag-antus, kag nga, subong nga nahauna mabanhaw kag magbantala sia sang kapawa sa katawohan kag sa mga Gentil. ”" 
Acts26:24 Kag sang nagahimo sia sang iya pangapin, si Festo nagsiling sa mabaskug nga tingug, “Nagabuang ka, Pablo; ang tama mo nga tinon-an nagapabuang sa imo.”" 
Acts26:25 Apang si Pablo nagsiling, “Indi ako buang, labing halangdon nga Festo, kondi nagahambal sing maligdong sang kamatooran." 
Acts26:26 Kay ang hari nakahibalo sining mga butang, kag sa iya nagapamolong ako sing hilway; kay nakatalupangud ako nga walay bisan ano sining mga butang nga nalipdan sa iya, kay wala ini mahimo sa tago." 
Acts26:27 Haring Agripa, nagatoo ka bala sa mga manalagna? Nakahibalo ako nga nagatoo ikaw.”" 
Acts26:28 Kag si Agripa nagsiling kay Pablo, “Sa diotay nga tion himoon mo ako nga Cristohanon!”" 
Acts26:29 Kag si Pablo nagsiling, “Ginapangabay ko sa Dios nga, kon sa diotay ukon sa daku, indi lamang ikaw kondi man ang tanan nga nagapamati sa akon sining adlaw manginsubong sa akon—luwas sining mga gapus.”" 
Acts26:30 Niyan ang hari nagtindug, kag ang pangolo-puud kag si Bernice kag ang mga naglingkod kaupud nila;" 
Acts26:31 kag sang nakagowa sila, naghambalanay sila, “Ining tawo walay ginahimo nga takus sa kamatayon ukon bilanggoan.”" 
Acts26:32 Kag si Agripa nagsiling kay Festo, “Ining tawo mabuhian kuntani kon wala sia magdangup kay Cesar.”" 
Acts27:1 Kag sang gintapat nga magsakay kami pa Italia, gintugyan nila si Pablo kag pila sang iban pa nga mga binilanggo sa isa ka capitan nga ginhingalanan si Julio, sa Kabon ni Augusto." 
Acts27:2 Kag sang nakasakay sa isa ka sakayan sang Adrumentina, nga manuglayag na padolong sa mga dulungkaan sa baybayon sang Asia, nagtaliwan kami, nga nagaupud sa amon si Aristarco, nga Macedoniahanon nga taga-Tesalonica." 
Acts27:3 Sa adlaw nga madason nagdungka kami sa Sidon; kag ginkalooyan ni Julio si Pablo, kag gintugutan sa pagkadto sa iya mga abyan agud makabaton sia sang ila pag-alila." 
Acts27:4 Kag sang nakataliwan gikan didto naglayag kami sa lipud sang Cipre, bangud nga ang mga hangin sumpung." 
Acts27:5 Kag sang nakatabok kami sang dagat nga nalawud sang Cilicia kag Panfilia, nag-abut kami sa Mira sa Licia." 
Acts27:6 Didto nakakita ang capitan sing sakayan sang Alejandria nga nagalayag pa Italia, kag ginpasakay niya kami sa sini." 
Acts27:7 Mahinay ang amon paglayag sa madamung adlaw, kag halus makalambut sa tampad sang Gnido, kag sang wala magtugut sa amon ang hangin sa pagpadayon, naglayag kami sa lipud sang Creta sa tampad sang Salmo." 
Acts27:8 Sang halus kami makapamaybay sa sini, nag-abut kami sa isa ka duug nga gintawag mga Matahum nga Dulungkaan, nga malapit didto ang banwa nga Lasea." 
Acts27:9 Sang nakataliwan ang malawig nga tion, kag may katalagman na ang panakayon bangud nga nagtaliwan na ang puasa, si Pablo nagpaandam sa ila," 
Acts27:10 nga nagasiling, “Mga ginoo, ginahantup ko nga ang panakayon manginmay kasamaran kag daku nga kadulaan, indi lamang sang lulan kag sang sakayan, kondi man sang aton mga kabuhi.”" 
Acts27:11 Apang ang capitan nagpamati sing labi pa sa nagadumala kag sa tag-iya sang sakayan sang sa ginpamolong ni Pablo. 
Acts27:12 Kag bangud nga ang dulungkaan indi bagay nga duug sa tigtulugnaw, ang kalabanan naglaygay nga maglayag pa lawud gikan didto, basi nga makalambut sila sa Fenice, nga dulungkaan sa Creta, nga nagalantaw sa timugan kag sa salatanan, kag sa pagpanugnaw didto." 
Acts27:13 Kag sang nagkanaykanay ang habagat, sang ginabanta nila nga naagum ang ila tinutuyo, nagbatak sila sang sinipit kag naglayag sa obay sang Creta, malapit sa baybayon." 
Acts27:14 Apang sa wala madugay nagtugpo halin sa takas ang mamadlus nga hangin, nga ginatawag nga timug;" 
Acts27:15 kag sang gindaldal ang sakayan kag indi makasumpung sa hangin, nagpasonod kami kag nagpapalis." 
Acts27:16 Kag sang nagapadalagan kami sa lipud sang diotay nga pulo nga ginatawag nga Cauda, halus namon madaug ang bote;" 
Acts27:17 sang ginbatak nila ini, gindapatan nila sing mga tabang nga ginwagkusan nila ang sakayan; niyan, sang ginahadlukan sila basi kon idas-il sa Sirte, gintuntun nila ang mga layag, kag sa amo nagpapalis." 
Acts27:18 Sanglit ginakuso kami sing sugung gid sang bagyo, sa adlaw nga madason nagsugud sila sa pagpanagbung sang mga lulan;" 
Acts27:19 kag sa ikatlo nga adlaw ginpamilak nila sang ila gid mga kamut ang mga galamiton sang sakayan. 
Acts27:20 Kag sa walay adlaw ukon mga bitoon nga nagdilag sa madamung mga adlaw, kag nagapadayon ang mabaskug nga bagyo, ang tanan nga paglaum nga maluwas kami nadula na." 
Acts27:21 Sang madugay na nga wala sila makakaon, niyan si Pablo nagtindug sa tunga nila kag nagsiling, “Mga ginoo, dapat kamo kuntani nagpamati sa akon, kag wala maglayag gikan sa Creta kag mag-agum sining kasamaran kag kadulaan." 
Acts27:22 Karon nagalaygay ako sa inyo nga magkalipay kamo; kay walay kabuhi nga madula sa inyo, kondi lamang ang sakayan." 
Acts27:23 Kay kagab-i nagtupad sa akon ang manugtunda sang Dios nga iya ako kag akon man ginasimba," 
Acts27:24 kag sia nagsiling, ‘Dili ka mahadluk, Pablo; kinahanglan ka mag-atubang kay Cesar; kag yari karon, gintugyan sa imo sang Dios ang tanan nga nagapanakayon kaupud nimo.’" 
Acts27:25 Gani, mga ginoo, magkalipay kamo, kay nagatoo ako sa Dios nga mangin-amo gid ini subong sang napamolong sa akon." 
Acts27:26 Apang dapat kita isampay sa isa ka pulo.” 
Acts27:27 Sang nag-abut ang ikanapulog apat ka gab-i, sang ginaanudanud kami sa dagat sang Adria, sa may tunga ang gab-i ang mga sakayanon nagbanta nga nagahinamput sila sa duta." 
Acts27:28 Gani gintungkad nila kag nasapwan nga duha ka pulo ka dupa; sa nauluunhan gintungkad nila liwat kag nasapwan nga napulog lima ka dupa. 
Acts27:29 Kag sang ginahadlukan kami basi kon ibunggo sa mga takot, ginholog nila ang apat ka sinipit sa olin, kag ginpangamuyo nga mag-aga." 
Acts27:30 Kag sang nagtinguha ang mga sakayanon sa pagpalagyo gikan sa sakayan, kag nakatonton sang bote sa dagat, nga daw buut magholog sila sing mga sinipit sa dolong," 
Acts27:31 si Pablo nagsiling sa capitan kag sa mga soldado, “Kon indi ini sila magpabilin sa sakayan, indi kamo maluwas.”" 
Acts27:32 Niyan gin-utud sang mga soldado ang mga kalat sang bote, kag pinabayaan nila nga maholog ini." 
Acts27:33 Sa nagapamanagbanag na, si Pablo nagpakilooy sa ila tanan nga magkaon sila, nga nagasiling, “Karon amo ang ikanapulog apat nga adlaw nga nagahulat kamo kag nagapadayon nga nagapuasa, nga walay bisan ano nga nakaon." 
Acts27:34 Busa ginapakilooy ko sa inyo nga magkaon kamo; kay ini sa kaayohan ninyo, kay walay bohok nga madula sa olo sang bisan sin-o sa inyo.”" 
Acts27:35 Kag sang nakasiling sia sini, nagkuha sia sing tinapay, kag sang nagapasalamat sia sa Dios sa atubangan sang tanan gintipiktipik niya ini kag nagsugud sia sa pagkaon." 
Acts27:36 Niyan nagkalipay sila tanan kag nagkaon man sila. 
Acts27:37 (Kami tanan sa sakayan duha ka gatus kag kapitoan kag anum ka kalag.) 
Acts27:38 Kag sang nabusug sila, ginpamag-anan nila ang sakayan, nga ginapanagbung ang trigo sa dagat." 
Acts27:39 Karon sang adlaw na, wala nila makilala ang duta, apang natatapan nila ang isa ka luuk nga may baybayon, nga ang amo ginhambalan nila kon makapadungka sila sang sakayan didto." 
Acts27:40 Gani ginbuhian nila ang mga sinipit kag ginbayaan nila ini sa dagat, kag ginhubad man nila ang mga higot sang mga bansalan; niyan sang ginbatak nila ang layag sa dolong sa hangin nagpadolong sila sa baybayon." 
Acts27:41 Apang sang naigoan nila ang ginkitaan sang duha ka dagat napasunggo nila ang sakayan; ang dolong nagdulut kag indi na mationg, kag ang olin nagsugud pagkawagwag bangud sang kabaskug sang mga balud." 
Acts27:42 Ang buko sang mga soldado amo nga pamatyon ang mga binilanggo, basi kon may maglangoy sa ila kag magpalagyo;" 
Acts27:43 apang ang capitan, nga buut magluwas kay Pablo, nagpugong sa ila sa tinutuyo nila. Nagsogo sia nga ang makalangoy magsugbo kag mag-una sa duta," 
Acts27:44 kag ang iban sa tapi ukon sa mga bahin gikan sa sakayan. Kag sa amo nga bagay naluwas sila tanan nga nakatakas sa duta. 
Acts28:1 Sang naluwas kami, niyan nakilala namon nga ang pulo gintawag Malta." 
Acts28:2 Kag gin-amuma kami sang tumandok nga mga pumuluyo sa pinasahi nga kalolo, kay nagdabok sila kag ginbaton nila kami tanan, bangud sang ulan nga nagatupa kag sang tugnaw." 
Acts28:3 Nakatipon si Pablo sing hugpong sang mga inuggatung kag nadap-ung ini sa dabok, sang nag-ulway ang man-ug nga dalitan bangud sang kainit kag nag-ungut sa iya kamut." 
Acts28:4 Sang nakita sang mga tumandok ang sapat nga nagakabit sa iya kamut, nagsinilingay sila, “Sa walay duhaduha ining tawo mamumuno. Bisan nakapalagyo sia sa dagat, indi magtugut ang katarungan nga mabuhi sia.”" 
Acts28:5 Walay sapayan ginwaslik niya ang sapat sa kalayo kag wala sia maano. 
Acts28:6 Naghulat sila nga magpalanghubag sia ukon mapukan nga patay sa hinali; apang sang nadugay ang ila nga paghulat kag nakita nila nga walay bisan ano nga kalainan nga nahanabu sa iya, ginbaylohan nila ang ila mga hunahuna kag nagsiling nga sia isa ka dios." 
Acts28:7 Karon sa palibut sa sadtong duug may mga palangumhan sang puno sang pulo, nga ginhingalanan si Publio, nga nagbaton sa amon kag ginpadayon kami sing tatlo ka adlaw sing maabiabihon gid." 
Acts28:8 Nahanabu nga ang amay ni Publio ginahilanat kag ginabalaud; kag nagduaw si Pablo sa iya kag nagpangamuyo, kag sang natakdungan sia sang iya mga kamut gin-ayo sia." 
Acts28:9 Kag sang nahimo ini, ang iban man nga may mga masakit sa pulo nagkara kag gin-ayo." 
Acts28:10 Sila man nagpadungug sa amon sing madamu nga dolot; kag sang paglayag namon, ginlulan nila sa sakayan ang amon mga kinahanglan." 
Acts28:11 Sa tapus ang tatlo ka bulan naglayag kami sa sakayan sang Alejandria nga nagpabilin sa pulo tubtub natapus ang tigtulugnaw, nga ang tanda sang sakayan ang Kapid nga mga Lalaki." 
Acts28:12 Sang pagdungka sa Siracusa, nagpabilin kami didto sing tatlo ka adlaw." 
Acts28:13 Kag gikan didto naglibut kami kag nag-abut sa Regio; kag sa tapus ang isa ka adlaw naghuyup ang habagat, kag sa ikaduha nga adlaw nagsamput kami sa Puteoli." 
Acts28:14 Didto nakakita kami sing mga kauturan, kag nag-agda sila sa amon sa pagpabilin sa ila sing pito ka adlaw. Kag sa amo nag-abut kami sa Roma." 
Acts28:15 Kag ang mga kauturan didto, sang pagkabati nila nahanungud sa amon, nagsugat sa amon tubtub sa Foro ni Appio kag sa Tres Tavernas. Sang nakita sila ni Pablo nagpasalamat sia sa Dios kag nagpakaisug." 
Acts28:16 Kag sang pag-abut namon sa Roma, si Pablo gintugutan sa pagpuyo sing kinaugalingon, upud sa soldado nga nagabantay sa iya." 
Acts28:17 Sa tapus ang tatlo ka adlaw gintawag niya sing tingub ang mga puno sang mga Judio didto; kag sang nagtipon sila, nagsiling sia sa ila, “Ako, mga kauturan, bisan walay nahimo batok sa katawohan ukon sa mga batasan sang aton mga ginikanan, walay sapayan gintugyan ako nga binilanggo gikan sa Jerusalem sa mga kamut sang mga Romanhon." 
Acts28:18 Sang nausisa nila ako, buut sila magbuhi sa akon, bangud nga wala sa akon sing kabangdanan sa kamatayon." 
Acts28:19 Apang sang nagpamolong ang mga Judio batok sini, napilitan ako sa pagdangup kay Cesar —indi nga may isumbung ako batok sa akon pungsud." 
Acts28:20 Busa sa sining kabangdanan ginpatawag ko kamo sa pagpakigkita kag sa pagpakighambal sa inyo, kay bangud sa paglaum sang Israel nagapus ako sining talikala.”" 
Acts28:21 Kag nagsiling sila sa iya, “Wala kami sing nabaton nga mga sulat nahanungud sa imo gikan sa Judea, ukon may nagkari diri sang mga kauturan kag nagpanugid ukon nagpamolong nga may kalainan sa imo." 
Acts28:21 Kag nagsiling sila sa iya, “Wala kami sing nabaton nga mga sulat nahanungud sa imo gikan sa Judea, ukon may nagkari diri sang mga kauturan kag nagpanugid ukon nagpamolong nga may kalainan sa imo." 
Acts28:22 Apang luyag kami mamati sa imo sang imo ginahunahuna; kay nahanungud sining bunghay nahibaloan namon nga bisan diin ginapakamalain ini.” 
Acts28:23 Sang nakapat-in sila sing adlaw sa iya, madamu sila nga nag-abut sa iya dalayonan. Kag sa ila nagtalastas sia, nga nagapanaksi nahanungud sa ginharian sang Dios kag nagabuyok sa ila nahanungud kay Jesus gikan sa kasogoan ni Moises kag sa mga manalagna, kutub sa aga tubtub sa gab-i." 
Acts28:24 Kag ang iban nagtoo sang iya ginpamolong, kag ang iban wala magtoo." 
Acts28:25 Gani, sang wala sila magkalasugut, nagtaliwan sila sang nakahambal si Pablo sang polong: “Igo gid ang ginpamolong sang Espiritu Santo sa inyo mga ginikanan paagi kay Isaias nga manalagna:" 
Acts28:26 ‘Kadto ka sa sining katawohan, kag magsiling, Makabati gid kamo apang indi nga mas-a makahangup, kag makakita gid kamo apang indi nga mas-a makahantup." 
Acts28:27 Kay ang tagiposoon sining katawohan ginkibulan, kag ang ila mga idulungug halus makabati, kag ginpiyong nila ang ila mga mata; basi makakita sila sa ila mga mata, kag makabati sa ila mga idulungug, kag makahantup sa ila tagiposoon, kag magliso nga sa akon kag ayohon ko sila. ’" 
Acts28:28 Niyan kilalaha ninyo nga ining kaluwasan sang Dios ginpadala sa mga Gentil; sila magapamati man.” [ 
Acts28:29 Kag sang nakasiling sia sining mga polong, nagtaliwan ang mga Judio, nga may daku nga pagbinaisay.]" 
Acts28:30 Kag nagpuyo sia sa bug-os nga duha ka tuig sa puluy-an nga iya gin-alquilahan, kag nagbaton sang tanan nga nagdu-aw sa iya," 
Acts28:31 nga nagawali sang ginharian sang Dios kag nagapanudlo nahanungud kay Ginoong Jesu-Cristo sa bug-os nga kasidla kag walay nagaupang sa iya. 
Romans1:1 Si Pablo, nga ulipon ni Jesu-Cristo, nga gintawag nga pinadala, nga ginpain sa maayong balita sang Dios" 
Romans1:2 nga ginsaad niya nga daan paagi sa iya mga manalagna sa balaan nga mga kasulatan," 
Romans1:3 nahanungud sa iya Anak, nga natawo sa kaliwat ni David sono sa unud" 
Romans1:4 kag gintangdoan nga Anak sang Dios nga may gahum sono sa Espiritu sang pagkabalaan paagi sa pagkabanhaw, si Jesu-Cristo nga aton Ginoo," 
Romans1:5 nga paagi sa iya nakabaton kami sang bugay kag pagkapinadala nga sa katumanan sang pagtoo sa tunga sang tanan nga pungsud tungud sa iya ngalan," 
Romans1:6 nga sa tunga nila amo man kamo nga gintawag nga iya ni Jesu-Cristo; 
Romans1:7 Sa tanan nga yara sa Roma nga mga hinigugma sang Dios, nga gintawag nga mga balaan: Ang bugay sa inyo kag paghidait nga gikan sa Dios nga aton Amay kag kay Ginoong Jesu-Cristo." 
Romans1:8 Sa nahauna, nagapasalamat ako sa akon Dios paagi kay Jesu-Cristo tungud sa inyo tanan, bangud nga ang inyo pagtoo ginabantala sa bug-os nga kalibutan." 
Romans1:9 Kay saksi ko ang Dios, nga akon gina-alagad sa akon espiritu sa maayong balita sang iya Anak, nga sa walay langan ginasambit ko kamo sa gihapon sa akon mga pangamuyo," 
Romans1:10 nga nagapangabay kon sa bisan ano nga bagay karon sa katapusan mapatigayon ako sang kabubut-on sang Dios sa pagkara sa inyo. 
Romans1:11 Kay nagahandum ako sa pagpakigkita sa inyo, agud nga mapaambit ko sa inyo ang mga hiyas nga espirituhanon sa pagpalig-on sa inyo," 
Romans1:12 nga amo, nga kita paglipayon sang pagtoo sang tagsatagsa, ang inyo kag akon." 
Romans1:13 Ako buut, mga kauturan, nga kamo makasayud nga sa masunsun naghumut ako sa pagkara sa inyo (apang tubtub karon ginasablagan ako), agud nga may bunga ako sa inyo man subong sa iban sang mga Gentil." 
Romans1:14 May utang ako sa mga Griego kag sa mga barbaro, sa mga maalam kag sa mga buangbuang;" 
Romans1:15 gani ginahandum ko gid ang pagwali sang maayong balita sa inyo man nga yara sa Roma. 
Romans1:16 Kay wala ko ginakahuya ang maayong balita: ini amo ang gahum sang Dios nga sa kaluwasan sa tagsatagsa nga nagatoo, sa Judio sing una kag sa Griego man." 
Romans1:17 Kay sa sini ginapahayag ang pagkamatarung sang Dios paagi sa pagtoo nga sa pagtoo; subong nga nasulat na, “Ang matarung magakabuhi paagi sa pagtoo.”" 
Romans1:18 Kay ang kasingkal sang Dios ginapahayag gikan sa langit batok sa tanan nga pagkadidiosnon kag pagkadimatarung sang mga tawo nga bangud sang ila pagkadimatarung ginapunggan ang kamatooran. 
Romans1:19 Bangud nga ang makilala nahanungud sa Dios hayag sa ila, kay ginpahayag ini sang Dios sa ila." 
Romans1:20 Ang dimakita nga mga pagkahimpit niya, nga amo, ang iya walay katapusan nga gahum kag pagkadios, kutub sa pagtuga sang kalibutan nahantup sing maathag sa mga butang nga nahimo. Gani wala sila sing balibad;" 
Romans1:21 kay bisan nakakilala sila sa Dios wala nila paghimayaa sia subong nga Dios ukon nagpasalamat sa iya, kondi nanginwalay pulus sa ila mga hunahuna kag ang ila mga painoino nga pakok gindulman." 
Romans1:22 Sa ila pagpadayag nga mga maalam, nanginbuangbuang sila," 
Romans1:23 kag nagbaylo sang himaya sang Dios nga dimadinulunton sa kaanggid sang mga larawan sang tawo nga madinulunton ukon mga pispis ukon mga sapat nga apat sing tiil ukon mga sapat nga nagasaug. 
Romans1:24 Busa ginpatumbayaan sila sang Dios sa mga kailigbon sang ila mga tagiposoon sa kahigkoan, sa pagpakahuya sang ila mga lawas sa tunga nila," 
Romans1:25 kay ginbaylo nila sa butig ang kamatooran sang Dios kag nagsimba kag nag-alagad sang tinuga sa baylo sang Manunuga, nga dalayawon sa gihapon! Kabay pa." 
Romans1:26 Sa sining kabangdanan ginpatumbayaan sila sang Dios sa mga balatyagon nga makahuluya. Ang ila kababayin-an nagbaylo sang mga paggamit nga kinaugali sa mga batok sa kinaugali," 
Romans1:27 kag sa amo man nga bagay ang kalalakin-an nagabiya sang kinaugali nga mga paggamit sang mga babayi kag nasonog sa ila kailigbon sa isa kag isa, ang mga lalaki sa mga lalaki nagabuhat sang makahuluya kag nagabaton sa ila mga kaugalingon sang silot nga nagakaigo sa ila sayup." 
Romans1:28 Kag sanglit nagdumili sila sa pagkilala sa Dios, ginpatumbayaan sila sang Dios sa panghunahuna nga dunut kag sa paggawi nga dinagakaigo." 
Romans1:29 Napun-an sila sang tanan nga pagkadimatarung, pagkamalaut, pagkamahamkonon, pagkamalain. Puno sang kahisa, pagpatay, pinuyas, limbong, kadaut, mga palakutsokutso sila," 
Romans1:30 mga malibakon, madinumuton sa Dios, matampalason, palabilabihon, hagakan, mga manugpatok sang malaut nga mga butang, dimatinumanon sa mga ginikanan," 
Romans1:31 mga walay paghangup, dimasaligan, walay gugma, dimaloloy-on." 
Romans1:32 Bisan sila nakahibalo sang pagsolondan sang Dios nga ang mga nagahimo sang amo nga mga butang takus sa kamatayon, indi lamang nagahimo sila sang amo kondi man nagapahanugut sa nagahimo sini." 
Romans2:1 Busa wala ka sing balibad, O tawo, bisan sin-o ka nga nagahukom; kay sa paghuhom mo sa isa ginatagudilian mo ang imo kaugalingon, kay ikaw nga nagahukom nagahimo sang amo nga mga butang." 
Romans2:2 Aton nahibaloan nga ang paghukom sang Dios sono sa kamatooran batok sa mga nagahimo sang amo nga mga butang. 
Romans2:3 Nagaisip ka bala, O tawo, nga nagahukom sa mga nagahimo sang amo nga mga butang apang ikaw nagahimo sang amo, nga makapalagyo ka sang paghukom sang Dios?" 
Romans2:4 Ukon ginatamay mo bala ang kamanggaran sang iya pagkalolo kag pagpaumud kag pagpailub? Wala ka bala makahibalo nga ang pagkalolo sang Dios nagatuytuy sa imo sa paghinulsul? 
Romans2:5 Apang sa imo katig-a kag dimahinulsulon nga tagiposoon nagatipon ka sing kasingkal sa imo kaugalingon sa adlaw sang kasingkal kon ipahayag ang matarung nga paghukom sang Dios. 
Romans2:6 Kay sia magahatag sa tagsa ka tawo sono sa iya mga buhat: 
Romans2:7 sa ila nga paagi sa pagpailub sa maayong mga buhat nagapangita sing himaya kag dungug kag pagkadimadinulunton, magahatag sia sing kabuhing walay katapusan;" 
Romans2:8 apang sa mga mabinahinbahinon kag wala nagatuman sang kamatooran, kondi nagatuman sang pagkadimatarung, may kasingkal kag kaalipungut." 
Romans2:9 May kangitngitan kag kasakit sa tagsa ka kalag nga nagabuhat sing malaut, sa Judio sing una kag sa Griego man," 
Romans2:10 apang himaya kag dungug kag paghidait sa tagsatagsa nga nagabuhat sing maayo, sa Judio sing una kag sa Griego man." 
Romans2:11 Kay ang Dios walay ginapasulabi sa mga tawo. 
Romans2:12 Ang tanan nga nakasala sa walay kasogoan magakawala man sa walay kasogoan, kag ang tanan nga nakasala sa idalum sang kasogoan hukman paagi sa kasogoan." 
Romans2:13 Kay indi ang mga nagapamati sang kasogoan amo ang matarung sa atubangan sang Dios, kondi ang mga nagatuman sang kasogoan pakamatarungon." 
Romans2:14 Kon ang mga Gentil nga walay kasogoan nagahimo sa kinaugali sang ginakinahanglan sang kasogoan, sila kasogoan sa ila kaugalingon, bisan pa sila walay kasogoan." 
Romans2:15 Nagapahayag sila nga ang ginakinahanglan sang kasogoan nasulat sa ila mga tagiposoon, samtang ang ila mga kaisipan man nagasaksi sini kag ang ila mga panghunahuna magasumbung ukon ayhan magaapin sa ila" 
Romans2:16 sa sadtong adlaw nga ang Dios magahukom sang mga tinago sang mga tawo paagi kay Jesu-Cristo, sono sa akon maayong balita." 
Romans2:17 Apang kon ikaw ginatawag nga Judio kag nagasalig sa kasogoan kag nagapabugal sang imo kaangtanan sa Dios 
Romans2:18 kag nakakilala sang iya kabubut-on kag nagasugut sa mga labing maayo, bangud nga naton-an ikaw gikan sa kasogoan," 
Romans2:19 kag kon nagasalig nga ikaw manugtuytuy sang mga bulag, kapawa sang mga yara sa kadudulman," 
Romans2:20 manugbadlong sang buangbuang, manunudlo sang kabataan, nga sa kasogoan may dagway sang ihibalo kag kamatooran—" 
Romans2:21 niyan ikaw nga nagatudlo sa iban, wala ka bala nagatudlo sa imo kaugalingon? Ikaw nga nagawali nga ang tawo dili magpangawat, nagapangawat ka bala?" 
Romans2:22 Ikaw nga nagasiling nga ang tawo dili magpanglahi, nagapanglahi ka bala? Ikaw nga nagakangil-ad sa mga diosdios, nagapangawat ka bala sa mga templo?" 
Romans2:23 Ikaw nga nagapabugal sa kasogoan, ginapakahuy-an mo bala ang Dios paagi sa imo paglapas sang kasogoan?" 
Romans2:24 Kay, “Ang ngalan sang Dios ginapasipalahan bangud sa inyo sa tunga sang mga Gentil,” subong sang nasulat na." 
Romans2:25 Ang circuncision matuud may kapuslanan kon ikaw nagatuman sang kasogoan; apang kon ikaw nagalapas sang kasogoan, ang imo circuncision nangindicircuncision." 
Romans2:26 Gani, kon ang wala macircuncidar nagabantay sang mga pagsolondan sang kasogoan, indi bala ang iya dicircuncision maisip nga circuncision?" 
Romans2:27 Niyan ang wala macircuncidar nga sa kinaugali apang nagatuman sang kasogoan magatagudili sa imo nga may nasulat nga kasogoan kag circuncision apang nagalapas sang kasogoan. 
Romans2:28 Kay indi sia matuud nga Judio nga amo sa gowa lamang, ukon matuud nga circuncision nga amo sa gowa kag sa unud." 
Romans2:29 Sia Judio kon sa sulud amo sia, kag ang matuud nga circuncision amo ang sa tagiposoon, ang sa espiritu kag indi sa letra. Ang pagdayaw sa iya indi gikan sa mga tawo kondi sa Dios." 
Romans3:1 Niyan ano bala ang kinalabaw sang Judio? Ukon ano bala ang kapuslanan sang circuncision? 
Romans3:2 Madamu sa tagsa ka bagay. Nahauna sa tanan, gintugyanan ang mga Judio sang mga pinamolong sang Dios." 
Romans3:3 Ano bala kon ang iban walay pagtoo? Magapakawalay pulus bala ang ila pagkakulang sing pagtoo sang pagkatutum sang Dios? 
Romans3:4 Malayo ina! Pakamatooron ang Dios bisan ang tagsa ka tawo butigon, subong sang nasulat na, “Agud nga pakamatarungon ka sa imo mga polong, kag magdaug kon ikaw paghukman.”" 
Romans3:5 Apang kon ang aton pagkadimatarung nagapakilala sang pagkamatarung sang Dios, ano bala ang aton isiling? Dimatarung bala ang Dios nga nagapaduaw sa aton sing kasingkal? (Nagahambal ako sing tawohanon.)" 
Romans3:6 Malayo ina! Kay niyan paano bala ang paghukom sang Dios sang kalibutan? 
Romans3:7 Apang kon paagi sa akon butig, ang kamatooran sang Dios nagabugana nga sa iya himaya, ngaa bala ginatagudilian pa ako subong nga makasasala?" 
Romans3:8 Kag ngaa bala indi paghimoon ang malaut agud mag-abut ang maayo?—subong nga ginasumbong sing binutig sang mga tawo nga kami nagasiling. Ang pagtagudili sa ila matarung. 
Romans3:9 Niyan ano bala? Maayo pa bala kita nga mga Judio sa ila? Indi, bisan sa ano nga bagay; kay ginsumbung ta na nga ang tanan nga tawo, ang mga Judio kag mga Griego, sa idalum sang gahum sang sala," 
Romans3:10 subong sang nasulat na: “Walay bisan sin-o nga matarung, wala, bisan isa;" 
Romans3:11 walay bisan sin-o nga nagahangup, walay bisan sin-o nga nagapangita sa Dios." 
Romans3:12 Sila tanan naglipas, nanginwalay pulus sila sing tingub; walay bisan sin-o nga nagahimo sing maayo, bisan isa lamang.”" 
Romans3:13 “Ang ila mga totonlan lulubngan nga bukas, sa ila mga dila nagagamit sila sing limbong.” “Ang dalit sang mga man-ug yara sa idalum sang ila mga bibig.”" 
Romans3:14 “Ang ila baba puno sang pagpakamalaut kag kapaitan.” 
Romans3:15 “Ang ila mga tiil madagmit sa pagpaagay sing dugo," 
Romans3:16 kalaglagan kag kamusmusan yara sa ila mga banas," 
Romans3:17 kag ang dalan sang paghidait wala nila makilala.” 
Romans3:18 “Walay kahadluk sa Dios sa atubangan sang ila mga mata.” 
Romans3:19 Karon aton nahibaloan nga ang bisan ano nga ginasiling sang kasogoan ginapamolong sa mga yara sa idalum sang kasogoan, agud nga matakpan ang tagsa ka baba, kag ang bug-os nga kalibutan masakup sa paghukom sang Dios." 
Romans3:20 Bangud nga paagi sa mga buhat sang kasogoan walay unud nga pagpakamatarungon sa atubangan niya kay paagi sa kasogoan nagaabut ang pagkilala sang sala. 
Romans3:21 Apang karon luwas sa kasogoan ang pagkamatarung sang Dios napahayag, bisan ginasaksihan sang kasogoan kag sang mga manalagna," 
Romans3:22 ang pagkamatarung sang Dios paagi sa pagtoo kay Jesu-Cristo sa tanan nga nagatoo. Kay walay ginkalainan; 
Romans3:23 sanglit ang tanan nagpakasala kag nawad-an sang himaya sang Dios," 
Romans3:24 sila ginpakamatarung sa walay bayad paagi sa iya bugay, sa pagtubus nga yara kay Cristo Jesus," 
Romans3:25 nga ginpahayag sang Dios nga katumbasan paagi sa iya dugo, nga batonon sa pagtoo. Ini sa pagpakita sang pagkamatarung sang Dios, bangud sang diosnon nga pagpaumud ginpaligad niya ang una nga mga sala;" 
Romans3:26 ini sa pagpamatuud sang iya pagkamatarung sa karon nga dag-on nga ginapakamatarung niya ang may pagtoo kay Jesus. 
Romans3:27 Niyan diin bala ang aton pagpabugal? Ginsikway ini. Sa ano bala nga kasogoan? Sa kasogoan sang mga buhat? Indi, kondi sa kasogoan sang pagtoo." 
Romans3:28 Kay ginaisip ta nga ang tawo ginapakamatarung paagi sa pagtoo luwas sa mga buhat sang kasogoan. 
Romans3:29 Ukon ang Dios ila lamang bala sang Judio? Indi bala Dios sang mga Gentil man? Hoo, sang mga Gentil man," 
Romans3:30 sanglit ang Dios isa; kag magapakamatarung sia sang circuncidado bangud sang ila pagtoo kag sang dicircuncidado bangud sang ila pagtoo. 
Romans3:31 Niyan ginapakawalay pulus ta bala ang kasogoan paagi sa pagtoo? Malayo ina! Hinonoo, ginapalig-on naton ang kasogoan." 
Romans4:1 Niyan ano bala ang isiling ta nahanungud kay Abraham, nga aton ginikanan sono sa unud?" 
Romans4:2 Kay kon si Abraham ginpakamatarung paagi sa mga buhat, may kabangdanan sia sa pagpabugal, apang indi sa atubangan sang Dios." 
Romans4:3 Kay ano bala ang ginasiling sang kasulatan? “Si Abraham nagtoo sa Dios, kag naisipan ini sa iya nga sa pagkamatarung.”" 
Romans4:4 Karon sa nagapangabudlay, ang balus indi ginaisip subong nga bugay kondi subong nga sohol." 
Romans4:5 Kag sa wala nagapangabudlay kondi nagasalig sa nagapakamatarung sa didiosnon, ang iya pagtoo ginaisip nga sa pagkamatarung." 
Romans4:6 Gani man si David nagapakabulahan sang tawo nga ginaisipan sang Dios sing pagkamatarung sa walay mga buhat: 
Romans4:7 “Bulahan sila nga ginpatawad ang ila mga kalautan, kag ang ila mga sala gintabonan;" 
Romans4:8 bulahan ang tawo nga indi pag-isipan sang Ginoo sang iya sala.” 
Romans4:9 Ini nga pagpakabulahan sa circuncidado lamang bala, ukon sa dicircuncidado man? Nagasiling kita nga kay Abraham ang pagtoo naisipan nga sa pagkamatarung." 
Romans4:10 Paano niyan ang pag-isip sini sa iya? Sang sa circuncidado sia ukon sa dicircuncidado? Indi sa circuncidado kondi sa dicircuncidado sia. 
Romans4:11 Ginbaton niya ang tanda sang circuncision nga pat-in sang pagkamatarung paagi sa pagtoo nga iya ginhuptan sang dicircuncidado sia. Ang katuyoan nga mangin-amay sia sang tanan nga nagatoo bisan dicircuncidado sila agud nga maisip sa ila ang pagkamatarung," 
Romans4:12 kag subong man amay sang circuncision indi lamang sa mga sa circuncision, kondi man sa mga nagaginawi sa pagtoo sang aton amay nga si Abraham nga ginhuptan niya sang dicircuncidado sia." 
Romans4:13 Ang saad kay Abraham kag sa iya mga kaliwatan, nga manginmanunubli sila sang kalibutan, indi paagi sa kasogoan kondi paagi sa pagkamatarung sang pagtoo." 
Romans4:14 Kon ang mga sa kasogoan mga manunubli, manginwalay pulus ang pagtoo kag manginwalay kapuslanan ang saad." 
Romans4:15 Kay ang kasogoan nagapatubas sing kasingkal, apang sa walay kasogoan wala man sing paglapas." 
Romans4:16 Sa sining kabangdanan ang tanan paagi sa pagtoo, agud nga ang saad manginsono sa bugay kag mapalig-on sa tanan niya nga kaliwatan—indi lamang sa mga sa kasogoan kondi man sa mga sa pagtoo ni Abraham, kay sia amay naton tanan," 
Romans4:17 subong sang nasulat na, “Ginhimo ko ikaw nga amay sang madamung pungsud” —sa atubangan sang Dios nga iya gintoohan, nga nagahatag sing kabuhi sa mga patay kag nagatawag sa mga butang nga indi amo subong nga daw amo sila." 
Romans4:18 Batok sa paglaum si Abraham nagtoo sa paglaum, sa katuyoan nga mangin-amay sia sang madamung pungsud; sono sa napamolong sa iya, “Mangin-amo ini ang imo mga kaliwatan.”" 
Romans4:19 Wala magluya sa pagtoo sang ginkabig niya ang iya kaugalingon nga lawas, nga daw patay na bangud nga mga isa ka gatus ka tuig na sia, ukon sang ginkabig niya ang pagkabaw-as sang tiyan ni Sara." 
Romans4:20 Nahanungud sa saad sang Dios wala sia magduhaduha sing dimatinoohon, kondi nagbaskug sia sa iya pagtoo sa ginhimaya niya ang Dios," 
Romans4:21 nga nagsalig sing bug-os nga ang Dios nga nagsaad makasarang man sia sa paghimo. 
Romans4:22 Gani ang iya pagtoo “gin-isip sa iya nga sa pagkamatarung.” 
Romans4:23 Apang ang mga polong, “gin-isip ini sa iya,” wala ginsulat tungud sa iya lamang," 
Romans4:24 kondi tungud sa aton man. Ini isipon sa aton nga nagatoo sa nagbanhaw kay Jesus nga aton Ginoo," 
Romans4:25 nga ginpatay tungud sa aton mga paglapas kag ginbanhaw sa pagpakamatarung sa aton. 
Romans5:1 Busa, sanglit ginpakamatarung kita paagi sa pagtoo, may paghidait kita sa Dios paagi sa aton Ginoong Jesu-Cristo." 
Romans5:2 Paagi sa iya man makapalapit kita [paagi sa pagtoo] sa sining bugay diin nagatindug kita, kag nagahimaya kita sa aton paglaum sa pag-ambit sang himaya sang Dios." 
Romans5:3 Indi lamang ina, kondi nagahimaya man kita sa mga pag-antus, nga nakahibalo nga ang pag-antus nagapatubas sing pagbatas," 
Romans5:4 kag ang pagbatas sing panagibuut, kag ang panagibuut sing paglaum," 
Romans5:5 kag ang paglaum wala nagapakahuya sa aton, bangud nga ang gugma sang Dios napasagahay sa aton mga tagiposoon paagi sa Espiritu Santo nga ginhatag sa aton." 
Romans5:6 Sang mga maluya pa kita, si Cristo napatay sa nagakaigo nga panag-on tungud sa mga didiosnon." 
Romans5:7 Kay halus nga may manginmatay tungud sa matarung nga tawo—kay ayhan tungud sa maayong tawo may mangahas bisan sa pagpanginmatay. 
Romans5:8 Apang ang Dios nagapakilala sang iya kaugalingon nga gugma sa aton nga sang mga makasasala pa kita si Cristo napatay tungud sa aton. 
Romans5:9 Busa, sanglit karon ginpakamatarung kita paagi sa iya dugo, labi pa nga maluwas kita sa kasingkal sang Dios paagi sa iya." 
Romans5:10 Kay kon sang mga kaaway pa kita ginpasag-uli kita sa Dios paagi sa kamatayon sang iya Anak, labi pa, karon nga ginpasag-uli kita, nga maluwas paagi sa iya kabuhi." 
Romans5:11 Indi lamang ina, kondi kita man nagahimaya sa Dios paagi sa aton Ginoong Jesu-Cristo, nga paagi sa iya nabaton ta karon ang pagpasag-uli." 
Romans5:12 Busa subong nga paagi sa isa ka tawo nagsulud ang sala sa kalibutan kag paagi sa sala ang kamatayon, kag gani ang kamatayon naglaton sa tanan nga tawo kay ang tanan nakasala—" 
Romans5:13 sa wala pa mahatag ang kasogoan ang sala yari sa kalibutan, apang ang sala indi maisip kon walay kasogoan." 
Romans5:14 Walay sapayan ang kamatayon naghari kutub kay Adam tubtub kay Moises, bisan sa mga wala makasala sa kaangay sang paglapas ni Adam, nga amo ang dagway sang isa nga magaabut." 
Romans5:15 Apang ang bunayag nga dolot tuhay sa paglapas. Kay kon paagi sa paglapas sang isa napatay ang madamu, labi pa ang bugay sang Dios kag ang bunayag nga dolot sa bugay sinang isa ka tawo nga si Jesu-Cristo nagbugana sa madamu." 
Romans5:16 Kag ang bunayag nga dolot tuhay sa bunga sang sala sinang isa ka tawo. Kay ang paghukom nga nagaabut tungud sa isa ka paglapas nagdala sing katagudilian, apang ang bunayag nga dolot nga nagaabut tungud sa madamung paglapas nagadala sing pagpakamatarung." 
Romans5:17 Kon, bangud sa paglapas sang isa, naghari ang kamatayon paagi sinang isa ka tawo, labi pa ang mga nagabaton sang kabugana sang bugay kag sang bunayag nga dolot sang pagkamatarung magahari sa kabuhi paagi sa isa nga si Jesu-Cristo." 
Romans5:18 Niyan subong nga tungud sa paglapas sang isa ka tawo nag-abut ang katagudilian sa tanan nga tawo, gani sa buhat nga sa pagkamatarung sang isa ka tawo nagaabut ang pagpakamatarung kag kabuhi sa tanan nga tawo." 
Romans5:19 Kay subong nga paagi sa pagkadimasinolondon sang isa ka tawo ang madamu ginpakamakasasala, subong man paagi sa pagkamasinolondon sang isa ang madamu pakamatarungon." 
Romans5:20 Ang kasogoan nag-abut man, agud nga magbugana ang paglapas; apang diin ang sala nagbugana, ang bugay nagbugana sing labi pa," 
Romans5:21 agud nga, subong nga naghari ang sala sa kamatayon, amo man maghari ang bugay paagi sa pagkamatarung nga sa kabuhi nga walay katapusan paagi kay Jesu-Cristo nga aton Ginoo." 
Romans6:1 Niyan ano bala ang aton isiling? Magapadayon bala kita sa sala agud nga ang bugay magbugana? 
Romans6:2 Malayo ina! Kita nga napatay sa sala paano bala ang pagkabuhi pa naton sa sini? 
Romans6:3 Wala bala kamo makahibalo nga tanan kita nga ginbautisohan kay Cristo Jesus ginbautisohan sa iya kamatayon? 
Romans6:4 Busa paagi sa bautismo ginlubung kita kaupud niya sa kamatayon, agud nga subong nga si Cristo ginbanhaw paagi sa himaya sang Amay, amo man kita magginawi sa bag-ong pagkabuhi." 
Romans6:5 Kay kon nahiusa kita sa iya sa kaanggid sang iya kamatayon, kita gid mahiusa sa iya sa kaanggid sang iya pagkabanhaw." 
Romans6:6 Nakahibalo kita nga ang aton daan nga tawo ginlansang sa cruz kaupud niya agud nga ang lawas nga makasasala mawala, kag indi na kita magpaulipon sa sala." 
Romans6:7 Kay ang napatay nahilway sa sala. 
Romans6:8 Apang kon napatay kita kaupud ni Cristo, nagatoo kita nga magakabuhi man kita kaupud niya." 
Romans6:9 Kay nakahibalo kita nga si Cristo nga nabanhaw indi na gid mapatay liwat; ang kamatayon wala na sing kagamhanan sa iya. 
Romans6:10 Ang kamatayon nga ginkamatay niya ginkamatay niya sa sala, sing makaisa, apang ang kabuhi nga iya ginakabuhi ginakabuhi niya sa Dios." 
Romans6:11 Gani man kabiga ninyo ang inyo kaugalingon nga patay sa sala apang buhi sa Dios sa kay Cristo Jesus. 
Romans6:12 Busa dili ninyo pagpahari-a ang sala sa inyo mga lawas nga mamalatyon, sa pagtuman sang mga kailigbon." 
Romans6:13 Dili ninyo itugyan ang inyo mga bahin sa sala subong nga galamiton sang pagkadimatarung, kondi itugyan ang inyo kaugalingon sa Dios subong nga buhi gikan sa mga patay, kag ang inyo mga bahin subong nga mga galamiton sang katarungan sa Dios." 
Romans6:14 Kay ang sala manginwalay kagamhanan sa inyo, sanglit indi kamo sa idalum sang kasogoan kondi sa idalum sang bugay." 
Romans6:15 Ano niyan? Magapakasala bala kita bangud nga indi kita sa idalum sang kasogoan kondi sa idalum sang bugay? Malayo ina! 
Romans6:16 Wala bala kamo makahibalo nga kon nagatugyan kamo sang inyo kaugalingon sa bisan kay sin-o subong nga mga ulipon nga matinumanon, mga ulipon kamo sang inyo ginatuman, ukon sang sala, nga nagadala sa kamatayon, ukon sang pagkamatinumanon, nga nagadala sa pagkamatarung?" 
Romans6:17 Apang salamat sa Dios, nga bisan kamo mga ulipon anay sang sala nanginmatinumanon kamo gikan sa tagiposoon sa sadtong huwaran sang pagtolon-an nga gintugyanan sa inyo," 
Romans6:18 kag, sang nahilway kamo sa sala, nangin-ulipon kamo sang pagkamatarung." 
Romans6:19 Nagahambal ako subong nga tawo, bangud sang kinaugali ninyo nga mga kaluyahon. Kay subong nga gintugyan ninyo anay ang inyo mga bahin sa kahigkoan kag sa daku kag daku pa nga kalautan, gani karon itugyan ninyo ang inyo mga bahin sa pagkamatarung nga sa pagkabalaan." 
Romans6:20 Sang mga ulipon kamo sang sala, hilway kamo nahanungud sa pagkamatarung." 
Romans6:21 Apang niyan ano bala nga bunga ang inyo naagum sadtong mga butang nga inyo karon ginakahuya? Ang katapusan sadtong mga butang amo ang kamatayon. 
Romans6:22 Apang karon nga nahilway kamo sa sala kag nangin-ulipon sang Dios, may bunga kamo nga sa pagkabalaan kag ang katapusan sini, kabuhi nga walay katapusan." 
Romans6:23 Kay ang bayad sang sala kamatayon, apang ang bunayag nga dolot sang Dios kabuhi nga walay katapusan kay Cristo Jesus nga aton Ginoo." 
Romans7:1 Wala bala kamo makahibalo, mga kauturan—kay nagahambal ako sa mga nakahibalo sang kasogoan—nga ang kasogoan may kagamhanan sa tawo sa nagakabuhi lamang sia?" 
Romans7:2 Sa amo ang babayi nga nakasal nahigot sang kasogoan sa iya bana samtang nga buhi sia; apang kon mapatay ang bana mahilway sia sa kasogoan nahanungud sa bana. 
Romans7:3 Gani, kon sia nagapangabuhi upud sa iban nga lalaki samtang buhi ang iya bana, tawgon sia nga makihilahion. Apang kon mapatay ang bana mahilway sia sa sinang kasogoan, kag indi sia makihilahion kon pangasaw-on sia sang iban nga lalaki." 
Romans7:4 Subong man, mga kauturan ko, kamo napatay sa kasogoan paagi sa lawas ni Cristo, agud nga mangin-iya kamo, sia nga nabanhaw agud nga makapamunga kita nga sa Dios." 
Romans7:5 Sang nagakabuhi kita sa unud, ang makasasala nga mga balatyagon, nga ginpainit sang kasogoan, nagpanghikot sa aton nga mga bahin sa pagpamunga nga sa kamatayon." 
Romans7:6 Apang karon nahilway kita sa kasogoan, nga patay sa sadtong naghigot sa aton, agud nga nagaalagad kita sa bag-ong kabuhi sang Espiritu kag indi sa daan nga nasulat nga kasogoan." 
Romans7:7 Niyan ano bala ang aton isiling? Sala bala ang kasogoan? Malayo ina! Apang, wala ako kuntani makakilala sing sala, kon indi tungud sa kasogoan. Wala ako kuntani makakilala sang paghamkon kon ang kasogoan wala magsiling, “Dili ka maghamkon.”" 
Romans7:8 Apang ang sala, sang nakakita sing kahigayonan sa sogo, nagpanghikot sa akon sang tanan nga bagay sang paghamkon. Sa walay kasogoan ang sala patay." 
Romans7:9 Nagkabuhi ako sang una nga walay kasogoan, apang sang pag-abut sang sogo, nabuhi ang sala kag ako napatay;" 
Romans7:10 ang amo nga sogo nga nagsaad sing kabuhi nanginkamatayon sa akon. 
Romans7:11 Kay ang sala, sang nakakita sing kahigayonan sa sogo, naglimbong sa akon kag paagi sini ginpatay ako." 
Romans7:12 Gani ang kasogoan balaan, kag ang sogo balaan kag matarung kag maayo." 
Romans7:13 Niyan nanginkamatayon bala sa akon ang maayo? Malayo ina! Amo yadto ang sala, nga nagapanghikot sing kamatayon sa akon paagi sinang maayo, agud nga ang sala mapakita nga sala, kag paagi sa sogo manginlakas nga sala." 
Romans7:14 Aton nahibaloan nga ang kasogoan espirituhanon; apang ako lawasnon, nga ginbaligya sa idalum sang sala." 
Romans7:15 Ang akon ginabuhat wala ko mahangpi. Kay wala ko ginahimo ang luyag ko, apang ginahimo ko ang butang gid nga ginadumtan ko." 
Romans7:16 Karon kon ginahimo ko ang indi ko luyag, nagasugut ako nga ang kasogoan maayo." 
Romans7:17 Gani niyan indi na ako ang nagahimo sini, kondi ang sala nga nagapuyo sa akon." 
Romans7:18 Kay nakahibalo ako nga sa akon, kon sayoron, sa akon unud, walay nagapuyo nga maayo. Ang pagbuut sing maayo yari sa akon, apang indi ako makahimo sini." 
Romans7:19 Kay ang maayo nga luyag ko wala ko ginahimo, apang ang malaut nga indi ko luyag amo ang ginahimo ko." 
Romans7:20 Karon kon ang indi ko luyag ginahimo ko, indi na ako ang nagahimo sini, kondi ang sala nga nagapuyo sa akon." 
Romans7:21 Gani nasapwan ko nga ini kasogoan nga kon luyag ko maghimo sing maayo, ang malaut malapit gid." 
Romans7:22 Kay nagakalipay ako sa kasogoan sang Dios, sa akon nasulud gid nga kaugalingon," 
Romans7:23 apang nakita ko ang tuhay nga kasogoan sa akon mga bahin nga nagapakig-away batok sa kasogoan sang akon hunahuna kag nagadala sa akon sa kabihagan sa kasogoan sang sala nga yari sa akon mga bahin. 
Romans7:24 Kailo ako nga tawo! Sin-o bala ang magaluwas sa akon sa sining lawas sang kamatayon? 
Romans7:25 Nagapasalamat ako sa Dios paagi kay Jesu-Cristo nga aton Ginoo! Gani niyan, ako gid sa hunahuna nagaalagad sa kasogoan sang Dios, apang sa unud nagaalagad ako sa kasogoan sang sala." 
Romans8:1 Busa wala na karon sing katagudilian sa mga yara kay Cristo Jesus. 
Romans8:2 Kay ang kasogoan sang Espiritu sang kabuhi kay Cristo Jesus naghilway sa akon sa kasogoan sang sala kag kamatayon. 
Romans8:3 Kay ang indi mahimo sang kasogoan, nga maluya bangud sa unud, nahimo sang Dios: sa pagpadala sang iya kaugalingon nga Anak sa kaanggid sang unud nga makasasala kag tungud sa sala, nagtagudili sia sang sala sa unud," 
Romans8:4 agud nga ang ginakinahanglan sang kasogoan matuman sa aton, nga nagaginawi indi sono sa unud kondi sono sa Espiritu." 
Romans8:5 Kay ang mga nagakabuhi sono sa unud nagahimulat sang mga butang sang unud, apang ang mga nagakabuhi sono sa Espiritu nagahimulat sang mga butang sang Espiritu." 
Romans8:6 Kay ang paghunahuna sono sa unud kamatayon, apang ang paghunahuna sono sa Espiritu kabuhi kag paghidait." 
Romans8:7 Kay ang panghunahuna sono sa unud batok sa Dios; wala ini sia nagapasakup sa kasogoan sang Dios, indi gid sarang makapasakup;" 
Romans8:8 kag ang mga sa unud indi makapahamuut sa Dios. 
Romans8:9 Apang kamo wala sa unud, kondi sa Espiritu, kon matuud nga ang Espiritu sang Dios nagapuyo sa inyo. Ang bisan sin-o nga walay Espiritu ni Cristo indi iya sia." 
Romans8:10 Apang kon si Cristo yara sa inyo, bisan ang inyo mga lawas patay bangud sang sala, ang inyo mga espiritu buhi bangud sang pagkamatarung." 
Romans8:11 Kon ang Espiritu sang nagbanhaw kay Jesus nagapuyo sa inyo, ang nagbanhaw kay Cristo Jesus magahatag sing kabuhi man sa inyo mga lawas nga mamalatyon paagi sa iya Espiritu nga nagapuyo sa inyo." 
Romans8:12 Gani niyan, mga kauturan, mga mangungutang kita, indi sa unud, sa pagkabuhi sono sa unud—" 
Romans8:13 kay kon nagakabuhi kamo sono sa unud kamo mapatay, apang kon paagi sa Espiritu ginapakamatay ninyo ang mga buhat sang lawas magakabuhi kamo." 
Romans8:14 Kay ang tanan nga ginatuytuyan sang Espiritu sang Dios mga anak sang Dios. 
Romans8:15 Kay wala kamo makabaton sang espiritu sang kahiolipnan nga sa kahadluk liwat, kondi nakabaton kamo sang espiritu sang pagkaanak. Kon nagatuaw kita, “Abba! Amay!”" 
Romans8:16 ang Espiritu gid nagasaksi upud sa aton espiritu nga mga anak kita sang Dios," 
Romans8:17 kag kon mga anak, niyan mga manunubli, mga manunubli sang Dios kag mga masigkamanunubli ni Cristo, kon matuud nga nagaantus kita kaupud niya agud nga paghimayaon man kita kaupud niya." 
Romans8:18 Ginakabig ko nga ang mga pag-antus sa karon nga tion indi takus nga ikapaanggid sa himaya nga ipahayag sa aton. 
Romans8:19 Kay ang hanoot nga pagpaabut sang tinuga nagahulat sang pagpahayag sang mga anak sang Dios; 
Romans8:20 kay ang tinuga nasakup sa kaluyahon, indi sa iya kaugalingon nga kabubut-on kondi sa kabubut-on sadtong nagsakup sa iya sa paglaum;" 
Romans8:21 bangud nga ang tinuga gid hilwayon sa kahiolipnan sang pagkamadinulunton kag makaagum sang mahimayaon nga kahilwayan sang mga anak sang Dios. 
Romans8:22 Aton nahibaloan nga ang bug-os nga tinuga nagaugayong sa kasakit sing tingub tubtub karon; 
Romans8:23 kag indi lamang ang tinuga, kondi kita man, nga may nahaunang mga bunga sang Espiritu, nagaugayong sa sulud naton nga nagahulat sang pagkainanak, nga amo ang pagtubus sang aton mga lawas." 
Romans8:24 Kay sa sining paglaum naluwas kita. Karon ang paglaum nga makita indi paglaum. Kay sin-o bala ang nagalaum sang iya makita? 
Romans8:25 Apang kon nagalaum kita sa wala naton makita, ginahulat ta ini nga may pagpailub." 
Romans8:26 Sa amo nga bagay ang Espiritu nagabulig sa aton kaluyahon; kay indi kita makahibalo magpangamuyo sing nagakaigo, apang ang Espiritu gid nagapatunga tungud sa aton nga nagapakilooy nga may mga pag-ugayong nga dimamitlang." 
Romans8:27 Kag ang nagausisa sang mga tagiposoon nakahibalo kon ano ang hunahuna sang Espiritu, bangud nga nagapatunga nga nagapakilooy sia tungud sa mga balaan sono sa kabubut-on sang Dios." 
Romans8:28 Nahibaloan naton nga sa tagsa ka butang ang Dios nagapanghikot nga sa ikaayo upud sa mga nagahigugma sa iya, ang mga ginatawag sono sa iya tinutuyo." 
Romans8:29 Kay ang ginkilala niya nga daan gintangdoan man niya nga daan nga manginsono sa larawan sang iya Anak, agud nga manginpanganay sia sa madamung mga kauturan." 
Romans8:30 Kag ang iya gintangdoan nga daan gintawag man niya; kag ang gintawag niya ginpakamatarung man niya; kag ang ginpakamatarung niya ginhimaya man niya. 
Romans8:31 Niyan ano bala ang aton isiling sa sini? Kon ang Dios apin sa aton, sin-o bala ang batok sa aton?" 
Romans8:32 Sia nga wala magpaiway sang iya kaugalingon nga Anak kondi nagtugyan sa iya tungud sa aton tanan, paano bala nga indi sia maghatag sing bunayag sa aton man sang tanan nga butang kaupud niya?" 
Romans8:33 Sin-o bala ang makasumbung batok sa mga pinili sang Dios? Ang Dios amo ang nagapakamatarung; 
Romans8:34 sin-o bala ang nagatagudili? Si Cristo Jesus amo ang napatay, hoo, ang ginbanhaw, nga yara sa too sang Dios, nga nagapatunga nga nagapakilooy man tungud sa aton." 
Romans8:35 Sin-o bala ang magapahamulag sa aton sa gugma ni Cristo? Ang kangitngitan bala, ukon kasakit, ukon paghingabut, ukon tiggulutum, ukon kahubo, ukon katalagman, ukon espada?" 
Romans8:36 Subong sang nasulat, “Tungud sa imo ginapamatay kami sa bug-os nga adlaw; naisipan kami subong sang mga carnero nga ilihawon.”" 
Romans8:37 Wala, sa tanan sining butang labi pa kita sa mga mandadaug paagi sa iya nga naghigugma sa aton." 
Romans8:38 Kay ginatalupangud ko nga bisan ang kamatayon, ukon kabuhi, ukon mga manugtunda, ukon mga punoan, ukon mga butang nga sa karon, ukon mga butang nga palaabuton, ukon mga gahum," 
Romans8:39 ukon kataasan, ukon kadadalman, ukon bisan ano nga iban nga tinuga, indi sarang makapahamulag sa aton sa gugma sang Dios nga yara kay Cristo Jesus nga aton Ginoo." 
Romans9:1 Nagasiling ako sang kamatooran kay Cristo, wala ako nagabutig; ang akon kaisipan nagasaksi sa akon sa Espiritu Santo," 
Romans9:2 nga may daku ako nga kasubu kag kasakit nga walay langan sa akon tagiposoon. 
Romans9:3 Kay makahandum ako nga ako gid manginpinakamalaut kag ginpabulag kay Cristo tungud sa akon mga kauturan, nga akon mga kasimanwa sono sa kaliwat." 
Romans9:4 Sila mga Israelnon, kag ila ang pagkaanak, ang himaya, ang mga katipan, ang paghatag sang kasogoan, ang panimbahon, kag ang mga saad;" 
Romans9:5 naigo sa ila ang mga patriarca, kag sa ila kaliwat, sono sa unud, amo ang Cristo. Ang Dios nga labaw sa tanan, dalayawon gihapon. Kabay pa." 
Romans9:6 Apang indi nga ang polong sang Dios daw nanginwalay pulus. Kay indi tanan nga nagikan kay Israel mga taga-Israel," 
Romans9:7 kag indi sila tanan mga anak ni Abraham bangud nga kaliwatan sila niya; apang “Paagi kay Isaac tawgon ang imo mga kaliwatan.” 
Romans9:8 Kon sayoron indi ang mga anak sang unud ang mga anak sang Dios, kondi ang mga anak sang saad ginaisip subong nga mga kaliwatan." 
Romans9:9 Kay amo ini ang polong sang saad, “Sa sining panag-on ako magakari kag si Sara magaanak sing lalaki.”" 
Romans9:10 Kag indi lamang ina, kondi si Rebeca man sang nagpanamkon tungud kay Isaac nga aton amay," 
Romans9:11 bisan wala pa sila matawo kag wala nakahimo sing maayo ukon malain, agud nga ang tinutuyo sang Dios sono sa pagpili magpadayon, indi bangud sang mga buhat kondi bangud sang iya pagtawag," 
Romans9:12 ginsiling sa iya, “Ang magulang magaalagad sa manghud.”" 
Romans9:13 Subong sang nasulat na, “Ginhigugma ko si Jacob, apang gindumtan ko si Esau.”" 
Romans9:14 Niyan ano bala ang isiling ta? May pagkadimatarung bala sa Dios? Malayo ina! 
Romans9:15 Kay nagasiling sia kay Moises, “Magakalooy ako sa kalooyan ko, kag magakaawa ako sa kaawaan ko.”" 
Romans9:16 Gani indi sa pagbuut ukon pagpanikasug sang tawo, kondi sa kalooy sang Dios." 
Romans9:17 Kay ang kasulatan nagasiling kay Faraon, “Sa sini gid nga katuyoan ginbangon ko ikaw, agud nga sa imo mapakita ko ang akon gahum kag nga ang akon ngalan mapalapnag sa bug-os nga duta.”" 
Romans9:18 Gani nagakalooy ang Dios sa buut niya kalooyan, kag sa buut niya patig-ahon ginapatig-a niya ang tagiposoon." 
Romans9:19 Niyan magasiling ka sa akon, “Ngaa bala nga nagapangita pa sia sing sayup? Kay si sin-o bala ang makasumpung sang iya kabubut-on?”" 
Romans9:20 Apang, O tawo, sin-o ka bala nga nagasabat batok sa Dios? Magasiling bala ang gindihon sa nagdihon sa iya, “Ngaa bala nga ginhimo mo ako sing subong?”" 
Romans9:21 Wala bala sing gahum sa lunang ang maninihon, sa paghimo gikan sa amo nga linamas sing isa ka suludlan nga sa katahum kag sing isa nga sa manubo nga paggamit?" 
Romans9:22 Ano bala kon ang Dios, nga buut magpakita sang iya kasingkal kag magpakilala sang iya gahum, nagbatas sing dakung pagpailub sing mga suludlan sang kasingkal nga takus sa kalaglagan," 
Romans9:23 agud nga mapakilala niya ang kamanggaran sang iya himaya sa mga suludlan sang kalooy, nga gin-aman niya nga daan nga sa himaya," 
Romans9:24 bisan kita nga iya gintawag, indi gikan sa mga Judio lamang kondi sa mga Gentil man?" 
Romans9:25 Subong gid sang ginasiling sa Oseas, “Tawgon ko nga ‘akon katawohan’ ang indi ko anay katawohan, kag nga ‘akon hinigugma’ ang indi ko anay hinigugma.”" 
Romans9:26 “Kag sa duug diin ginsiling sa ila, ‘Indi kamo akon katawohan,’ didto tawgon sila nga ‘mga anak sang Dios nga buhi.’”" 
Romans9:27 Kag si Isaias nagasinggit nahanungud sa Israel: “Bisan ang kadamuon sang mga anak sang Israel subong sang balas sa dagat, ang nabilin sa ila lamang amo ang luwason;" 
Romans9:28 kay ang Ginoo magatuman sang iya polong sa duta nga may kaid-id kag pagdali.” 
Romans9:29 Kag subong sang nasiling ni Isaias, “Kon ang Ginoo sang mga kasoldadosan wala makabilin sa aton sing kaliwat, nanginsubong kita kuntani sa Sodoma kag nanginkaangay sa Gomorra.”" 
Romans9:30 Niyan ano bala ang isiling ta? Nga ang mga Gentil nga wala magsonod sang pagkamatarung nakadangat sini, nga amo, ang pagkamatarung nga paagi sa pagtoo;" 
Romans9:31 apang ang Israel nga nagasonod sang kasogoan sang pagkamatarung wala makadangat sa pagtuman sinang kasogoan. 
Romans9:32 Ngaa bala? Bangud nga wala nila pagpangitaa ini paagi sa pagtoo, kondi nga daw napasad ini sa mga buhat. Nasandad sila sa bato nga kasandaran," 
Romans9:33 subong sang nasulat na, “Yari karon nagabutang ako sa Sion sing bato nga kasandaran sang mga tawo, isa ka igang nga magapukan sa ila; kag ang nagatoo sa iya indi pagpakahuy-an.”" 
Romans10:1 Mga kauturan, ang handum sang akon tagiposoon kag ang akon pangamuyo sa Dios tungud sa ila amo nga maluwas sila." 
Romans10:2 Nagasaksi ako sa ila nga may pagkakugi sila tungud sa Dios, apang indi sono sa ihibalo." 
Romans10:3 Kay, sa wala nila mahibaloi ang pagkamatarung gikan sa Dios, kag sa nagatinguha sa pagtukud sang ila kaugalingon, wala sila magpasakup sa pagkamatarung sang Dios." 
Romans10:4 Kay si Cristo amo ang katapusan sang kasogoan, agud nga mapakamatarung ang tagsatagsa nga may pagtoo." 
Romans10:5 Si Moises nagasulat nga ang tawo nga nagahimo sang pagkamatarung nga sono sa kasogoan magakabuhi paagi sini. 
Romans10:6 Apang ang pagkamatarung nga sono sa pagtoo nagasiling, Dili ka magsiling sa imo tagiposoon, “Sin-o bala ang magasaka sa langit?” (kon sayoron, sa pagpapanaug kay Cristo)" 
Romans10:7 ukon “Sin-o bala ang magapanaug sa kadadalman?” (kon sayoron, sa pagpasaka kay Cristo gikan sa mga patay)." 
Romans10:8 Apang ano bala ang ginasiling sini? Malapit sa imo ang polong, sa imo baba kag sa imo tagiposoon (kon sayoron, ang polong sang pagtoo nga aton ginawali);" 
Romans10:9 bangud nga, kon itu-ad mo sang imo baba nga si Jesus Ginoo kag magtoo sa imo tagiposoon nga ang Dios nagbanhaw sa iya, maluwas ka." 
Romans10:10 Kay sa tagiposoon ang tawo nagatoo nga sa pagkamatarung, kag sa baba ang pagtu-ad ginahimo nga sa kaluwasan." 
Romans10:11 Ang kasulatan nagasiling, “Ang bisan sin-o nga nagatoo sa iya indi pagpakahuy-an.”" 
Romans10:12 Kay walay ginkalainan sa Judio kag Griego; kay ang amo nga Ginoo man Ginoo sang tanan kag nagahatag sang iya mga manggad sa tanan nga nagapanawag sa iya. 
Romans10:13 Kay, “ang bisan sin-o nga magtawag sa ngalan sang Ginoo maluwas.”" 
Romans10:14 Apang paano bala ang pagpanawag nila sa iya nga wala nila matoohi? Kag paano bala ang pagtoo nila sa iya nga wala nila mabatii? Kag paano bala ang pagkabati nila kon walay manugwali? 
Romans10:15 Kag paano bala ang pagwali nila kon indi sila pag-ipadala? Subong sang nasulat na, “Daw ano katahum sang mga tiil sang mga nagabantala sang maayong balita!”" 
Romans10:16 Apang indi ang tanan sa ila nagtuman sang maayong balita; kay si Isaias nagasiling, “Ginoo, sin-o bala ang nagtoo sang amon ginbalita?”" 
Romans10:17 Gani ang pagtoo nagaabut gikan sa ginapamatian, kag ang ginapamatian paagi sa polong ni Cristo." 
Romans10:18 Apang nagapamangkot ako, wala bala sila makabati? Hoo sa pagkamatuud; kay “Ang ila tingug naglapnag sa bug-os nga duta, kag ang ila mga polong tubtub sa mga ukbong sang kalibutan.”" 
Romans10:19 Sa liwat nagapamangkot ako, wala bala makahangup ang Israel? Sa nahauna si Moises nagasiling, “Papaimonon ko kamo sa sinang indi pungsud; sa pungsud nga nawad-an sing paino-ino paakigon ko kamo.”" 
Romans10:20 Niyan si Isaias masidla gid sa pagsiling, “Nakita ako sang mga wala magpangita sa akon; nangindayag ako sa mga wala magpamangkot nahanungud sa akon.”" 
Romans10:21 Apang nahanungud sa Israel nagasiling sia, “Sa bug-os nga adlaw gin-untay ko ang akon mga kamut sa katawohan nga dimatinumanon kag malalison.”" 
Romans11:1 Niyan nagapamangkot ako, ginsikway bala sang Dios ang iya katawohan? Malayo ina! Ako akon Israelnon, kaliwat ni Abraham, sa kabikahan ni Benjamin." 
Romans11:2 Ang Dios wala magsikway sang iya katawohan nga iya nakilala nga daan. Wala bala ninyo mahibal-i ang ginasiling sang kasulatan nahanungud kay Elias, kon paano nga nagapanumbung sia sa Dios batok sa Israel?" 
Romans11:3 “Ginoo, ginpatay nila ang imo mga manalagna, ginwagwag nila ang imo mga halaran, kag nabilin ako nga isa lamang, kag ginatinguha nila ang akon kabuhi.”" 
Romans11:4 Apang ano bala ang sabat sang Dios sa iya? “May ginbilin ako nga sa akon nga pito ka libo ka tawo nga wala magpilo sang tuhud kay Baal.” 
Romans11:5 Gani man sa karon nga tion may nabilin sono sa pagpili sang bugay. 
Romans11:6 Apang kon paagi sa bugay, indi na sa mga buhat; sa iban nga bagay ini indi na bugay." 
Romans11:7 Niyan ano bala? Ang ginapangita sang Israel wala niya maagum. Ang pinili nakaagum sini, apang ang nabilin ginpatig-a," 
Romans11:8 sono sa nasulat na, “Ang Dios naghatag sa ila sing espiritu sang pagkadimabinatyagon, mga mata nga indi makakita kag mga dulunggan nga indi makabati, tubtub sini gid nga adlaw.”" 
Romans11:9 Kag si David nagasiling, “Pabaya-i ang ila piesta nga manginsiod kag tiglapak, kasandaran kag tumbas sa ila;" 
Romans11:10 pabaya-i nga magdulum ang ila mga mata agud nga indi sila makakita, kag magsioktot sa gihapon ang ila mga likod.”" 
Romans11:11 Gani nagapamangkot ako, nasandad bala sila agud nga mapukan? Malayo ina! Apang paagi sa ila pagkapukan nag-abut ang kaluwasan sa mga Gentil, sa pagpaimon sang Israel." 
Romans11:12 Karon kon ang ila pagkapukan amo ang kamanggaran sang kalibutan, kag kon ang kadulaan nila kamanggaran sang mga Gentil, daw ano pa gid ang bug-os nila nga pagpasakup!" 
Romans11:13 Karon nagahambal ako sa inyo nga mga Gentil. Niyan sanglit ako pinadala sa mga Gentil, ginapakadaku ko ang akon pagpangabudlay" 
Romans11:14 agud nga mapaimon ko ang mga masigka-Judio ko, kag sa amo maluwas ang iban sa ila." 
Romans11:15 Kay kon ang pagsikway sa ila amo ang pagpasag-uli sang kalibutan, mangin-ano bala ang pagbaton sa ila kondi kabuhi gikan sa mga patay?" 
Romans11:16 Kon ang nahaunang bahin sang linamas balaan, amo man ang kabilogan; kag kon ang gamut balaan, amo man ang mga sanga." 
Romans11:17 Apang kon ang iban sang mga sanga ginbanggi, kag ikaw, talonon nga olivo, ginsumpay sa tal-us nila sa pag-ambit sang kabuganaan sang olivo," 
Romans11:18 dili ka magpabugal sa mga sanga. Kon magpabugal ka, dumduma nga indi ikaw ang nagasakdag sang gamut, kondi ang gamut nagasakdag sa imo." 
Romans11:19 Magasiling ka, “Ang mga sanga ginbanggi agud nga ako masumpay.”" 
Romans11:20 Matuud ina. Bangud sang ila pagkadimatinoohon ginbanggi sila, apang ikaw nagatindug sing malig-on paagi lamang sa imo pagtoo. Gani dili ka magmatinaastaason, kondi magmahinadlukon." 
Romans11:21 Kay kon ang Dios wala magpaiway sa mga sanga nga unay, indi man sia magpaiway sa imo." 
Romans11:22 Niyan tan-awa ang pagkaayo kag ang pagkaid-id sang Dios: pagkaid-id sa mga nagkapukan, apang sa imo, ang pagkaayo sang Dios, kon magpadayon ka sa iya pagkaayo; kay kon indi ikaw man tapson." 
Romans11:23 Kag bisan ang iban, kon indi sila magpadayon sa ila pagkadimatinoohon, isumpay, kay ang Dios may gahum sa pagsumpay liwat sa ila." 
Romans11:24 Kay kon ikaw gin-utud nga sa kinaugali gikan sa olivo nga talonon, kag ginsumpay, batok sa kinaugali, sa maayong olivo, daw ano pa gid ini sila nga kinaugali nga mga sanga nga isumpay sa ila kaugalingon nga olivo." 
Romans11:25 Buut ko, mga kauturan, nga inyo mahibaloan ining tinago, basi kon magpakaalam kamo sa inyo kaugalingon nga hunahuna: ang pagpatig-a nag-abut sa bahin sang Israel, tubtub ang kabug-osan sang mga Gentil makasulud," 
Romans11:26 kag gani ang bug-os nga Israel maluwas; subong sang nasulat na, “Magagikan sa Sion ang Manluluwas, sia magapahilayo kay Jacob sang pagkadidiosnon”;" 
Romans11:27 “kag ini amo ang akon katipan sa ila kon kuhaon ko ang ila mga sala.” 
Romans11:28 Nahanungud sa maayong balita mga kaaway sila sang Dios, tungud sa inyo; apang nahanungud sa pagpili mga hinigugma sila tungud sa ila mga ginikanan." 
Romans11:29 Kay ang mga dolot kag pagtawag sang Dios indi maliwat. 
Romans11:30 Kay subong nga kamo sa tion nga nagligad mga dimatinumanon sa Dios apang karon naka-agum sing kalooy bangud sa pagkadimatinumanon nila," 
Romans11:31 amo man ini sila karon mga dimatinumanon agud nga paagi sa kalooy nga ginpakita sa inyo sila man makaagum [karon] sing kalooy. 
Romans11:32 Kay ginpabayaan sang Dios ang tanan nga tawo sa pagkadimatinumanon, agud nga malooy sia sa tanan." 
Romans11:33 O pagkadalum sang kamanggaran kag kaalam kag ihibalo sang Dios! Pagkadimatungkad sang iya mga paghukom kag pagkadimausoy sang iya mga dalanon! 
Romans11:34 “Kay si sin-o bala ang nakahibalo sang hunahuna sang Ginoo, ukon sin-o bala ang nanginmanuglaygay niya?”" 
Romans11:35 “Ukon sin-o bala ang nakahatag sa iya sing dolot agud nga mabayaran sia?” 
Romans11:36 Kay gikan sa iya kag paagi sa iya kag tungud sa iya ang tanan nga butang. Sa iya ang himaya sa gihapon. Kabay pa. 
Romans12:1 Busa ginapakilooy ko sa inyo, mga kauturan, bangud sang mga kalooy sang Dios, sa pagdolot sang inyo mga lawas subong nga halad nga buhi, balaan kag kalahamut-an sa Dios, nga amo ang inyo espirituhanon nga pagsimba." 
Romans12:2 Dili kamo magpauyon sa sining kalibutan kondi magbalhin kamo paagi sa pagbag-o sang inyo painoino, agud nga inyo matilawan kon ano ang maayo kag kalahamut-an kag himpit nga kabubut-on sang Dios." 
Romans12:3 Kay paagi sa bugay nga ginhatag sa akon nagasiling ako sa tagsa ka tawo nga yara sa inyo nga dili maghunahuna sang iya kaugalingon sing mataas pa sa dapat niya paghunahunaon, kondi maghunahuna sing but-anan, sono sa talaksan sang pagtoo nga ginbahin sang Dios sa tagsa ka tawo." 
Romans12:4 Kay subong nga may madamu kita nga bahin sa isa ka lawas, kag ang tanan nga bahin indi isa lamang sing hilikuton," 
Romans12:5 amo man kita, bisan madamu, isa ka lawas kay Cristo, kag ang tagsatagsa kabahin sang isa kag isa." 
Romans12:6 Sa may mga hiyas kita nga nagakatuhaytuhay sono sa bugay nga ginhatag sa aton, gamiton naton sila: kon sa pagpanagna, sono sa talaksan sang aton pagtoo;" 
Romans12:7 kon sa pag-alagad, sa aton pag-alagad; ang nagapanudlo, sa iya pagpanudlo;" 
Romans12:8 ang nagapanglaygay, sa iya pagpanglaygay; ang nagahatag, sa pagka-alwan; ang nagabulig, magmaukud; ang nagakalooy, magmalipayon." 
Romans12:9 Magdisalimpapaw ang gugma; kangil-ari ang malaut, magkapyot sing malig-on sa maayo;" 
Romans12:10 sa gugma sang paghiliutud magmalolo kamo ang isa sa isa; sa kadungganan pasulabihon ang iban. 
Romans12:11 Magmakugihon, magmainit sa Espiritu, alagda ang Ginoo." 
Romans12:12 Magkalipay sa inyo paglaum, magpailub sa inyo kangitngitan, magpadayon sing malig-on sa pangamuyo." 
Romans12:13 Magbulig sa mga kinahanglanon sang mga balaan, magmaabiabihon." 
Romans12:14 Pakamaayoha ang mga nagahingabut sa inyo; magpakamaayo kag dili magpakalaut sa ila. 
Romans12:15 Magkalipay kaupud sang mga nagakalipay, maghibi kaupud sang mga nagahibi." 
Romans12:16 Mag-isa sing hunahuna; dili magmatinaastaason, kondi magbuylog sa mga kubus; dili magpakamaalam sa inyo kaugalingon nga hunahuna." 
Romans12:17 Dili magbayad sa bisan kay sin-o sing malaut sang malaut, apang maghimulat sang butang nga dungganon sa atubangan sang tanan nga tawo." 
Romans12:18 Kon mahimo, sa masarangan ninyo, magpakighidait sa tanan nga tawo." 
Romans12:19 Dili kamo magtimalus, mga hinigugma, kondi pabayai ini sa kasingkal sang Dios; kay nasulat na, “Akon ang pagtimalus, ako ang magatumbas, nagasiling ang Ginoo.”" 
Romans12:20 Dili, “kon ang imo kaaway ginagutum, pakaona sia; kon ginauhaw sia, paimna sia; kay sa paghimo mo sini magatumpi ka sing mga baga sa iya olo.”" 
Romans12:21 Dili magpadaug sa malaut, kondi dag-a ang malaut paagi sa maayo." 
Romans13:1 Ang tagsa ka tawo magpasakup sa pagbulut-an nga nagadumala. Kay walay pagbulut-an nga indi gikan sa Dios, kag ang karon nga mga pagbulut-an tinangdoan sang Dios." 
Romans13:2 Busa ang nagabato sa mga pagbulut-an nagasumpung sang pagsolondan sang Dios, kag ang mga nagasumpung magabaton sing paghukom." 
Romans13:3 Kay ang mga manugdumala indi kahadlukan sa buhat nga maayo, kondi sa malaut. Buut kamo bala nga indi mahadluk sa pagbulut-an? Niyan buhata ang maayo, kag may pagpakamaayo ka gikan sa iya," 
Romans13:4 kay sia alagad sang Dios nga sa imo kaayohan. Apang kon maghimo ka sing malaut, magkahadluk ka, kay wala sia nagadala sang espada sa walay pulus; alagad sia sang Dios sa paghikut sang kasingkal sa nagabuhat sing malaut." 
Romans13:5 Busa ang isa kinahanglan magpasakup, indi lamang sa paglikaw sang kasingkal sang Dios kondi man tungud sa kaisipan." 
Romans13:6 Kay sa sining kabangdanan nagabayad man kamo sing mga buhis, kay ang mga pagbulut-an mga alagad sang Dios, nga nagaatipan sa sini gid nga butang." 
Romans13:7 Bayari sila tanan sang natungud sa ila, mga buhis sa natungdan sang mga buhis, ang bayad sa balayran, pagtahud sa talahuron, dungug sa bagay pasidunggan." 
Romans13:8 Dili kamo mag-utang bisan kay sin-o, luwas sang paghigugmaanay; kay ang nagahigugma sa iya isigkatawo nakatuman sang kasogoan." 
Romans13:9 Ang mga sogo, “Dili ka magpanglahi, Dili ka magpatay, Dili ka magpangawat, Dili ka maghamkon, ” kag ang iban pa nga sogo, natingub sa sining polong, “Higugmaa ang imo isigkatawo subong sang imo kaugalingon.”" 
Romans13:10 Ang gugma wala nagabuhat sing malain sa isigkatawo; busa ang gugma amo ang katumanan sang kasogoan. 
Romans13:11 Walay labut sini, nahibaloan ninyo ang takna, nga tion na ini nga inugmata ninyo sa katologon. Kay karon ang kaluwasan labing malapit na sa aton sang sa pagsugud ta pagtoo;" 
Romans13:12 ang kagab-ihon manugtaliwan na, malapit na ang adlaw. Niyan isikway ta ang mga buhat sang kadudulman kag isuklub ang hinganib sang kapawa;" 
Romans13:13 maggawi kita sing nagakaigo subong nga sa adlaw, indi sa magansal nga kinalipay kag paghinobog, indi sa patuyang kag kalaw-ayan, indi sa inaway kag pangimon." 
Romans13:14 Kondi isuklub ninyo si Ginoong Jesu-Cristo, kag dili kamo magpanigana nga sa unud, sa pagtuman sang mga kailigbon sini." 
Romans14:1 Batona ninyo ang tawong maluya sa pagtoo, apang indi sa pagpinuyas sa mga painoino." 
Romans14:2 Ang isa nagatoo nga makakaon sia sang bisan anong butang, samtang ang maluyang tawo nagakaon sing mga utan lamang." 
Romans14:3 Ang nagakaon indi magtamay sa wala nagakaon, kag ang wala nagakaon indi maghukom sa nagakaon; kay nabaton sia sang Dios." 
Romans14:4 Sin-o ka bala nga nagahukom sang alagad sang isa? Sa iya kaugalingon nga agalon nagatindug ukon nagakapukan sia. Kag patindugon sia, kay ang Ginoo may gahum sa pagpatindug sa iya." 
Romans14:5 Ang isa ka tawo nagakabig sang isa ka adlaw nga labaw sa isa, samtang ang isa nagakabig sing alangay sang tanan nga adlaw. Ang tagsa ka tawo maglig-on sing bug-os sa iya kaugalingon nga hunahuna." 
Romans14:6 Ang nagapakamahal sang adlaw, nagapakamahal sini sa Ginoo. Ang nagakaon man, nagakaon sa kadungganan sang Ginoo, kay nagapasalamat sia sa Dios; samtang ang wala nagakaon, wala nagakaon sa kadungganan sang Ginoo kag nagapasalamat sa Dios." 
Romans14:7 Walay bisan sin-o sa aton nga nagakabuhi sa iya kaugalingon, kag walay bisan sin-o nga nagakapatay sa iya kaugalingon." 
Romans14:8 Kon kita nagakabuhi, nagakabuhi kita sa Ginoo, kag kon kita nagakamatay, nagakamatay kita sa Ginoo; gani niyan, bisan kita nagakabuhi ukon nagakamatay, iya kita sang Ginoo." 
Romans14:9 Kay sa sining katuyoan napatay si Cristo kag nabuhi liwat, agud nga mangin-Ginoo sia sang mga patay kag sang mga buhi." 
Romans14:10 Ngaa bala nagahukom ka sa imo utud? Ukon ikaw, ngaa bala nagatamay ka sang imo utud? Kay tanan kita magaatubang sa lingkoran nga hukmanan sang Dios;" 
Romans14:11 kay nasulat na, “Sa nagakabuhi ako, nagasiling ang Ginoo, magapilo ang tagsa ka tuhud sa akon, kag ang tagsa ka dila magadayaw sa Dios.”" 
Romans14:12 Gani ang tagsatagsa sa aton magahatag sing husay sang iya kaugalingon sa Dios. 
Romans14:13 Niyan indi na kita maghinukmanay, kondi magtapat kita nga indi gid magbutang sing kasandaran ukon kasablagan sa dalanon sang iya utud." 
Romans14:14 Nakahibalo ako kag natalupangdan sa kay Ginoong Jesus nga walay bisan anong butang nga dimatinlo sa iya kaugalingon; kondi dimatinlo ini sa kay sin-o nga nagahunahuna nga ini dimatinlo. 
Romans14:15 Kon bangud sang imo ginakaon ang imo utud ginasub-an, wala ka na nagagawi sa gugma. Dili mo paglaglagon bangud sa imo ginakaon sia nga tungud sa iya napatay si Cristo." 
Romans14:16 Gani dili pag-ipahimalaut ang inyo maayo. 
Romans14:17 Kay ang ginharian sang Dios indi pagkaon kag pag-inum kondi pagkamatarung kag paghidait kag kalipay sa Espiritu Santo; 
Romans14:18 ang nagaalagad sing subong kay Cristo kalahamut-an sa Dios kag ginapakamaayo sang mga tawo. 
Romans14:19 Niyan sondon ta ang nagahimo nga sa paghidait kag sa pagpalig-on sa isa kag isa. 
Romans14:20 Dili paglaglaga, tungud sa pagkaon, ang buhat sang Dios. Ang tanan nga butang matuud matinlo, apang malaut sa tawo nga nagapasandad bangud sa iya ginakaon;" 
Romans14:21 maayo nga indi magkaon sing unud ukon mag-inum sing alak ukon maghimo sing bisan ano nga nagapasandad sa imo utud [ukon nagapasaklaw ukon nagapaluya]. 
Romans14:22 Ang pagtoo nga yara sa imo, tipigi sa tunga sang imo kaugalingon kag sang Dios; malipayon ang wala nagahukom sa iya kaugalingon sa sina nga iya ginapakamaayo." 
Romans14:23 Apang ang nagaduhaduha ginatagudilian, kon magkaon sia, bangud nga nagakaon sia nga indi gikan sa pagtoo; kay ang bisan ano nga indi gikan sa pagtoo sala." 
Romans15:1 Kita nga mabakud dapat magdala sang mga kaluyahon sang mga maluya, kag dili magpahamuut sa aton kaugalingon;" 
Romans15:2 ang tagsa sa aton magpahamuut sa iya isigkatawo sa maayo, sa pagpalig-on sa iya." 
Romans15:3 Kay si Cristo wala magpahamuut sa iya kaugalingon; kondi, sono sa nasulat na, “Ang mga pasipala sang mga nagpasipala sa imo nagtupa sa akon.”" 
Romans15:4 Kay ang bisan ano nga nasulat sadto anay ginsulat sa pagtudlo sa aton, agud nga paagi sa pagkalig-on kag pagpabakud sang mga kasulatan may paglaum kita." 
Romans15:5 Ang Dios sang pagkalig-on kag pagkabakud magtugut sa inyo nga mangin-isa kamo sing hunahuna sa isa kag isa, sono kay Cristo Jesus," 
Romans15:6 agud nga sa tingub mahimaya ninyo sa isa ka tingug ang Dios kag Amay sang aton Ginoong Jesu-Cristo. 
Romans15:7 Busa magbinatonay kamo, subong nga si Cristo man nagbaton sa inyo, nga sa himaya sang Dios." 
Romans15:8 Kay nagasiling ako sa inyo nga si Cristo nahimo nga alagad sa nacircuncidar sa pagpakita sang pagkamaminatud-on sang Dios, agud nga mapamatud-an niya ang mga saad sa mga patriarca," 
Romans15:9 kag agud nga ang mga Gentil maghimaya sa Dios tungud sang iya kalooy. Subong sang nasulat na, “Busa magadayaw ako sa imo sa tunga sang mga Gentil, kag magaamba sa imo ngalan”," 
Romans15:10 kag liwat ginasiling, “Magkalipay, kamo nga mga Gentil, kaupud sang iya katawohan”;" 
Romans15:11 kag liwat, “Dayawa ang Ginoo, tanan nga Gentil, kag magdayaw ang tanan nga katawohan sa iya”;" 
Romans15:12 kag liwat si Isaias nagsiling, “Magalutaw ang gamut ni Jese, sia nga nagatindug sa paggahum sa mga Gentil; sa iya ang mga Gentil magalaum.”" 
Romans15:13 Kabay ang Dios sang paglaum magpuno sa inyo sing bug-os nga kalipay kag paghidait sa pagtoo, agud nga magbugana kamo sa paglaum sa gahum sang Espiritu Santo." 
Romans15:14 Ako contento nahanungud sa inyo, mga kauturan, nga kamo gid napun-an sang pagkaayo, napun-an sang bug-os nga ihibalo, kag sarang sa paglinaygayay." 
Romans15:15 Apang nagasulat ako sa inyo sing masidla pa sa iban nga bahin sa pagpahanumdum sa inyo, bangud sang bugay nga ginhatag sa akon sang Dios" 
Romans15:16 nga mangin-alagad ako ni Jesu-Cristo sa mga Gentil sa sinacerdote nga panghikot sang maayong balita sang Dios, agud nga ang paghalad sang mga Gentil manginkalahamut-an, nga ginpakabalaan sang Espiritu Santo." 
Romans15:17 Niyan sa kay Cristo Jesus may akon ako nga pagpabugal sang akon buluhaton nahanungud sa Dios. 
Romans15:18 Kay indi ako magpangahas sa paghambal sang bisan ano luwas sadto nga nahimo ni Cristo paagi sa akon nga sa pagpatuman sang mga Gentil, paagi sa polong kag buhat," 
Romans15:19 sa gahum sang mga tanda kag kalatingalahan, sa gahum sang Espiritu Santo, sa bagay nga kutub sa Jerusalem kag sa palibut tubtub sa Ilirico nawali ko sing bug-os ang maayong balita ni Cristo," 
Romans15:20 sa amo ginahimo ko nga akon katuyoan ang pagwali sang maayong balita, indi sa diin si Cristo nahingadlan na, agud nga indi ako magtukud sa ibabaw sang sadsaran sang iban," 
Romans15:21 apang subong sang nasulat na, “Sila nga wala maabuti sang maayong balita nahanungud sa iya makakita, kag ang mga wala makabati makahangup.”" 
Romans15:22 Amo ini ang kabangdanan nga sa masunsun nasablagan ako sa pagkara sa inyo. 
Romans15:23 Apang karon, sanglit nga wala na ako sing duug nga pangabudlayan sa sining kadutaan, kag sanglit nga nagahandum ako sa pagkara sa inyo sa sining madamu nga tuig," 
Romans15:24 nagalaum ako sa pagpakigkita sa inyo sa akon pag-agi pakadto sa España, kag pagpatigayonon ako ninyo sa akon pagpakadto didto, kon nakapangalipay na ako sing malip-ot kaupud ninyo." 
Romans15:25 Apang karon, nagapakadto ako sa Jerusalem nga nagadala sing bulig sa mga balaan." 
Romans15:26 Kay nahamut-an sang Macedonia kag Acaya ang pag-amut tungud sa mga imol sa mga balaan sa Jerusalem; 
Romans15:27 nahamut-an nila ang paghimo sini, kag sila sa pagkamatuud may utang sa ila, kay kon ang mga Gentil nangin-umalambit sang mga kabulahanan nila nga espirituhanon, dapat man sila mag-alagad sa ila sa mga kabulahanan nga lawasnon." 
Romans15:28 Busa kon matapus ko ini, kag mahatag sa ila ang natipon, magaagi ako dira sa inyo pa España;" 
Romans15:29 kag nahibaloan ko nga kon magkara ako sa inyo magakara ako sa kabug-osan sang pagpakamaayo ni Cristo. 
Romans15:30 Ginapakilooy ko sa inyo, mga kauturan, bangud sa aton Ginoong Jesu-Cristo kag bangud sa gugma sang Espiritu, nga magpanikasug kamo sing tingub kaupud nakon sa inyo mga pangamuyo sa Dios tungud sa akon," 
Romans15:31 agud nga maluwas ako sa mga dimatinoohon sa Judea, kag ang akon pagpanghikot tungud sa Jerusalem mahamut-an sa mga balaan," 
Romans15:31 agud nga maluwas ako sa mga dimatinoohon sa Judea, kag ang akon pagpanghikot tungud sa Jerusalem mahamut-an sa mga balaan," 
Romans15:32 agud nga magakara ako sa inyo sa kalipay paagi sa kabubut-on sang Dios kag makapahuway kaupud ninyo. 
Romans15:33 Ang Dios sang paghidait manginkaupud ninyo nga tanan. Kabay pa. 
Romans16:1 Ginapakilala ko sa inyo ang aton utud nga babayi nga si Febe, nga diaconisa sang iglesia sa Cencreas," 
Romans16:2 nga batonon ninyo sia sa Ginoo nga nagakaigo sa mga balaan, kag nga inyo sia buligan sa bisan ano nga may kinahanglan sia sa inyo, kay sia gid mabinuligon sa madamu kag sa akon kaugalingon man." 
Romans16:3 Abiabiha ninyo si Priscila kag si Aquila, nga akon mga masigkamanugpangabudlay kay Cristo Jesus," 
Romans16:4 nga tungud sa akon kabuhi ginpakatalagman nila ang ila kaugalingon nga kabuhi, kag indi lamang ako ang nagapasalamat sa ila kondi man ang tanan nga iglesia sang mga Gentil;" 
Romans16:5 abiabiha man ang iglesia nga yara sa ila balay. Abiabiha ang akon hinigugma nga si Epeneto, nga amo ang nahauna nga pinaliso sa Asia kay Cristo." 
Romans16:6 Abiabiha si Maria, nga nagpangabudlay sing madamu sa inyo." 
Romans16:7 Abiabiha si Andronico kag si Junia, nga akon mga himata kag mga masigkabinilanggo ko; bantug sila nga mga tawo sa mga pinadala, nga sila man kay Cristo una sa akon." 
Romans16:8 Abiabiha si Amplias, nga hinigugma ko sa Ginoo." 
Romans16:9 Abiabiha si Urbano, nga aton masigkamanugpangabudlay kay Cristo, kag ang akon hinigugma nga si Staquis." 
Romans16:10 Abiabiha si Apeles, nga kalahamut-an kay Cristo. Abiabiha ang mga sa panimalay ni Aristobulo." 
Romans16:11 Abiabiha si Herodion nga akon himata. Abiabiha ang mga sa panimalay ni Narciso, nga yara sa Ginoo." 
Romans16:12 Abiabiha si Trifena kag si Trifosa, nga nagapangabudlay sa Ginoo. Abiabiha ang hinigugma nga si Persida, nga nagpangabudlay sing daku sa Ginoo." 
Romans16:13 Abiabiha si Rufo nga pinili sa Ginoo, kag ang iya iloy kag akon." 
Romans16:14 Abiabiha si Asincrito, si Flegonte, si Hermes, si Patrobas, si Hermas, kag ang mga kauturan nga kaupud nila." 
Romans16:15 Abiabiha si Filologo, si Julia, si Nereo kag ang iya utud nga babayi, kag si Olimpas, kag ang tanan nga balaan nga kaupud nila." 
Romans16:16 Mag-abiabihay kamo nga may balaan nga haluk. Nagaabiabi sa inyo ang tanan nga iglesia ni Cristo. 
Romans16:17 Ginapakilooy ko sa inyo, mga kauturan, tanda-i ninyo ang mga ginakabangdanan sang pagbinahinbahin kag mga kabudlayan, batok sa pagtolon-an nga inyo naton-an; magpahilayo kamo sa ila." 
Romans16:18 Kay ang mga subong wala nagaalagad sa aton Ginoong Cristo, kondi sa ila tiyan, kag paagi sa ila matanlas kag matahum nga hambal ginalimbongan nila ang mga tagiposoon sang mga bunayag." 
Romans16:19 Kay ang inyo pagkamatinumanon naglapnag sa tanan nga tawo, gani nagakalipay ako sa inyo, kag buut ko nga magmaalam kamo sa maayo kag magwalay daya sa malaut;" 
Romans16:20 niyan ang Dios sang paghidait magdugmok sa madali kay Satanas sa idalum sang inyo mga tiil. Ang bugay sang aton Ginoong Jesu-Cristo manginkaupud ninyo. 
Romans16:21 Nagaabiabi sa inyo si Timoteo, nga akon masigkamanugpangabudlay: amo man si Lucio kag si Jason kag si Sosipater, nga akon mga himata." 
Romans16:22 Ako si Tercio, nga nagasulat sining sulat, nagaabiabi sa inyo sa Ginoo." 
Romans16:23 Nagaabiabi sa inyo si Gayo, nga akon tagbalay kag sang bug-os nga iglesia. Nagaabiabi sa inyo si Erasto, nga tulugyanan sang cuarta sang banwa, kag ang utud nga si Cuarto. [" 
Romans16:24 Ang bugay sang aton Ginoong Jesu-Cristo manginkaupud ninyong tanan. Kabay pa.] 
Romans16:25 Karon sa iya nga sarang sa pagpalig-on sa inyo sono sa akon maayong balita kag sa pagwali nahanungud kay Jesu-Cristo, sono sa bugna sang tinago nga gintipigan sing hipus sa malawig nga mga katuigan" 
Romans16:26 apang karon ginapahayag kag paagi sa mga kasulatan sang mga manalagna, sono sa sogo sang Dios nga walay katapusan, ginpakilala sa tanan nga kapungsuran nga sa pagtuman sang pagtoo—" 
Romans16:27 sa Dios lamang nga maalam paagi kay Jesu-Cristo, sa iya ang himaya sa gihapon! Kabay pa." 
1Corinthians1:1 Si Pablo, nga ginatawag nga pinadala ni Jesu-Cristo paagi sa kabubut-on sang Dios, kag si Sostenes nga aton utud," 
1Corinthians1:2 Sa iglesia sang Dios nga yara sa Corinto, sa mga ginpakabalaan kay Cristo Jesus, nga ginatawag nga mga balaan kaupud sang tanan nga nagapanawag sa ngalan sang aton Ginoong Jesu-Cristo sa tagsa ka duug, nga ila Ginoo kag aton:" 
1Corinthians1:3 Ang bugay sa inyo kag paghidait nga gikan sa Dios nga aton Amay kag kay Ginoong Jesu-Cristo. 
1Corinthians1:4 Nagapasalamat ako gihapon sa akon Dios tungud sa inyo bangud sang bugay sang Dios nga ginhatag sa inyo kay Cristo Jesus," 
1Corinthians1:5 nga sa tagsa ka bagay ginpamanggad kamo sa iya sa bug-os nga paghambal kag sa tanan nga pagkilala— 
1Corinthians1:6 subong nga ang pagpamatuud nahanungud kay Cristo ginpalig-on sa tunga ninyo— 
1Corinthians1:7 agud nga indi kamo makulangan sa bisan ano nga hiyas nga espirituhanon, sa nagahulat kamo sang pagpahayag sang aton Ginoong Jesu-Cristo;" 
1Corinthians1:8 nga magapalig-on man sa inyo tubtub sa katapusan, nga disalabdongon sa adlaw sang aton Ginoong Jesu-Cristo." 
1Corinthians1:9 Matutum ang Dios, nga paagi sa iya gintawag kamo sa pagpakig-ambit sa iya Anak nga si Jesu-Cristo nga aton Ginoo." 
1Corinthians1:10 Ginapakilooy ko sa inyo, mga kauturan, sa ngalan sang aton Ginoong Jesu-Cristo, nga maghilisugut kamo tanan sa inyo nga walay pagbinahinbahin sa inyo, kondi mag-isa kamo ka painoino kag kaisipan." 
1Corinthians1:11 Kay nasugid sa akon sang katawohan ni Cloe, mga kauturan ko, nga may pagpinuyasay sa tunga ninyo." 
1Corinthians1:12 Ang buut ko isiling amo ini nga ang tagsatagsa sa inyo nagasiling, “Ako kay Pablo,” ukon “Ako kay Apolos,” ukon “Ako kay Cefas,” ukon “Ako kay Cristo.”" 
1Corinthians1:13 Nabahinbahin bala si Cristo? Ginlansang bala sa cruz si Pablo tungud sa inyo? Ukon ginbautisohan bala kamo sa ngalan ni Pablo? 
1Corinthians1:14 Nagapasalamat ako sa Dios nga wala ako sing ginbautisohan sa inyo luwas kay Crispo kag kay Gayo; 
1Corinthians1:15 basi kon ang bisan sin-o nga tawo magsiling nga ginbautisohan kamo sa akon ngalan. 
1Corinthians1:16 (Ginbautisohan ko man ang panimalay ni Estefanas. Luwas sini, wala ako makahibalo kon nakabautiso ako sing iban.)" 
1Corinthians1:17 Kay wala ako pag-ipadala ni Cristo sa pagbautiso kondi sa pagwali sang maayong balita, kag indi sa kaalam sang mga polong, basi kon magmanginwalay gahum ang cruz ni Cristo." 
1Corinthians1:18 Kay ang polong sang cruz kabuangan sa nagakawala, apang sa aton nga ginaluwas ini gahum sang Dios." 
1Corinthians1:19 Kay nasulat na, “Laglagon ko ang kaalam sang mga maalam, kag pakawalaon ko ang paghangup sang mga mahangponon.”" 
1Corinthians1:20 Diin bala ang maalam? Diin bala ang escriba? Diin bala ang manugbais sining panuigon? Wala bala pagpakabuanga sang Dios ang kaalam sang kalibutan? 
1Corinthians1:21 Kay sanglit, sa kaalam sang Dios, ang kalibutan paagi sa iya kaalam wala makakilala sa Dios, nahamut-an sang Dios ang pagluwas sa mga nagatoo paagi sa kabuangan sang amon ginawali." 
1Corinthians1:22 Kay ang mga Judio nagakinahanglan sing mga tanda kag ang mga Griego nagapangita sing kaalam," 
1Corinthians1:23 apang amon ginawali si Cristo nga ginlansang sa cruz, nga sa mga Judio kasandaran kag sa mga Gentil kabuangan," 
1Corinthians1:24 apang sa mga tinawag, mga Judio kag mga Griego, si Cristo amo ang gahum sang Dios kag kaalam sang Dios." 
1Corinthians1:25 Kay ang kabuangan sang Dios maalam pa sa mga tawo, kag ang kaluyahon sang Dios makusug pa sa mga tawo." 
1Corinthians1:26 Kay tan-awa ang pagtawag sa inyo, mga kauturan; indi madamu sa inyo ang maalam sono sa kalibutanon nga mga talaksan, indi madamu ang mga gamhanan, indi madamu ang mga dungganon;" 
1Corinthians1:27 kondi ginpili sang Dios ang buang-buang sang kalibutan sa pagpakahuya sang maalam, ginpili sang Dios ang maluya sa kalibutan sa pagpakahuya sang makusug," 
1Corinthians1:28 ginpili sang Dios ang kubus kag talamayon sa kalibutan, bisan ang mga butang nga indi amo, sa pagpakawalay pulus sang mga butang nga amo," 
1Corinthians1:29 agud nga walay tawo nga magpabugal sa atubangan sang Dios. 
1Corinthians1:30 Sia amo ang puno sang inyo kabuhi kay Cristo Jesus, nga ginhimo sang Dios nga aton kaalam, aton pagkamatarung kag pagpakabalaan kag pagtubus;" 
1Corinthians1:31 busa, sono sa nasulat na, “Ang nagapabugal, magpabugal nahanungud sa Ginoo.”" 
1Corinthians2:1 Sang pagkara ko sa inyo, mga kauturan, wala ako magkara nga nagabantala sa inyo sang pagpamatuud sang Dios nga may pagkasampaton sang polong ukon sang kaalam." 
1Corinthians2:2 Kay nagtapat ako nga indi magkilala sing bisan ano sa tunga ninyo luwas kay Jesu-Cristo kag sia nga ginlansang sa cruz. 
1Corinthians2:3 Kag nagkara ako sa inyo sa kaluyahon kag sa kahadluk kag sa dakung pagkurug; 
1Corinthians2:4 kag ang akon polong kag akon pagwali indi sa dalayawon nga mga polong sang kaalam, kondi sa kahayagan sang Espiritu kag sang gahum," 
1Corinthians2:5 agud nga ang inyo pagtoo indi mapahamtang sa kaalam sang mga tawo kondi sa gahum sang Dios. 
1Corinthians2:6 Walay sapayan nagahambal kami sing kaalam sa tunga sang mga hamtong, bisan ining kaalam indi iya sining panuigon ukon ila sang mga punoan sining panuigon, nga pakawalaon." 
1Corinthians2:7 Apang kami nagahambal sang tinago kag nalipdan nga kaalam sang Dios, nga natangdoan nga daan sang Dios sa wala pa ang mga panuigon nga sa aton himaya." 
1Corinthians2:8 Walay bisan sin-o sang mga punoan sining panuigon nga nakahangup sini; kay kon ila nahangpan, wala nila kuntani pag-ilansang sa cruz ang Ginoo sang himaya." 
1Corinthians2:9 Apang, sono sa nasulat na, “Ang wala makit-i sang mata, kag wala mabatii sang idulungug, ukon wala mapainoino sa hunahuna sang tawo, ini gin-aman sang Dios sa nagahigugma sa iya,”" 
1Corinthians2:10 sa aton ginpahayag sang Dios paagi sa Espiritu. Kay ang Espiritu nagausisa sang tanan nga butang, bisan ang mga kadadalman sang Dios." 
1Corinthians2:11 Kay sin-o nga tawo ang nakahibalo sang mga painoino sang tawo luwas ang espiritu sang tawo nga yara sa iya? Subong man walay sin-o nga nakahangup sang mga painoino sang Dios luwas ang Espiritu sang Dios. 
1Corinthians2:12 Karon nabaton ta indi ang espiritu sang kalibutan kondi ang Espiritu nga gikan sa Dios, agud nga mahangpan ta ang mga hiyas nga ginhatag sa aton sang Dios." 
1Corinthians2:13 Kag amon ginapalaton ini indi sa mga polong nga ginatudlo sang kaalam sang tawo kondi ginatudlo sang Espiritu, nga nagasaysay sang espirituhanon nga mga kamatooran sa mga nagahuput sang Espiritu." 
1Corinthians2:14 Ang tawong di-espirituhanon wala nagabaton sang mga hiyas sang Espiritu sang Dios, kay kabuangan sila sa iya, kag indi sia nakahangup sa ila bangud nga ginatalupangud sila sa espirituhanon nga bagay." 
1Corinthians2:15 Ang tawong espirituhanon nagahukom sang tanan nga butang, apang sia iya indi ginahukman sang bisan sin-ong tawo." 
1Corinthians2:16 “Kay sin-o bala ang nakakilala sang hunahuna sang Ginoo nga sia pagatudloan?” Apang aton ang hunahuna ni Cristo. 
1Corinthians3:1 Apang ako, mga kauturan, indi makahambal sa inyo subong nga espirituhanon nga mga tawo, kondi subong nga mga tawo nga lawasnon, subong nga mga bata kay Cristo." 
1Corinthians3:2 Ginpainum ko kamo sing gatas, indi matig-a nga kalan-on; kay indi pa kamo makasarang sini; kag bisan pa karon indi kamo makasarang," 
1Corinthians3:3 kay mga lawasnon pa kamo. Kay sa may kahisa kag pinuyasay sa tunga ninyo, indi bala kamo mga lawasnon, kag nagaginawi sono sa paagi sang mga tawo?" 
1Corinthians3:4 Kay sa nagasiling ang isa, “Ako kay Pablo,” kag ang isa, “Ako kay Apolos,” indi bala kamo mga tawo lang?" 
1Corinthians3:5 Niyan ano bala si Apolos? Ano bala si Pablo? Mga manug-alagad nga paagi sa ila nagtoo kamo, sono sa ginhatag sang Ginoo sa tagsatagsa." 
1Corinthians3:6 Ako nagtanum, si Apolos nagbunyag, apang ang Dios nagpatubo." 
1Corinthians3:7 Gani ang nagatanum ukon ang nagabunyag indi sia bisan ano, kondi ang Dios lamang nga nagapatubo." 
1Corinthians3:8 Ang nagatanum kag ang nagabunyag pareho sila, kag ang tagsa magabaton sang iya sohol sono sa iya pagpangabudlay." 
1Corinthians3:9 Kay kami masigkamanugpangabudlay tungud sa Dios; kamo ulumhan sang Dios, balay sang Dios." 
1Corinthians3:10 Sono sa sogo sang Dios nga ginhatag sa akon, kaangay sa sampaton nga pangolo nga manunukud sang balay ako nagbutang sing sadsaran, kag lain nga tawo ang nagabalay sa ibabaw sini. Mag-andam ang tagsa ka tawo kon paano ang iya pagbalay sa ibabaw sini." 
1Corinthians3:11 Kay walay sadsaran nga mabutang sang bisan sin-o nga liwan sang nabutang na, nga amo si Jesu-Cristo." 
1Corinthians3:12 Karon kon ang bisan sin-o magbalay sa ibabaw sang sadsaran sing bulawan, pilak, mga bato nga malahalon, kahoy, hilamon, ginalaban—" 
1Corinthians3:13 ang buhat sang tagsa ka tawo ipadayag; kay ipakita ini sang Adlaw, bangud nga ipahayag ini sa kalayo, kag ang kalayo magatilaw kon ano ang buhat sang tagsa ka tawo." 
1Corinthians3:14 Kon ang buhat nga ginbalay sang bisan sin-o nga tawo sa ibabaw sini magpadayon, magabaton sia sing balus." 
1Corinthians3:15 Kon ang buhat sang bisan sin-o nga tawo masonog, magaantus sia sing kadulaan, walay sapayan sia iya maluwas, apang lamang subong nga paagi sa kalayo." 
1Corinthians3:16 Wala bala kamo makahibalo nga kamo templo sang Dios kag nga ang Espiritu sang Dios nagapuyo sa inyo? 
1Corinthians3:17 Kon ang bisan sin-o nga tawo maglaglag sang templo sang Dios, ang Dios magalaglag sa iya. Kay ang templo sang Dios balaan, kag ina nga templo amo kamo." 
1Corinthians3:18 Walay tawo nga magdaya sa iya kaugalingon. Kon ang bisan sin-o sa inyo nagahunahuna nga sia maalam sa sining panuigon, magmanginbuangbuang sia agud nga magmaalam sia." 
1Corinthians3:19 Kay ang kaalam sining kalibutan kabuangan sa Dios. Kay nasulat na, “Ginadakup niya ang maalam sa pagkadaya nila,”" 
1Corinthians3:20 kag liwat, “Ang Ginoo nakakilala nga ang mga painoino sang mga maalam walay pulus.”" 
1Corinthians3:21 Gani walay bisan sin-o nga magpabugal nahanungud sa mga tawo. Kay ang tanan nga butang inyo," 
1Corinthians3:22 bisan si Pablo ukon si Apolos ukon si Cefas ukon ang kalibutan ukon kabuhi ukon kamatayon ukon ang sa karon ukon ang sa palaabuton, ang tanan inyo;" 
1Corinthians3:23 kag iya kamo ni Cristo; kag si Cristo iya sang Dios. 
1Corinthians4:1 Ang tagsa ka tawo dapat magkabig sa amon, subong nga mga manug-alagad ni Cristo kag mga tulugyanan sang mga tinago sang Dios." 
1Corinthians4:2 Kapin pa ginakinahanglan sa mga tulugyanan nga sila masapwan nga matutum. 
1Corinthians4:3 Apang sa akon tama kadiotay nga butang nga paghukman ako ninyo ukon sang bisan ano nga tawohanon nga corte. Wala gani ako nagahukom sang akon kaugalingon. 
1Corinthians4:4 Wala ako sing nahibaloan nga bisan ano nga batok sa akon kaugalingon, apang wala ako ginapakamatarung sa sini. Ang nagahukom sa akon amo ang Ginoo." 
1Corinthians4:5 Busa dili kamo maghukom sing bisan ano sa wala pa ang tion, tubtub nga mag-abut ang Ginoo, nga magadala sa kapawa sang natago nga mga butang sang kadudulman kag magapahayag sang mga tinutuyo sang tagiposoon. Niyan ang tagsa ka tawo magabaton sing pagdayaw gikan sa Dios." 
1Corinthians4:6 Ini tanan, mga kauturan, napahanungud ko sa akon kaugalingon kag kay Apolos tungud sa inyo kaayohan agud nga sa amon makatoon kamo sa pagpangabuhi sono sa kasulatan, agud nga walay isa sa inyo nga magpahabok tungud sa isa batok sa iban." 
1Corinthians4:7 Kay sin-o bala ang nagapalabi sa imo? Ano bala ang imo nga wala mo mabaton? Niyan kon imo nabaton ini, ngaa bala nga nagapabugal ka subong nga daw wala mo mabaton?" 
1Corinthians4:8 Nabusug na kamo. Manggaranon na kamo! Naghari na kamo sa wala kami! Kag buut ko kuntani nga naghari kamo, agud nga kami man maghari kaupud ninyo!" 
1Corinthians4:9 Kay nagahunahuna ako nga ang Dios nagpaatubang sa amon nga mga pinadala nga olihi sa tanan, subong sang mga tawo nga pinanghukman sa kamatayon; kay ginhimo kamo nga talan-awon sang kalibutan, sa mga manugtunda kag mga tawo." 
1Corinthians4:10 Mga buangbuang kami tungud kay Cristo, apang maalam kamo kay Cristo. Maluya kami, apang mabaskug kamo. Ginapadunggan kamo, apang wala kami sing dungug." 
1Corinthians4:11 Tubtub karon nga takna ginagutum kami kag ginauhaw, hubo kami kag ginapintasan kag walay puluy-an," 
1Corinthians4:12 kag nagahimulat kami, nga nagapangabudlay sa amon kaugalingon nga mga kamut. Kon ginapasipalahan, nagapakamaayo kami; kon ginahingabut, nagabatas kami;" 
1Corinthians4:13 kon ginapakahuy-an, nagapakilooy kami; ginahimo kami nga subong sang higko sang kalibutan, nga sagbut sang tanan nga butang, bisan tubtub karon." 
1Corinthians4:14 Wala ako nagasulat sini sa pagpakahuya sa inyo, kondi sa paglaygay sa inyo subong nga akon mga anak nga hinigugma." 
1Corinthians4:15 Kay bisan may dimaisip kamo nga mga manugtuytuy kay Cristo, wala kamo sing madamu nga amay. Kay nangin-anak ko kamo kay Cristo Jesus paagi sa maayong balita." 
1Corinthians4:16 Niyan, ginapakilooy ko sa inyo, magmanug-ilog kamo sa akon." 
1Corinthians4:17 Busa napadala ko sa inyo si Timoteo, nga hinigugma kag matutum nga anak ko sa Ginoo, nga magapahanumdum sa inyo sang akon mga paagi sa kay Cristo, subong sang ginapanudlo ko sa tanan nga duug sa tagsa ka iglesia." 
1Corinthians4:18 Ang iban nagapahabok, subong nga daw indi ako magkara sa inyo." 
1Corinthians4:19 Apang magakara ako sa inyo sing madali, kon buut sang Ginoo, kag mahibaloan ko indi ang polong sang mga nagapahabok kondi ang ila gahum." 
1Corinthians4:20 Kay ang ginharian sang Dios indi sa polong kondi sa gahum. 
1Corinthians4:21 Ano bala ang buut ninyo? Makara bala ako sa inyo nga may bunal, ukon sa gugma kag espiritu sang pagkalolo?" 
1Corinthians5:1 Ginasugid sing matuud nga may pagpakighilawas sa tunga ninyo, kag ang amo nga pagpakighilawas wala bisan sa mga Gentil; kay ang isa sa inyo nagahuput sang asawa sang iya amay." 
1Corinthians5:2 Kag kamo nagapahabok! Indi bala kamo dapat magkasubu? Ang naghimo sini kuhaon sa tunga ninyo. 
1Corinthians5:3 Kay bisan ako wala sa lawas apang yara sa espiritu, kag subong nga daw yara, nakahukom na ako sa nakahimo sining butang" 
1Corinthians5:4 sa ngalan sang aton Ginoong Jesus. Kon kamo nagkatipon sing tingub, kag yara ang akon espiritu, kaupud sang gahum sang aton Ginoong Jesus," 
1Corinthians5:5 itugyan ninyo ining tawo kay Satanas sa paglaglag sang unud, agud nga ang iya espiritu maluwas sa adlaw ni Ginoong Jesus." 
1Corinthians5:6 Indi maayo ang inyo pagpabugal. Wala bala kamo makahibalo nga ang diotay nga tapay nagalatum sang bug-os nga linamas? 
1Corinthians5:7 Panghugas kamo gikan sa daan nga tapay agud nga manginbag-o kamo nga linamas, subong nga wala kamo sing tapay. Kay ang aton pascua nga cordero, si Cristo, nahalad na." 
1Corinthians5:8 Busa hiwaton ta ang piesta, indi sa daan nga tapay, sa tapay sang kalainan kag kalautan, kondi sa tinapay nga walay tapay sang kabunayag kag kamatooran." 
1Corinthians5:9 Nagsulat ako sa inyo sa akon sulat nga dili kamo magpakig-upud sa mga makihilawason; 
1Corinthians5:10 indi nga dili na gid magpakig-upud sa mga makihilawason sining kalibutan, ukon sa mga mahamkonon kag mga malugus, ukon sa mga diwatahan, kay niyan kinahanglan nga maggowa kamo sa kalibutan." 
1Corinthians5:11 Apang hinonoo nagasulat ako sa inyo nga dili kamo magpakig-upud sa bisan kay sin-o nga ginhingalanan nga utud kon sia makihilawason ukon mahamkonon, ukon diwatahan, mapasipalahon, palahobog, ukon malugus—bisan sa pagkaon dili kamo magpakig-upud sa iya." 
1Corinthians5:12 Ano bala ang akon sa paghukom sa mga tagagowa? Indi bala ang mga sa sulud sang iglesia ang hukman ninyo? 
1Corinthians5:13 Ang mga tagagowa Dios ang nagahukom. Isikway ninyo ang tawo nga malaut sa tunga ninyo. 
1Corinthians6:1 Nagapangahas bala ang bisan sin-o sa inyo, nga may butang batok sa isa, sa pagpakigkasaba sa atubangan sang dimatarung kag indi sa atubangan sang mga balaan?" 
1Corinthians6:2 Wala bala kamo makahibalo nga ang mga balaan magahukom sang kalibutan? Kag kon ang kalibutan paghukman ninyo, indi bala kamo takus sa paghukom sa diotay nga mga kasaba?" 
1Corinthians6:3 Wala bala kamo makahibalo nga magahukom kita sang mga manugtunda? Daw ano pa gid, sa mga butang nahanungud sining kabuhi!" 
1Corinthians6:4 Niyan kon may amo kamo nga mga kasaba, ngaa bala ginabutang ninyo ini sila sa atubangan sang mga talamayon gid sang iglesia?" 
1Corinthians6:5 Sa pagpakahuya sa inyo ginasiling ko ini. Wala bala sing makita sa tunga ninyo nga isa ka maalam nga tawo nga makahusay sa tunga sang mga kauturan," 
1Corinthians6:6 kondi ang utud nagapakigkasaba sa utud, kag ina sa atubangan sang mga dimatinoohon?" 
1Corinthians6:7 Ina isa na ka kakulangan sa inyo nga may mga kinasabaay kamo. Ngaa bala wala ninyo hinonoo pag-antusa ang sayup? Ngaa indi kamo hinonoo magpatikas? 
1Corinthians6:8 Apang kamo inyo nagahimo sing sayup kag nagapanikas, kag ina sa inyo mga kauturan." 
1Corinthians6:9 Wala bala kamo makahibalo nga ang mga dimatarung indi makapanubli sang ginharian sang Dios? Dili kamo magtalang; bisan ang mga makihilawason, ukon mga diwatahan, ukon mga makihilahion, ukon babayinhon, ukon mga sodomanhon," 
1Corinthians6:10 ukon mga makawat, ukon mga mahamkonon, ukon mga palahobog, ukon mga mapasipalahon, ukon mga malugus indi makapanubli sang ginharian sang Dios." 
1Corinthians6:11 Kag ang iban sa inyo subong anay sina. Apang ginhugasan kamo, ginpakabalaan kamo, ginpakamatarung kamo sa ngalan ni Ginoong Jesu-Cristo kag sa Espiritu sang aton Dios." 
1Corinthians6:12 “Ang tanan nga butang tugut sa akon,” apang indi ang tanan nga butang sa kaayohan. “Ang tanan nga butang tugut sa akon,” apang indi ako magpaulipon sa bisan ano." 
1Corinthians6:13 “Ang kalan-on tungud sa tiyan kag ang tiyan tungud sa kalan-on”—kag tingub ini kag ang isa laglagon sang Dios. Ang lawas indi tungud sa pagpakighilawas, kondi tungud sa Ginoo, kag ang Ginoo tungud sa lawas." 
1Corinthians6:14 Kag ang Dios nagbanhaw sang Ginoo kag magabanhaw man sa aton paagi sa iya gahum. 
1Corinthians6:15 Wala bala kamo makahibalo nga ang inyo mga lawas mga bahin ni Cristo? Kuhaon ko bala niyan ang mga bahin ni Cristo kag himoon sila nga mga bahin sang isa ka makihilawason nga babayi? Malayo ina! 
1Corinthians6:16 Ukon wala bala kamo makahibalo nga ang nagapakigtingub sa makihilawason nga babayi isa ka lawas sa iya? Kay, subong sang nasulat, “Ang duha mangin-isa ka unud.”" 
1Corinthians6:17 Apang ang nagapakigtingub sa Ginoo nangin-isa ka espiritu sa iya. 
1Corinthians6:18 Palagyo kamo sa pagkamakihilawason. Ang tagsa ka sala nga iban nga ginahimo sang tawo nahagowa sa lawas; apang ang makihilawason nagapakasala batok sa kaugalingon niya nga lawas. 
1Corinthians6:19 Wala bala kamo makahibalo nga ang inyo lawas templo sang Espiritu Santo nga yara sa inyo, nga inyo nabaton gikan sa Dios? Indi na kamo inyo;" 
1Corinthians6:20 ginbakal kamo sa kabilyanan. Gani himayaa ang Dios sa inyo lawas. 
1Corinthians7:1 Karon nahanungud sa mga butang nga ginsulat ninyo. Maayo sa tawo nga indi magtandug sing babayi. 
1Corinthians7:2 Apang bangud sang mga pagpakighilawas, ang tagsa ka lalaki maghuput sing iya kaugalingon nga asawa kag ang tagsa ka babayi maghuput sing iya kaugalingon nga bana." 
1Corinthians7:3 Ihatag sang bana sa iya asawa ang nagakaigo kag subong man sang asawa sa bana. 
1Corinthians7:4 Ang asawa walay gahum sa iya kaugalingon nga lawas, kondi ang bana; subong man ang bana walay gahum sa iya kaugalingon nga lawas, kondi ang asawa." 
1Corinthians7:5 Indi kamo magdumiliay luwas kon sa ginakasugtanan nga sa panag-on, agud nga mapanugyan ninyo ang inyo kaugalingon sa pangamuyo; apang niyan magtingub kamo liwat, agud nga indi kamo pagsulayon ni Satanas bangud sang inyo pagkadimapinugungon." 
1Corinthians7:6 Ini ginasiling ko subong nga pahanugut, indi nga sogo." 
1Corinthians7:7 Buut ko kuntani nga ang tanan nga tawo subong sa akon. Apang ang tagsa ka tawo may kaugalingon nga hiyas gikan sa Dios, ang isa sa sini nga bagay kag ang isa sa sina." 
1Corinthians7:8 Nagasiling ako sa mga diminyo kag sa balo nga mga babayi nga maayo sa ila kon magpadayon sila nga diminyo subong sa akon. 
1Corinthians7:9 Apang kon indi sila makapugung, magpangasawa sila. Kay maayo pa nga magpangasawa sang sa masonog sa kailigbon sang unud." 
1Corinthians7:10 Nagatugon ako sa mga minyo, indi ako kondi ang Ginoo, nga ang asawa dili magbulag sa bana" 
1Corinthians7:11 (apang kon magbulag sia, magpadayon sia nga diminyo ukon sa baylo sini magpasag-uli sa iya bana)—kag nga ang bana dili magbulag sa iya asawa." 
1Corinthians7:12 Sa iban nagasiling ako, indi ang Ginoo, nga kon ang bisan sin-o nga utud may asawa nga dimatinoohon, kag nagasugut sa pagpakigpuyo sa iya, dili niya pagbulagan sia." 
1Corinthians7:13 Ang asawa nga may bana nga dimatinoohon, kag nagasugut sa pagpakigpuyo sa iya, dili niya pagbulagan sia." 
1Corinthians7:14 Kay ang bana nga dimatinoohon ginapabalaan paagi sa asawa, kag ang asawa nga dimatinoohon ginapabalaan paagi sa bana. Kay sa lain nga bagay, ang inyo mga kabataan diputli; apang karon mga balaan sila." 
1Corinthians7:15 Apang kon ang dimatinoohon magbulag, pabulaga sia; ang utud nga lalaki ukon babayi wala magapus sa amo nga kahimtangan. Kay ang Dios nagtawag sa aton sa paghidait." 
1Corinthians7:16 Paano bala ang pagkahibalo mo, O asawa, kon maluwas mo ang imo bana? Paano bala ang pagkahibalo mo, O bana, kon maluwas mo ang imo asawa?" 
1Corinthians7:17 Lamang, sono sa napanagtag sang Ginoo sa tagsa ka tawo, sono sa pagtawag sang Dios sa iya, maggawi sia. Ini amo ang pagsolondan ko sa tanan nga iglesia." 
1Corinthians7:18 May tawo bala nga nacircuncidar na sang sia tinawag? Dili sia mangindicircuncidado. May tawo bala nga dicircuncidado sang sia tinawag? Dili sia magpacircuncidar. 
1Corinthians7:19 Ang circuncision kag ang dicircuncision walay kapuslanan, kondi ang pagbantay sang mga sogo sang Dios." 
1Corinthians7:20 Ang tagsa ka tawo magpadayon sa kahimtangan diin sia gintawag. 
1Corinthians7:21 Ulipon ka bala sang pagtawag sa imo? Dili ka sina magsapak. Apang kon makapanginhilway ka, gamita ang kahigayonan." 
1Corinthians7:22 Kay ang ulipon nga tinawag sa Ginoo sia hinilway sang Ginoo. Subong man ang hinilway nga tinawag ulipon ni Cristo. 
1Corinthians7:23 Sa kabilyanan ginbakal kamo; dili kamo magmangin-ulipon sang mga tawo. 
1Corinthians7:24 Gani, mga kauturan, ang tagsa magpadayon kaupud sa Dios, sa kahimtangan diin gintawag sia." 
1Corinthians7:25 Karon nahanungud sa mga diminyo, wala ako sing sogo sang Ginoo, apang nagahatag ako sang akon panghunahuna subong sang isa nga nakabaton sing kalooy sa Ginoo sa pagkamasaligan." 
1Corinthians7:26 Ginahunahuna ko bangud sang kasisit-an nga yari sa aton nga maayo sa tawo nga magpadayon subong nga amo sia. 
1Corinthians7:27 Nahigtan ka bala sa isa ka asawa? Dili ka maghimulat sa pagpanginpalus. Nakapalus ka bala sa isa ka asawa? Dili ka magpangasawa. 
1Corinthians7:28 Apang kon magpangasawa ka, indi ka makasala, kag kon ang dalaga magpamana, indi sia makasala. Walay sapayan ang nagapangasawa may kapipit-an nga kalibutanon, kag buut ko nga malikawan ninyo ina." 
1Corinthians7:29 Ang buut ko silingon, mga kauturan, ang tion nga napat-ud ginpalip-ot; kutub karon, ang mga may asawa magpuyo subong nga walay asawa," 
1Corinthians7:30 kag ang mga nagahibi subong nga wala sila nagahibi, kag ang mga nagakalipay subong nga wala sila nagakalipay, kag ang mga nagabakal subong nga wala sila nagaangkon sini," 
1Corinthians7:31 kag ang mga nagasimpon sa kalibutan subong nga wala nagasimpon sini. Kay ang dagway sining kalibutan nagataliwan. 
1Corinthians7:32 Buut ko nga kamo mahilway sa mga paghimud-os. Ang diminyo nagahimud-os sa mga butang nga iya sang Ginoo, kon paano ang pagpahamuut sa Ginoo;" 
1Corinthians7:33 apang ang tawong minyo nagahimud-os sa mga butang sang kalibutan, kon paano ang pagpahamuut sa iya asawa, kag ang iya mga handum nabahinbahin." 
1Corinthians7:34 Kag ang babayi nga diminyo ukon ang dalaga nagahimud-os sa mga butang sang Ginoo, kon paano ang pagpakabalaan sa lawas kag sa espiritu; apang ang may bana nagahimud-os sa mga butang sang kalibutan, kon paano ang pagpahamuut niya sa iya bana." 
1Corinthians7:35 Ini ginasiling ko sa inyo kaugalingon nga kapuslanan, indi sa pagpugong sa inyo, kondi sa pagpauswag sang maayong kahusayan kag sa pagdangat sang inyo dinabahinbahin nga pagkatutum sa Ginoo." 
1Corinthians7:36 Kon ang bisan sin-o nagahunahuna nga wala sia nagagawi sing nagakaigo ayon sa iya palangasaw-on, kon ang iya kailigbon masingkal, kag ginakinahanglan nga mangin-amo ini, maghimo sia sang buut niya: magpakasal sila—indi ini sala." 
1Corinthians7:37 Apang ang malig-on sa iya tagiposoon, nga walay kinahanglan kondi may gahum sa iya kaugalingon, kag nakatapat sini sa iya tagiposoon, sa paghuput sa iya nga palangasaw-on, nagahimo sia sing maayo." 
1Corinthians7:38 Gani ang nagapakasal sa iya palangasaw-on nagahimo sing maayo; kag ang wala nagapangasawa nagahimo sing maayo pa. 
1Corinthians7:39 Ang asawa nahigtan samtang buhi ang iya bana. Kon ang bana mapatay, hilway sia sa pagpamana sang buut niya, lamang sa Ginoo." 
1Corinthians7:40 Apang malipayon pa sia kon magpadayon subong nga amo sia sono sa akon panghunahuna. Kag nagahunahuna ako nga yari sa akon ang Espiritu sang Dios. 
1Corinthians8:1 Karon nahanungud sa mga kalan-on nga nahalad sa mga diosdios: nakahibalo kita nga “kita tanan may pagkilala.” “Ang pagkilala” nagapahabok, apang ang gugma nagapalig-on." 
1Corinthians8:2 Kon ang bisan sin-o nagahunahuna nga nakahibalo sia sing bisan ano, wala pa niya mahibaloi subong nga dapat mahibaloan niya." 
1Corinthians8:3 Apang kon ang bisan sin-o nagahigugma sa Dios, sia ginakilala niya." 
1Corinthians8:4 Busa, nahanungud sa pagkaon sang kalan-on nga nahalad sa mga diosdios, nakahibalo kita nga “walay pulus ang mga diosdios,” kag nga “walay Dios kondi isa.”" 
1Corinthians8:5 Kay bisan may mga ginatawag nga mga dios sa langit ukon sa duta—subong nga may madamu nga “dios” kag madamu nga “ginoo”— 
1Corinthians8:6 apang sa aton may isa ka Dios, ang Amay, nga sa iya nagikan ang tanan nga butang kag nga sa iya kita nagakabuhi kag isa ka Ginoo, si Jesu-Cristo, nga paagi sa iya nangin-amo ang tanan nga butang kag paagi sa iya kita nagakabuhi." 
1Corinthians8:7 Apang, ina nga pagkilala wala sa tanan nga tawo. Apang ang iban, nga naanad sa mga diosdios tubtub karon, nagakaon sang kalan-on subong nga butang nga nahalad sa diosdios; kag ang ila kaisipan, nga maluya, ginadagtaan." 
1Corinthians8:8 Ang pagkaon indi makapahamuut sa aton sa Dios. Kon indi kita magkaon indi kita maglain, kag kon kita magkaon indi kita magmaayo pa." 
1Corinthians8:9 Lamang mag-andam basi kon sa bisan anong bagay ining kahilwayan ninyo manginkasandaran sa mga maluya. 
1Corinthians8:10 Kay kon ang tawo makakita sa imo, nga may pagkilala, nga nagalingkod sa pagkaon sa templo sang diosdios, kon maluya ang iya kaisipan, indi bala maglig-on sia sa pagkaon sang mga kalan-on nga nahalad sa mga diosdios?" 
1Corinthians8:11 Kag gani tungud sa imo pagkilala sia nga maluya nagakawala, ang utud nga tungud sa iya si Cristo napatay." 
1Corinthians8:12 Sa amo, sa pagpakasala batok sa mga kauturan kag sa pagpilas sang ila maluya nga kaisipan, nagapakasala kamo batok kay Cristo." 
1Corinthians8:13 Busa, kon ang kalan-on nagapasandad sang akon utud, indi ako magkaon sing unud tubtub sa gihapon, agud nga indi ko mapasandad ang akon utud." 
1Corinthians9:1 Indi bala ako hilway? Indi bala ako pinadala? Wala ko bala makita si Jesus nga aton Ginoo? Indi bala kamo buhat ko sa Ginoo? 
1Corinthians9:2 Kon sa iban indi ako pinadala, walay sapayan amo ako sa inyo; kay ang pat-in sang akon pagkapinadala amo kamo sa Ginoo." 
1Corinthians9:3 Ang akon pangapin sa mga nagausisa sa akon amo ini. 
1Corinthians9:4 Wala bala kami sing kinamatarung sa pagkaon kag sa pag-inum? 
1Corinthians9:5 Wala bala kami sing kinamatarung sa pagdala kaupud namon sing asawa nga tomoloo, subong sa iban nga mga pinadala kag mga utud sang Ginoo kag kay Cefas?" 
1Corinthians9:6 Ukon si Bernabe kag ako lamang bala ang walay kinamatarung sa pagdumili sa pagpangabudlay? 
1Corinthians9:7 Sin-o bala ang soldado nga nagaalagad sa iya kaugalingon nga kagastohanan? Sin-o ang nagatanum sing ulubasan kag wala nagakaon sang iya bunga? Sin-o bala ang nagatatap sing panong kag wala nagainum sang gatas sini? 
1Corinthians9:8 Nagahambal bala ako sini sono sa mga tawo? Wala bala magsiling ang kasogoan man sing amo? 
1Corinthians9:9 Kay sa kasogoan ni Moises nasulat na, “Dili mo pagbusalan ang baka nga nagalinas sang trigo.” Tungud bala sa baka ang kabalaka sang Dios?" 
1Corinthians9:10 Wala bala sia nagapamolong sing totoo tungud sa aton? Tungud sa aton ginsulat ini, bangud nga ang naga-arado dapat mag-arado sa paglaum kag ang nagalinas maglinas sa paglaum sang pag-ambit." 
1Corinthians9:11 Kon nagsab-ug kami sa inyo sing mga butang nga espirituhanon, tama gid bala kon mag-ani kami sang inyo mga butang nga lawasnon?" 
1Corinthians9:12 Kon ang iban nagaambit sining kinamatarung sa inyo, indi bala kami labi pa? Walay sapayan, wala namon paggamita ining kinamatarung, kondi ginabatas namon ang tanan nga butang agud nga indi kami magsablag sang maayong balita ni Cristo." 
1Corinthians9:13 Wala bala kamo makahibalo nga ang mga nagahimo sang hilikoton sang templo nagakuha sang ila kalan-on gikan sa templo, kag ang mga nagaalagad sa halaran may bahin gikan sa mga nahalad?" 
1Corinthians9:14 Subong man, nagsogo ang Ginoo nga ang mga nagabantala sang maayong balita magkabuhi sa maayong balita." 
1Corinthians9:15 Apang wala ako maggamit sang bisan ano sining mga kinamatarung, ukon ako nagasulat sini agud nga paghimoon sa akon ang subong. Kay maayo pa nga mapatay ako sang sa kuhaan ako sang iban sang akon kinamatarung sa pagpabugal." 
1Corinthians9:16 Kay kon nagawali ako sang maayong balita, wala ako sing ipabugal. Kay ginakinahanglan gid nga magwali ako. Kailo ako kon indi ko pag-iwali ang maayong balita!" 
1Corinthians9:17 Kay kon ginahimo ko ini sa akon kaugalingon nga kabubut-on, may balus ako; apang kon indi sa akon kaugalingon nga kabubut-on, may ginsalig sa akon nga tulumanon." 
1Corinthians9:18 Niyan ano bala ang balus sa akon? Ini lamang: nga sa akon pagwali mahimo ko nga walay bayad ang maayong balita, nga indi ko magamit sing bug-os ang akon kinamatarung sa maayong balita." 
1Corinthians9:19 Kay bisan hilway ako sa tanan nga tawo, nagpaulipon ako sa tanan, agud nga madamu pa ang akon madaug." 
1Corinthians9:20 Sa mga Judio nanginsubong ako sang Judio, agud nga madaug ko ang mga Judio; sa mga sa idalum sang kasogoan nanginsubong ako nga sa idalum sang kasogoan—bisan indi ako sa idalum sang kasogoan—agud nga madaug ko ang mga sa idalum sang kasogoan." 
1Corinthians9:21 Sa mga walay kasogoan nanginsubong ako nga sa walay kasogoan—indi nga walay kasogoan sa Dios kondi sa idalum sang kasogoan ni Cristo—agud nga madaug ko ang mga walay kasogoan. 
1Corinthians9:22 Sa mga maluya nanginmaluya ako, agud nga madaug ko ang mga maluya. Nangintanan nga butang ako sa tanan nga tawo, agud nga sa tanan nga bagay maluwas ko ang iban." 
1Corinthians9:23 Nagahimo ako sini tanan tungud sa maayong balita, agud nga makaambit ako sang mga kabulahanan sini." 
1Corinthians9:24 Wala bala kamo makahibalo nga sa palumba ang tanan nga nagadalagan nagapaindisindis, apang isa lamang ang nagabaton sang padya? Gani dalagan kamo agud nga makaagum kamo sini." 
1Corinthians9:25 Ang tagsa ka humalampang nagapugung sang kaugalingon sa tanan nga butang. Ginahimo nila ini sa pagbaton sing purungpurung nga madinulunton, apang kita sing dimadinulunton." 
1Corinthians9:26 Busa, wala ako nagadalagan nga walay lalambuton, wala ako nagapakig-away subong sang isa nga nagabunal sang hangin;" 
1Corinthians9:27 kondi ginasakit ko ang akon lawas kag ginadaug ini, basi kon sa tapus nga nakawali ako sa iban ako akon pagsikwayon." 
1Corinthians10:1 Ako buut, mga kauturan, nga mahibaloan ninyo nga ang tanan ta nga ginikanan nagpaidalum sa panganud, kag tanan nagtabok sa dagat," 
1Corinthians10:2 kag ang tanan kay Moises ginbautisohan sa panganud kag sa dagat," 
1Corinthians10:3 kag ang tanan nagkaon sang amo man nga pagkaon nga espirituhanon 
1Corinthians10:4 kag ang tanan nag-inum sang amo man nga ilimnon nga espirituhanon. Kay nag-inum sila sa Igang nga espirituhanon nga nagsonod sa ila, kag ang Igang amo si Cristo." 
1Corinthians10:5 Walay sapayan sa kalabanan sa ila ang Dios wala mahamuut; kay ginpanglaglag sila sa kamingawan. 
1Corinthians10:6 Karon ining mga butang mga paandam sa aton, nga indi magkaibog sang malaut subong sang ila ginhimo." 
1Corinthians10:7 Dili kamo magdiwatahan subong sang iban sa ila; subong sang nasulat, “Naglingkod ang katawohan sa pagkaon kag pag-inum kag nagtindug sa pagsaut.”" 
1Corinthians10:8 Dili kita magpakighilawas subong sang ginhimo sang iban sa ila, kag sa isa ka adlaw nagkapukan ang duha ka pulo kag tatlo ka libo." 
1Corinthians10:9 Dili ta pagtilawan ang Ginoo, subong sang pagtilaw sang iban sa ila kag ginlaglag sang mga man-ug;" 
1Corinthians10:10 ukon magkumud, subong sang ginhimo sang iban kag ginlaglag sang Manuglaglag." 
1Corinthians10:11 Karon ining mga butang nahanabu sa ila subong nga paandam, apang ginsulat sila sa pagtudlo sa aton, nga naabutan sang katapusan sang mga panuigon." 
1Corinthians10:12 Busa ang nagahunahuna nga nagatindug sia mag-andam basi kon mapukan sia. 
1Corinthians10:13 Walay pagsulay nga nakaabut sa inyo nga indi masarangan sang tawo. Ang Dios matutum, kag indi magtugut nga sulayon kamo labaw sa inyo masarangan, kondi kaupud sang pagsulay magahatag man sing lulutsan, agud nga makasarang kamo sa pagbatas." 
1Corinthians10:14 Busa, mga hinigugma ko, likawi ang pagsimba sa mga diosdios." 
1Corinthians10:15 Nagahambal ako subong sa mga tawo nga maalam; hukmi ninyo ang akon ginasiling. 
1Corinthians10:16 Ang tagayan sang pagpakamaayo nga aton ginapakamaayo, indi bala amo ang pagpakig-ambit sa dugo ni Cristo? Ang tinapay nga aton ginatipiktipik, indi bala amo ang pagpakig-ambit sa lawas ni Cristo?" 
1Corinthians10:17 Bangud nga may isa ka tinapay, kita nga madamu isa ka lawas, kay kita tanan nagapakig-ambit sang isa ka tinapay." 
1Corinthians10:18 Talupangda ang buluhaton sang Israel; indi bala ang mga nagakaon sang mga halad mga umalambit sa halaran? 
1Corinthians10:19 Niyan ano bala ang buut ko silingon? Nga ang kalan-on nga ginhalad sa mga diosdios may kahologan, ukon ang diosdios may kahologan?" 
1Corinthians10:20 Indi, ang buut ko silingon nga ang ginahalad sang mga Gentil, ginahalad nila sa mga yawa kag indi sa Dios. Indi ako buut nga mag-umalambit kamo sa mga yawa." 
1Corinthians10:21 Indi kamo makainum sa tagayan sang Ginoo kag sa tagayan sang mga yawa. Indi kamo makaambit sa latok sang Ginoo kag sa latok sang mga yawa. 
1Corinthians10:22 Paimonon ta bala ang Ginoo? Makusug pa bala kita sa iya? 
1Corinthians10:23 “Ang tanan nga butang tugut,” apang indi ang tanan nga butang kaayohan. “Ang tanan nga butang tugut,” apang indi ang tanan nga butang nagapalig-on." 
1Corinthians10:24 Walay tawo nga magpangita sang iya kaugalingon nga kaayohan, kondi ang kaayohan sang iya isigkatawo." 
1Corinthians10:25 Magkaon kamo sang bisan ano nga ginabaligya sa balaligyaan sang unud, nga wala nagausisa bangud sang kaisipan." 
1Corinthians10:26 Kay “ang duta iya sang Ginoo, kag ang tanan sa sini.”" 
1Corinthians10:27 Kon ang isa sang mga dimatinoohon nagaagda sa inyo sa pagkaon kag luyag kamo magkadto, kaona ninyo ang bisan ano nga ginabutang sa inyo atubangan nga wala nagausisa bangud sang kaisipan." 
1Corinthians10:28 (Apang kon ang iban nagasiling sa inyo, “Ini nahalad,” tungud sa iya nga nagpahayag sini, kag tungud sa kaisipan—" 
1Corinthians10:29 ang buut ko silingon amo ang iya kaisipan. indi ang inyo— dili kamo magkaon sini.) Kay ngaa bala paghukman ang akon kahilwayan sang kaisipan sang iban nga tawo? 
1Corinthians10:30 Kon ako nagaambit nga may pagpasalamat, ngaa bala nga ginapakamalaut ako bangud sang akon ginapasalamatan?" 
1Corinthians10:31 Gani, bisan nagakaon kamo ukon nagainum, ukon bisan ano ang inyo ginahimo, himoa ang tanan sa kahimayaan sang Dios." 
1Corinthians10:32 Dili kamo maghatag sing kahigayonan sa kasandad sa mga Judio ukon sa mga Griego ukon sa iglesia sang Dios," 
1Corinthians10:33 subong nga ako nagapahamuut sa tanan nga tawo sa tanan nga butang nga ginahimo ko, nga wala nagapangita sang akon kaugalingon nga kapuslanan, kondi sang madamu, agud nga maluwas sila." 
1Corinthians11:1 Magmanug-ilog kamo sa akon, subong nga ako manug-ilog ni Cristo." 
1Corinthians11:2 Ginadayaw ko kamo bangud nga ginadumdum ako ninyo sa tanan nga butang kag ginahuptan ninyo ang mga ginpalaton nga pagtolon-an subong nga gintugyan ko sila sa inyo. 
1Corinthians11:3 Apang buut ko nga mahibaloan ninyo nga ang olo sang tagsa ka tawo amo si Cristo, ang olo sang babayi amo ang iya bana, kag ang olo ni Cristo amo ang Dios." 
1Corinthians11:4 Ang bisan sin-ong tawo nga nagapangamuyo ukon nagapanagna nga may tabon ang iya olo nagapakahuya sang iya olo," 
1Corinthians11:5 apang ang sin-ong babayi nga nagapangamuyo ukon nagapanagna nga walay takurung ang iya olo nagapakahuya sang iya olo—ang iya olo subong sang nakiskisan. 
1Corinthians11:6 Kay kon ang babayi wala pagtakurung, niyan magpaalot sia; apang kon kahuluy-an sa babayi nga magpaalot ukon magpakiskis, patakurunga sia." 
1Corinthians11:7 Kay ang lalaki indi dapat magtakurung sang iya olo, kay larawan kag himaya sia sang Dios; apang ang babayi himaya sang lalaki." 
1Corinthians11:8 (Kay ang lalaki wala ginhimo gikan sa babayi, kondi ang babayi gikan sa lalaki." 
1Corinthians11:9 Ang lalaki wala pagtugaha tungud sa babayi, kondi ang babayi tungud sa lalaki.)" 
1Corinthians11:10 Sa sini nga kabangdanan ang babayi dapat magtakurung sang iya olo, bangud sang mga manugtunda." 
1Corinthians11:11 (Walay sapayan, sa Ginoo ang lalaki indi makapadayon sa walay babayi ukon ang babayi sa walay lalaki;" 
1Corinthians11:12 kay subong nga ang babayi nagikan sa lalaki, gani karon ang lalaki natawo gikan sa babayi. Kag ang tanan nga butang nagagikan sa Dios.)" 
1Corinthians11:13 Hukmi ninyo sa inyo kaugalingon; nagakaigo bala nga magpangamuyo sa Dios ang babayi nga walay takurung? 
1Corinthians11:14 Wala bala ang kinaugali gid nagatudlo sa inyo nga kon ang lalaki may bohok nga malaba, kahuluy-an ini sa iya," 
1Corinthians11:15 apang kon ang babayi may bohok nga malaba, himaya ini sa iya? Kay ang iya bohok ginhatag sa iya nga italabon." 
1Corinthians11:16 Kon ang bisan sin-o nga tawo daw makisuayon, wala kita nagakilala sing lain nga paagi, bisan ang mga iglesia sang Dios." 
1Corinthians11:17 Apang sa paghatag sa inyo sini nga sogo wala ako nagadayaw sa inyo, bangud nga nagatipon kamo indi sa maayo kondi sa malain." 
1Corinthians11:18 Kay, nahauna sa tanan, kon magtipon kamo sa iglesia, ginapamatian ko nga may mga binahinbahin sa inyo; kag sa isa ka bagay nagapati ako," 
1Corinthians11:19 kay kinahanglan nga may mga pagbinahinbahin dira sa inyo, agud nga ang mga hanuut magdayag sa tunga ninyo." 
1Corinthians11:20 Kon magtingub kamo, indi ang panihapon sang Ginoo ang ginakaon ninyo." 
1Corinthians11:21 Kay sa nagakaon, ang tagsatagsa nagakaon sang iya kaugalingon nga pagkaon sing una sa iban, kag ang isa gutum kag ang isa hobog." 
1Corinthians11:22 Ano! Wala bala kamo sing inyo mga balay nga kaonan kag imnan? Ukon ginatamay bala ninyo ang iglesia sang Dios kag ginapakahuy-an ang mga wala sing ila? Ano bala ang isiling ko sa inyo? Dayawon ko bala kamo sa sini? Indi gid ako. 
1Corinthians11:23 Kay ginbaton ko sa Ginoo ang ginpalaton ko man sa inyo, nga si Ginoong Jesus sang gab-i nga gintugyan sia nagkuha sing tinapay," 
1Corinthians11:24 kag sang nakapasalamat sia, gintipiktipik niya ini, kag nagsiling, “Ini amo ang akon lawas nga ginatipiktipik tungud sa inyo. Himoa ini sa handumanan nakon.”" 
1Corinthians11:25 Sa amo man nga bagay ang tagayan, sa tapus ang panihapon, nga nagasiling, “Ini nga tagayan amo ang bay-ong katipan sa akon dugo. Himoa ini, sa masunsun nga pag-inum ninyo sini, sa handumanan nakon.”" 
1Corinthians11:26 Kay sa masunsun nga nagakaon kamo sining tinapay kag nagainum sa tagayan, ginabantala ninyo ang kamatayon sang Ginoo tubtub nga magkari sia." 
1Corinthians11:27 Busa ang bisan sin-o nga magkaon sang tinapay ukon mag-inum sa tagayan sang Ginoo sing indi takus manginmalinapason sang lawas kag sang dugo sang Ginoo. 
1Corinthians11:28 Ang tawo mag-usisa sa iya kaugalingon, kag sa sina magkaon sia sang tinapay kag mag-inum sa tagayan." 
1Corinthians11:29 Kay ang nagakaon kag nagainum nga wala pagkilala sang lawas sang Ginoo, nagakaon kag nagainum sing paghukom sa iya kaugalingon." 
1Corinthians11:30 Sa sini nga kabangdanan madamu sa inyo ang maluya kag masakiton, kag ang iban napatay." 
1Corinthians11:31 Apang kon ginhukman ta sing matarung ang aton kaugalingon, indi kita paghukman." 
1Corinthians11:32 Apang kon ginahukman kita ginasilotan kita sang Ginoo, agud nga indi kita matagudilian kaupud sang kalibutan." 
1Corinthians11:33 Gani, mga kauturan ko, kon kamo magtingub sa pagkaon, maghinulatay kamo—" 
1Corinthians11:34 kon ang bisan sin-o ginagutum, magkaon sa iya balay—agud nga ang inyo pagtingub indi manginsa katagudilian. Nahanungud sa iban nga mga butang husayon ko kon mag-abut ako." 
1Corinthians12:1 Karon nahanungud sa mga hiyas nga espirituhanon, mga kauturan, indi ako buut nga indi ninyo mahibaloan." 
1Corinthians12:2 Nahibaloan ninyo nga sang mga Gentil pa kamo, ginpangdala kamo sa mga diosdios nga apa, sa bisan paano nga madala kamo." 
1Corinthians12:3 Busa ginapakilala ko sa inyo nga walay tawo nga nagapamolong paagi sa Espiritu sang Dios nga nagasiling “Si Jesus pinakamalaut!” kag walay tawo nga makasiling “Si Jesus Ginoo” kondi sa Espiritu Santo. 
1Corinthians12:4 Karon may nagakalainlain nga mga hiyas, apang isa ka Espiritu;" 
1Corinthians12:5 kag may nagakalainlain nga mga pagpanghikot, apang isa ka Ginoo;" 
1Corinthians12:6 kag may nagakalainlain nga mga pagbuhat, apang isa ka Dios nga nagabuhat sang tanan nga butang sa tanan." 
1Corinthians12:7 Sa tagsatagsa ginahatag ang pagpahayag sang Espiritu nga sa kapuslanan sang kadam-an. 
1Corinthians12:8 Sa isa ginahatag paagi sa Espiritu ang polong sang kaalam, kag sa isa ang polong sang pagkilala sono sa amo nga Espiritu," 
1Corinthians12:9 sa isa pagtoo paagi sa amo nga Espiritu, sa isa ang mga hiyas sa pagpang-ayo paagi sa isa ka Espiritu," 
1Corinthians12:10 sa isa ang mga pagbuhat sang mga katingalahan, sa isa ang pagpanagna, sa isa mga pagkilala sa mga espiritu, sa isa mga nagakalainlain nga hambal, sa isa ang pagpatpat sang mga hambal." 
1Corinthians12:11 Ini tanan ginabuhat sang isa kag amo nga Espiritu, nga nagapanagtag sa tagsatagsa sono sa iya ginabuut." 
1Corinthians12:12 Kay subong nga ang lawas isa kag may madamu nga bahin, kag ang tanan nga bahin sang lawas, bisan madamu sila, isa ka lawas, amo man si Cristo." 
1Corinthians12:13 Kay sa isa ka Espiritu ginbautisohan kita tanan sa isa ka lawas—mga Judio ukon mga Griego, mga ulipon ukon hilway—kag tanan ginpainum sa isa ka Espiritu." 
1Corinthians12:14 Kay ang lawas indi isa ka bahin kondi madamu. 
1Corinthians12:15 Kon magsiling ang tiil. “Bangud nga indi ako ang kamut, ako indi iya sang lawas,” ina wala nagahimo nga sia indi iya sang lawas." 
1Corinthians12:16 Kag kon magsiling ang dulunggan, “Bangud nga ako indi ang mata, ako indi iya sang lawas,” ina wala nagahimo nga sia indi iya sang lawas." 
1Corinthians12:17 Kon ang bug-os nga lawas mata, diin bala ang idulungug? Kon ang bug-os nga lawas dulunggan, diin bala ang isilinghut?" 
1Corinthians12:18 Apang napahamtang sang Dios sa lawas, ang tagsatagsa sang mga bahin, sono sa iya nahamut-an." 
1Corinthians12:19 Kon sila tanan isa ka bahin, diin ang lawas?" 
1Corinthians12:20 Sa karon, madamu sila nga bahin, apang isa ka lawas." 
1Corinthians12:21 Ang mata indi makasiling sa kamut, “Wala ako sing kinahanglan sa imo,” ukon liwat ang olo sa mga tiil, “Wala ako sing kinahanglan sa inyo.”" 
1Corinthians12:22 Hinonoo, kinahanglan ang mga bahin sang lawas nga daw amo ang maluya pa," 
1Corinthians12:23 kag yadtong mga bahin sang lawas nga ginahunahuna ta nga kubus sa pagkadungganon sa ila sini ginahatag ta ang bugana pa nga dungug, kag ang aton mga bahin nga malaw-ay ginatipigan sing labi pa," 
1Corinthians12:24 nga wala ginakinahanglan sang aton mga bahin nga matahum. Apang ginpahamtang sang Dios ang lawas sing tingub, nga nagahatag sing bugana pa nga dungug sa kubus nga bahin," 
1Corinthians12:25 agud nga walay pagbinahinbahin sa lawas, kondi ang mga bahin magkabalaka ang isa tungud sa isa." 
1Corinthians12:26 Kon ang isa ka bahin nagaantus, ang tanan nga bahin nagaantus upud sa iya; kon ang isa ka bahin ginapadunggan, ang tanan nga bahin nagakalipay upud sa iya." 
1Corinthians12:27 Karon kamo amo ang lawas ni Cristo kag ang tagsatagsa mga bahin sa iya. 
1Corinthians12:28 Kag ginbutang sang Dios sa iglesia ang nahauna mga pinadala, ang ikaduha mga manalagna, ang ikatlo mga manunudlo, ugaling ang mga manugbuhat sang kalatingalahan, ugaling ang mga manugpang-ayo, mga manugtabang, mga manugmando, mga manughambal sa nagakalainlain nga dila." 
1Corinthians12:29 Mga pinadala bala ang tanan? Mga manalagna bala ang tanan? Mga manunudlo bala ang tanan? Mga manugbuhat sing kalatingalahan bala ang tanan? 
1Corinthians12:30 May mga hiyas bala ang tanan sa pagpang-ayo? Nagahambal bala ang tanan sa dila? Nagapatpat bala ang tanan? 
1Corinthians12:31 Apang handuma ninyo sing hanuut ang dalagku pa nga mga hiyas. Kag magapahayag ako sa inyo sing labing maayo nga paagi. 
1Corinthians13:1 Kon nagapamolong ako sang mga hambal sang mga tawo kag sang mga manugtunda, apang walay gugma, subong ako sang saway nga nagatonog ukon apiping nga nagatagsing." 
1Corinthians13:2 Kag kon may pagkamanalagna ako, kag makahibalo sang tanan nga tinago kag tanan nga pagkilala, kag kon may akon ako sang bug-os nga pagtoo, sa bagay nga makahalin sang mga bukid, apang walay gugma, wala ako sing kapuslanan." 
1Corinthians13:3 Kon ipanghatag ko ang tanan ko nga pagkabutang, kag kon itugyan ko ang akon lawas nga sonogon, apang wala sing gugma, wala ini sing kapuslanan sa akon." 
1Corinthians13:4 Ang gugma mapailubon kag malolo; ang gugma wala nagakahisa ukon nagapabugal; 
1Corinthians13:5 wala ini nagapahabok ukon nagagawi sing dinagakaigo. Ang gugma wala nagapangita sang iya kaugalingon; indi ini mainakigon ukon nagasapak sang kalautan; 
1Corinthians13:6 wala ini nagakalipay sa katikoan, kondi nagakalipay sa katarungan." 
1Corinthians13:7 Ang gugma nagabatas sang tanan nga butang, nagatoo sang tanan nga butang, nagalaum sang tanan nga butang, naga-antus sang tanan nga butang." 
1Corinthians13:8 Ang gugma wala nagauntat; kon nahanungud sa tagna, ini mataliwan; kon nahanungud sa mga hambal, magauntat sila; kon nahanungud sa pagkilala, mataliwan ini." 
1Corinthians13:9 Kay ang aton pagkilala dihimpit kag ang aton panagna dihimpit; 
1Corinthians13:10 apang kon ang himpit mag-abut, ang dihimpit mataliwan." 
1Corinthians13:11 Sang ako bata pa, naghambal ako subong sang bata, naghunahuna ako subong sang bata, nagbais ako subong sang bata; sang hamtong na ako, ginsikway ko ang binata nga mga butang." 
1Corinthians13:12 Kay karon nagatolok kita sing dimaathag sa salaming, apang ugaling sa guya kag guya. Karon nakakilala ako sa bahin; ugaling magahangup ako sing bug-os, subong nga ako man nahangup sing bug-os." 
1Corinthians13:13 Gani ang pagtoo, ang paglaum, ang gugma nagapadayon, ini sila nga tatlo; apang ang labing daku gid sini sa ila amo ang gugma." 
1Corinthians14:1 Tinguhaa ninyo ang gugma, kag handuma ninyo sing hanuut ang mga hiyas nga espirituhanon, labi na gid nga makapanagna kamo." 
1Corinthians14:2 Kay ang nagahambal sa dila wala nagapamolong sa mga tawo kondi sa Dios; kay walay tawo nga nakahangup sa iya, kondi sa Espiritu nagapamolong sia sing mga tinago." 
1Corinthians14:3 Sa isa ka bagay, ang nagapanagna nagapamolong sa mga tawo sing pagpalig-on kag pagpabakud kag paglipay." 
1Corinthians14:4 Ang nagapamolong sa dila nagapalig-on sang iya kaugalingon, apang ang nagapanagna nagapalig-on sang iglesia." 
1Corinthians14:5 Karon buut ko nga magpamolong kamo tanan sa dila, apang labi pa nga magpanagna kamo. Daku pa ang nagapanagna sang sa nagapamolong sa dila, luwas kon may nagapatpat, agud nga mapalig-on ang iglesia." 
1Corinthians14:6 Karon, mga kauturan, kon magkara ako sa inyo nga nagapamolong sa dila, ano bala ang mapulus ninyo sa akon kon wala ako nagadala sa inyo sing bugna ukon pagkilala ukon pagpanagna ukon pagpanudlo?" 
1Corinthians14:7 Kon ang mga gamit nga walay kabuhi, subong sang lantoy ukon arpa, wala sing maathag nga tonog, paano bala ang pagkilala kon ano ang ginalanton?" 
1Corinthians14:8 Kag kon ang budyong indi magtonog sing maathag, sin-o bala ang maga-aman sa pag-awayan?" 
1Corinthians14:9 Amo man kamo; kon magmitlang kamo sa dila sing polong nga indi mahangpan, paano bala ang pagkilala sang iban kon ano ang ginapamolong? Kay magapamolong kamo sa hangin." 
1Corinthians14:10 Sa walay duhaduha may nagakasarisari nga mga hambal sa kalibutan, kag walay isa nga walay kahologan;" 
1Corinthians14:11 apang kon indi ako makahibalo sang kahologan sang hambal, mangindumuloong ako sa nagapamolong kag ang nagapamolong mangindumuloong sa akon." 
1Corinthians14:12 Amo man kamo; sanglit nga makugi kamo sa mga pagpahayag sang Espiritu, tinguhaa ninyo nga maglandas kamo sa pagpalig-on sang iglesia." 
1Corinthians14:13 Busa, ang nagapamolong sa dila magpangamuyo nga hatagan sia sing gahum sa pagpatpat." 
1Corinthians14:14 Kay kon ako nagapangamuyo sa dila, nagapangamuyo ang akon espiritu apang ang akon paghangup walay bunga." 
1Corinthians14:15 Ano bala ang himoon ko? Magapangamuyo ako nga may espiritu kag magapangamuyo ako nga may paghangup man; magaambahan ako nga may espiritu kag magaambahan ako nga may paghangup man. 
1Corinthians14:16 Kon indi, kon ikaw nagapakamaayo sa espiritu, paano bala ang pagsiling sang isa nga tagaluwas “Kabay pa” sa imo mga pagpasalamat kon wala sia makahibalo sang imo ginasiling?" 
1Corinthians14:17 Kay ikaw sa pagkamatuud makapasalamat sing maayo, apang ang iban nga tawo wala ginapalig-on." 
1Corinthians14:18 Nagapasalamat ako sa Dios nga nagapamolong ako sa mga dila sing labi pa sa inyo tanan; 
1Corinthians14:19 walay sapayan, sa iglesia maayo pa nga maghambal ako sing lima ka polong nga may paghangup, agud nga matudloan ko ang iban, sang sa isa ka laksa nga polong sa dila." 
1Corinthians14:20 Mga kauturan, dili kamo magpakabata sa painoino; magpakabata kamo sa kalautan, apang magpakahamtong kamo sa painoino." 
1Corinthians14:21 Sa kasogoan nasulat na, “Paagi sa mga tawo nga dumoloong sing mga hambal kag sa mga bibig sang mga dumoloong magapamolong ako sa sining katawohan, kag bisan pa indi sila magpamati sa akon, nagasiling ang Ginoo.”" 
1Corinthians14:22 Gani, ang mga hambal sa dila isa ka tanda indi sa mga nagatoo kondi sa mga dimatinoohon, apang ang pagpanagna isa ka tanda indi sa mga dimatinoohon kondi sa mga nagatoo." 
1Corinthians14:23 Busa kon ang bug-os nga iglesia magtipon sing tingub kag ang tanan nagahambal sa dila, kag may magsulud nga mga tagaluwas ukon dimatinoohon, indi bala magsiling sila nga mga buang kamo?" 
1Corinthians14:24 Apang kon ang tanan nagapanagna, kag may magsulud nga isa nga dimatinoohon ukon tagaluwas, ginasabdong sia sang tanan, ginahukman sia sang tanan," 
1Corinthians14:25 ginapadayag ang mga tinago sang iya tagiposoon; kag magahapa sia kag magasimba sa Dios, nga nagaasoy nga ang Dios totoo nga yara sa inyo." 
1Corinthians14:26 Niyan ano bala, mga kauturan? Kon nagatipon kamo, ang tagsatagsa may salmo, may pagtolon-an, may bugna, may hambal sa dila, ukon may pagpatpat. Himoon ang tanan nga sa pagpalig-on." 
1Corinthians14:27 Kon ang bisan sin-ong tawo maghambal sa dila, himoon ina sang duha ukon maglabi sang tatlo, kag bulusbulus; kag magpatpat ang isa." 
1Corinthians14:28 Apang kon wala sing manugpatpat, maghipus ang tagsa sa ila sa iglesia kag maghambal sia sa iya kaugalingon kag sa Dios." 
1Corinthians14:29 Ang duha ukon tatlo ka manalagna maghambal, kag magbinagbinag ang iban sang ginsiling." 
1Corinthians14:30 Kon may bugna sa isa nga nagalingkod, maghipus ang nahauna." 
1Corinthians14:31 Kay kamo tanan makapanagna sing tag-isaisa, agud nga ang tanan makatoon kag ang tanan malaygayan;" 
1Corinthians14:32 kag ang mga espiritu sang mga manalagna ginapasakup sa mga manalagna. 
1Corinthians14:33 Kay ang Dios indi Dios sang kagamo kondi sang paghidait. Subong sa tanan nga mga iglesia sang mga balaan," 
1Corinthians14:34 ang mga babayi maghipus sa mga iglesia. Kay wala ginatugut sa ila ang paghambal, apang magpasakup sila, subong sang ginasiling man sang kasogoan." 
1Corinthians14:35 Kon buut sila magtoon sing bisan ano, magpamangkot sila sa ila mga bana sa balay. Kay makahuluya sa babayi ang paghambal sa iglesia." 
1Corinthians14:36 Ano! Nagikan bala sa inyo ang polong sang Dios, ukon nag-abut bala ini sa inyo lamang?" 
1Corinthians14:37 Kon ang bisan sin-o nga tawo nagahunahuna nga manalagna sia, ukon espirituhanon, magkilala sia nga ang ginasulat ko sa inyo isa ka sogo sang Ginoo." 
1Corinthians14:38 Kon ang bisan sin-o nga tawo wala nagakilala sini, indi pagsapaka sia." 
1Corinthians14:39 Gani, mga kauturan ko, handuma ninyo sing hanuut ang pagtagna, kag dili magdumili sa paghambal sa dila;" 
1Corinthians14:40 apang ang tanan nga butang himoon sing nagakaigo kag mahusay. 
1Corinthians15:1 Karon ginapahanumdum ko sa inyo, mga kauturan, ang maayong balita nga ginwali ko sa inyo, nga ginbaton man ninyo, nga sa sini nagatindug kamo," 
1Corinthians15:2 nga paagi sini naluwas kamo, kon ginahuptan ninyo sing malig-on ini—luwas kon nagtoo kamo sing walay pulus." 
1Corinthians15:3 Kay sa nahauna ginpaliton ko sa inyo ang akon man nabaton, nga si Cristo napatay tungud sa aton mga sala sono sa mga kasulatan," 
1Corinthians15:4 nga ginlubung sia, nga ginbanhaw sia sa ikatlong adlaw sono sa mga kasulatan," 
1Corinthians15:5 kag nga nagpahayag sia kay Cefas, ugaling sa napulog duha." 
1Corinthians15:6 Ugaling nagpahayag sia sa kapin sa lima ka gatus ka mga kauturan sa isa ka tion, nga ang kalabanan sa ila nagakabuhi pa tubtub karon, apang ang iban nagakatolog na." 
1Corinthians15:7 Ugaling nagpahayag sia kay Santiago, ugaling sa tanan nga pinadala." 
1Corinthians15:8 Sa katapusan sang tanan, nagpahayag sia sa akon man, nga subong sang natawo sa indi pa ang tion." 
1Corinthians15:9 Kay ako amo ang labing kubus sa mga pinadala, nga indi takus pagtawgon nga pinadala, bangud nga ginhingabut ko ang iglesia sang Dios." 
1Corinthians15:10 Apang sa bugay sang Dios amo ako nga amo ako, kag ang iya bugay nga ginhatag sa akon wala manginwalay pulus. Kondi nagpangabudlay ako sing labi pa sa ila tanan, apang indi ako, kondi ang bugay sang Dios nga yari sa akon." 
1Corinthians15:11 Bisan ako ukon sila, amo ini ang ginawali namon kag amo ini ang gintoohan ninyo." 
1Corinthians15:12 Karon kon si Cristo ginawali nga nabanhaw, paano bala nga nagasiling ang iban sa inyo nga walay pagkabanhaw?" 
1Corinthians15:13 Apang kon walay pagkabanhaw, niyan wala mabanhaw si Cristo;" 
1Corinthians15:14 kon si Cristo wala mabanhaw, niyan walay pulus ang amon pagwali kag walay pulus ang inyo pagtoo." 
1Corinthians15:15 Nasapwan kami nga dimatuud nga mga saksi sang Dios, bangud nga nagsaksi kami nahanungud sa Dios nga ginbanhaw niya si Cristo, nga wala niya pagbanhawa kon matuud nga ang mga patay wala ginabanhaw." 
1Corinthians15:16 Kay kon ang mga patay wala ginabanhaw, niyan wala mabanhaw si Cristo." 
1Corinthians15:17 Kon wala mabanhaw si Cristo, ang inyo pagtoo walay pulus kag yara pa kamo sa inyo mga sala." 
1Corinthians15:18 Niyan sila man nga nagakatolog kay Cristo nawala. 
1Corinthians15:19 Kon ang paglaum ta kay Cristo sa sining kabuhi lamang, labi kakailo kita sa tanan nga tawo." 
1Corinthians15:20 Apang karon si Cristo nabanhaw, ang panganay sang mga nagakatolog." 
1Corinthians15:21 Sanglit kay bangud sa tawo nag-abut ang kamatayon, bangud man sa tawo ang pagkabanhaw." 
1Corinthians15:22 Kay subong nga kay Adam ang tanan nagakalamatay, amo man kay Cristo ang tanan buhion." 
1Corinthians15:23 Apang ang tagsa sa iya kaugalingon nga paagisud: si Cristo ang panganay, ugaling ang mga iya ni Cristo sa pag-abut niya." 
1Corinthians15:24 Niyan ang katapusan, kon matugyan niya ang ginharian sa Dios nga Amay sa tapus nga nalaglag niya ang tanan nga pagdumala kag ang tanan nga pagbulut-an kag gahum." 
1Corinthians15:25 Kay kinahanglan sia maghari tubtub nga mabutang niya ang iya tanan nga kaaway sa idalum sang iya mga tiil. 
1Corinthians15:26 Ang katapusan nga kaaway nga laglagon amo ang kamatayon. 
1Corinthians15:27 “Kay ang tanan nga butang ginpasakup sang Dios sa idalum sang iya mga tiil.” Apang ang ginasiling, “Ang tanan nga butang ginpasakup sa iya,” maathag nga wala malakip ang nagpasakup sang tanan nga butang sa iya." 
1Corinthians15:28 Kon napasakup na ang tanan nga butang sa iya, niyan ang Anak man magapasakup sa iya nga nagpasakup sang tanan nga butang sa iya, agud nga ang Dios mangintanan sa tanan." 
1Corinthians15:29 Sa isa ka bagay, ano bala ang buut silingon sang mga tawo nga nagapabautiso tungud sa mga patay? Kon ang mga patay wala nga mas-a ginabanhaw, ngaa bala nagapabautiso ang katawohan tungud sa ila?" 
1Corinthians15:30 Ngaa bala nga ako yari sa katalagman sa tagsa ka takna? 
1Corinthians15:31 Nagapamatuud ako, mga kauturan, bangud sang akon paghimaya sa inyo nga akon sa kay Cristo Jesus nga aton Ginoo, nagakapatay ako adlawadlaw!" 
1Corinthians15:32 Kon sono sa paagi sang mga tawo nagpakig-away ako sa mga sapat sa Efeso, ano bala ang mapulus ko? Kon ang mga patay wala ginabanhaw, “Magkaon kita kag mag-inum, kay buwas mapatay kita.”" 
1Corinthians15:33 Dili kamo magtalang: “Ang malaut nga mga paghiliupud nagadunut sang maayo nga mga pamatasan.” 
1Corinthians15:34 Pagmata kamo sa pagkabut-anan, kag dili magpakasala. Kay ang iban walay pagkilala sa Dios. Ginahambal ko ini sa kahuluy-an ninyo." 
1Corinthians15:35 Apang magasiling ang isa, “Paano bala ang pagbanhaw sang mga patay? Sa ano bala nga bagay sang lawas sila magabalik?”" 
1Corinthians15:36 Buangbuang! Ang imo ginasab-ug indi mabuhi kon indi mapatay. 
1Corinthians15:37 Kag ang ginasab-ug mo indi ang lawas nga mangin-amo, kondi ang uyas lamang, ayhan sang trigo ukon sang iban nga uyas." 
1Corinthians15:38 Apang ang Dios nagahatag sini sing lawas sono sa nahamut-an niya, kag sa tagsa ka binhi isa ka lawas nga iya kaugalingon." 
1Corinthians15:39 Ang tanan nga unud indi alangay, kondi isa ka unud ang sa mga tawo, tuhay nga unud ang sa mga sapat, tuhay ang sa mga pispis, kag tuhay ang sa mga isda." 
1Corinthians15:40 May mga lawas man nga langitnon kag mga lawas nga dutan-on; apang ang himaya sang langitnon isa ka bagay, kag tuhay ang himaya sang dutan-on." 
1Corinthians15:41 Tuhay ang himaya sang adlaw, kag tuhay ang himaya sang bulan, kag tuhay ang himaya sang mga bitoon; kay ang isa ka bitoon tuhay sa isa ka bitoon sa himaya." 
1Corinthians15:42 Amo man ang pagkabanhaw. Ginasab-ug sa pagkamadinulunton, ginabanhaw sa pagkadimadinulunton." 
1Corinthians15:43 Ginasab-ug ini sa kahuluy-an, ginabanhaw sa himaya. Ginasab-ug ini sa kaluyahon, ginabanhaw sa gahum." 
1Corinthians15:44 Ginasab-ug ini nga lawas nga unudnon, ginabanhaw nga lawas nga espirituhanon. Kon may lawas nga unudnon, may lawas man nga espirituhanon." 
1Corinthians15:45 Sa amo nasulat na, “Ang nahaunang tawo nga si Adam nanginbuhi nga kalag”; ang katapusan nga Adam nangin-espiritu nga manughatag sing kabuhi." 
1Corinthians15:46 Apang ang espirituhanon indi ang nahauna kondi ang unudnon, kag ugaling ang espirituhanon." 
1Corinthians15:47 Ang nahaunang tawo gikan sa duta, dutan-on; ang ikaduhang tawo gikan sa langit." 
1Corinthians15:48 Kon ano ang tawong dutan-on, amo man ang mga dutan-on; kag kon ano ang tawong langitnon, amo man ang mga langitnon." 
1Corinthians15:49 Subong nga ginadala naton ang larawan sang tawong dutan-on, dalhon ta man ang larawan sang tawong langitnon." 
1Corinthians15:50 Ginasiling ko ini sa inyo, mga kauturan: ang unud kag dugo indi makapanubli sang ginharian sang Dios, kag ang pagkamadinulunton indi makapanubli sang pagkadimadinulunton." 
1Corinthians15:51 Yari karon! Nagasugid ako sa inyo sing tinago. Indi kita tanan magatolog, kondi kita tanan pamaylohan," 
1Corinthians15:52 sa isa ka tion, sa isa ka pagpamisok, sa katapusan nga budyong. Kay magatonog ang budyong, kag ang mga patay banhawon nga dimadinulunton, kag pamaylohan kita." 
1Corinthians15:53 Kay ining madinulunton kinahanglan magsuklub sang pagkadimadinulunton, kag ining mamalatyon kinahanglan magsuklub sang pagkadimamalatyon." 
1Corinthians15:54 Kon magsuklub ining madinulunton sang pagkadimadinulunton, kag ining mamalatyon magsuklub sang pagkadimamalatyon, niyan matuman ang polong nga nasulat na, “Ang kamatayon ginlamon sa pagdaug.”" 
1Corinthians15:55 “O kamatayon, diin bala ang imo pagdaug? O kamatayon, diin bala ang imo sudlot?”" 
1Corinthians15:56 Ang sudlot sang kamatayon amo ang sala, kag ang gahum sang sala amo ang kasogoan." 
1Corinthians15:57 Apang salamat sa Dios, nga nagahatag sa aton sang pagdaug paagi sa aton Ginoong Jesu-Cristo." 
1Corinthians15:58 Busa, mga kauturan ko nga hinigugma, magpakalig-on kamo, nga dimationg, nga nagabugana gihapon sa buluhaton sang Ginoo, sa nahibaloan ninyo nga ang inyo pagpangabudlay indi walay pulus sa Ginoo." 
1Corinthians16:1 Karon nahanungud sa amut nga sa mga balaan; subong sa ginsogo ko sa mga iglesia sa Galacia, amo man ang himoon ninyo." 
1Corinthians16:2 Sa nahaunang adlaw sang tanan nga semana, ang tagsatagsa sa inyo magpain nga supton niya, sono sa iya pagkabugana, agud nga sa pag-abut ko handa na ang mga amut." 
1Corinthians16:3 Kag sa pag-abut ko, ang bisan sin-o nga pakamaayohon ninyo ipadala ko sila nga may mga sulat sa pagdol-ong sa Jerusalem sang inyo dolot." 
1Corinthians16:4 Kon nagakaigo nga ako maglakat man, magaupud sila sa akon." 
1Corinthians16:5 Magaduaw ako sa inyo kon makaagi na ako sa Macedonia, kay maagi ako sa Macedonia," 
1Corinthians16:6 kag upud sa inyo ayhan mapabilin ako ukon mapataliwan sang tigtulugnaw, agud nga mapatigayon ninyo ako sa akon panlakatan, sa bisan diin ako makadto." 
1Corinthians16:7 Kay indi ako buut magpakigkita sa inyo karon sa pag-agi lamang; nagalaum ako sa pagpabilin sa inyo sing pila ka tion, kon itugut sang Ginoo." 
1Corinthians16:8 Apang magapabilin ako sa Efeso tubtub sa Pentecostes. 
1Corinthians16:9 kay nagbukas sa akon ang ganhaan nga daku nga sa mabungahon nga pagpangabudlay, kag may madamu nga mga kasumpung." 
1Corinthians16:10 Kon mag-abut si Timoteo, tatapa ninyo nga manginkaupud sia ninyo sa walay kahadluk, kay nagahimo sia sang buluhaton sang Ginoo, subong sang ginahimo ko man." 
1Corinthians16:11 Gani walay tawong magtamay sa iya. Patigayonon ninyo sia sa iya panlakatan sa paghidait, agud nga makakari sia sa akon; kay ginapaabut ko sia kaupud sang mga kauturan." 
1Corinthians16:12 Kon nahanungud sa aton utud nga si Apolos, ginpakilooyan ko sia sa pagkara sa inyo kaupud sang mga kauturan, apang indi gid kabubut-on sang Dios nga magkara sia karon. Makara sia kon may kahigayonan sia." 
1Corinthians16:13 Magbantay kamo, maglig-on sa pagtoo, magpakalalaki kamo, magpakabakud." 
1Corinthians16:14 Ang tanan nga ginahimo ninyo paghimoon sa gugma. 
1Corinthians16:15 Karon, mga kauturan, nahibaloan ninyo nga ang panimalay ni Estefanas amo ang nahaunang mga bunga sa Acaya, kag nagpanugyan sila sang ila kaugalingon sa pag-alagad sa mga balaan;" 
1Corinthians16:16 ginapakilooy ko sa inyo nga kamo magapasakup sa amo nga mga tawo kag sa tagsa ka kabulig kag manugpangabudlay. 
1Corinthians16:17 Nagakalipay ako sa pag-abut ni Estefanas kag ni Fortunato kag ni Acaico, kay nagtal-us sila sa inyo;" 
1Corinthians16:18 ginpaumpawan nila ang akon espiritu kag ang inyo. Kilalaha ninyo ang subong nga mga tawo. 
1Corinthians16:19 Ang mga iglesia sa Asia nagaabiabi sa inyo. Nagaabiabi sa inyo sing tinagiposoon sa Ginoo si Aquila kag si Priscila, kaupud ang iglesia nga yara sa ila balay." 
1Corinthians16:20 Nagaabiabi sa inyo ang tanan nga kauturan. Mag-abiabihay kamo nga may balaan nga haluk. 
1Corinthians16:21 Ako, si Pablo, nagasulat sining pag-abiabi sa akon kaugalingon nga kamut." 
1Corinthians16:22 Kon ang bisan sin-o wala nagahigugma sang Ginoo, manginpinakamalaut sia. O Ginoo, kari ka!" 
1Corinthians16:23 Ang bugay ni Ginoong Jesu-Cristo manginkaupud ninyo. 
1Corinthians16:24 Ang akon gugma manginkaupud ninyo tanan kay Cristo Jesus. Kabay pa. 
2Corinthians1:1 Si Pablo, pinadala ni Jesu-Cristo sa kabubut-on sang Dios, kag si Timoteo nga aton utud. Sa iglesia sang Dios nga yara sa Corinto, kaupud sang tanan nga balaan nga yara sa bug-os nga Acaya:" 
2Corinthians1:2 Ang bugay sa inyo kag paghidait nga gikan sa Dios nga aton Amay kag kay Ginoong Jesu-Cristo. 
2Corinthians1:3 Dayawon ang Dios kag Amay sang aton Ginoong Jesu-Cristo, ang Amay sang mga kalooy kag ang Dios sang tanan nga paglipay," 
2Corinthians1:4 nga nagalipay sa aton sa tanan naton nga kapipit-an, agud nga makalipay kita sa ila nga yara sa bisan anong kapipit-an, paagi sa paglipay nga ginlipay sang Dios sa aton." 
2Corinthians1:5 Kay subong nga nagaambit kita sing bugana sang mga pag-antus ni Cristo, amo man paagi kay Cristo nagaambit kita sing bugana sang paglipay." 
2Corinthians1:6 Kon kami ginapapiotan, ina tungud sa inyo kalipay kag kaluwasan; kag kon ginalipay kami, ina tungud sa inyo kalipay, nga inyo ginaagum sa inyo mapailubon nga pagbatas sang amo nga mga kaantusan nga amon man ginaantus." 
2Corinthians1:7 Malig-on ang amon nga paglaum sa inyo; kay kami nakahibalo nga sa naga-ambit kamo sang mga pag-antus namon, kamo magaambit man sang kalipay namon." 
2Corinthians1:8 Kay indi kami buut nga indi kamo makahibalo, mga kauturan, nahanungud sa kapipit-an nga naagum namon sa Asia; kay ginpabug-atan kami sing lakas, labaw sa amon ikasarang sa bagay nga wala na kami sing paglaum bisan sa pagkabuhi." 
2Corinthians1:9 Hoo, kami nagbatiag nga nabaton namon ang paghukom sang kamatayon; apang ini agud nga indi kami magsalig sa amon kaugalingon kondi sa Dios nga nagabanhaw sang mga patay;" 
2Corinthians1:10 nagluwas sia sa amon sa tama ka makamamatay nga katalagman, kag magaluwas sia sa amon; sa iya nagalaum kami nga sia magaluwas liwat sa amon." 
2Corinthians1:11 Kamo man magbulig gid sa amon paagi sa inyo pangamuyo, agud nga madamu ang magpasalamat tungud sa amon bangud sang pagpakamaayo nga ginhatag sa amon nga sabat sa madamu nga pangamuyo." 
2Corinthians1:12 Kay ang amon pagpabugal amo ini, ang pagpamatuud sang amon kaisipan nga sa pagkabalaan kag pagkamaminatud-on sang Dios, indi sa kaalam nga unudnon kondi sa bugay sang Dios, nagagawi kami sa kalibutan, kag labi pa ayon sa inyo." 
2Corinthians1:13 Kay wala kami nagasulat sing iban nga mga butang sa inyo kondi ang mabasa ninyo kag makilala; nagalaum ako nga kilalahon ninyo sing bug-os," 
2Corinthians1:14 subong nga ginkilala ninyo sa bahin, nga kami amo ang pagpabugal ninyo subong nga kamo man amo ang amon, sa adlaw sang aton Ginoong Jesus." 
2Corinthians1:15 Bangud nga may pagsalig ako sini, buut ko nga magkara sing una sa inyo, agud nga makabaton kamo sing pilo nga kalipay;" 
2Corinthians1:16 buut ako magduaw sa inyo sa akon pag-agi pa Macedonia, kag gikan sa Macedonia pabalik sa inyo kag pagpatigayonon ninyo ako sa akon panlakatan pa Judea." 
2Corinthians1:16 buut ako magduaw sa inyo sa akon pag-agi pa Macedonia, kag gikan sa Macedonia pabalik sa inyo kag pagpatigayonon ninyo ako sa akon panlakatan pa Judea." 
2Corinthians1:17 Sang pagbuut ko sini nagpakita bala ako sing pagkamabaylohon? Ginahimo ko bala ang akon mga buko kaangay sa kalibutanon nga tawo, nga handa magsiling Hoo kag Indi sa makaisa?" 
2Corinthians1:18 Subong nga ang Dios matutum, ang amon polong sa inyo indi Hoo kag Indi." 
2Corinthians1:19 Kay ang Anak sang Dios, nga si Jesu-Cristo, nga ginwali namon sa tunga ninyo, ni Silvano kag ni Timoteo kag nakon, indi Hoo kag Indi; apang sa iya amo ang Hoo sing dalayon." 
2Corinthians1:20 Kay ang tanan nga saad sang Dios nakakita sang ila Hoo sa iya. Gani paagi sa iya ginamitlang ta ang Kabay pa, sa himaya sang Dios." 
2Corinthians1:21 Apang ang Dios amo ang nagapalig-on sa amon kaupud ninyo kay Cristo, kag nagsogo sa amon;" 
2Corinthians1:22 sia nagbutang sang iya pat-in sa amon kag naghatag sang iya Espiritu sa amon mga tagiposoon subong nga kalig-onan. 
2Corinthians1:23 Apang ginatawag ko ang Dios nga saksi sa akon kalag—sa pagpalikaw sa inyo nagdumili ako sa pagkara sa Corinto. 
2Corinthians1:24 Indi nga nagahari kami sa inyo pagtoo; kondi nagapangabudlay kami kaupud ninyo sa inyo kalipay, kay sa inyo pagtoo malig-on kamo." 
2Corinthians2:1 Kay gintapat ko sa akon painoino nga indi ako magduaw sa inyo liwat nga may kasubo. 
2Corinthians2:2 Kay kon ginapasubo ko kamo, sin-o bala ang nagalipay sa akon kondi ang ginpasubo ko?" 
2Corinthians2:3 Kag ginsulat ko ini gid nga butang, agud sa akon pag-abut indi ako pagpasuboon nila nga amo kuntani ang maglipay sa akon, kay may pagsalig ako sa inyo tanan, nga ang akon kalipay amo ang kalipay ninyo tanan." 
2Corinthians2:4 Kay gikan sa madamu nga kapipit-an kag kasakitan sang tagiposoon nagsulat ako sa inyo nga may madamu nga luha, indi nga kamo pagpasuboon kondi nga mahibaloan ninyo ang akon bugana nga gugma sa inyo." 
2Corinthians2:5 Apang kon ang bisan sin-o nakapasubo, nakapasubo sia indi sa akon, kondi sa pila ka bahin—indi sa pagpatama—sa inyo tanan." 
2Corinthians2:6 Tuman na sa iya ini nga silot nga ginhatag sang kalabanan; 
2Corinthians2:7 gani sa baylo pagpatawaron ninyo sia kag paglipayon, basi kon malumus sia sa iya lakas nga kasubo." 
2Corinthians2:8 Gani ginapakilooy ko sa inyo nga lig-onon ninyo liwat ang inyo gugma sa iya. 
2Corinthians2:9 Kay sa sining katuyoan man nagsulat ako, agud nga mahibaloan ko ang kamatooran sa inyo kon masinolondon kamo sa tanan nga butang." 
2Corinthians2:10 Sa iya nga nagapatawad kamo sing bisan ano, ako nagapatawad man. Ang napatawad ko man, kon nakapatawad ako sang bisan ano, napatawad ko tungud sa inyo sa atubangan ni Cristo," 
2Corinthians2:11 agud nga indi kita madaug ni Satanas; kay nahibaloan ta ang iya mga pahito. 
2Corinthians2:12 Sang pag-abut ko sa Troas sa pagwali sang maayong balita ni Cristo, nabuksan sa akon ang ganhaan sa Ginoo;" 
2Corinthians2:13 apang walay katawhayan ang akon painoino bangud nga wala ko makita didto si Tito nga akon utud. Gani nagpaalam ako sa ila kag naglakat pa Macedonia. 
2Corinthians2:14 Apang salamat sa Dios, nga nagapangolo sa aton gihapon sa pagdaug nga kay Cristo, kag nagapahayag paagi sa aton sang kaamyon sang pagkilala sa iya sa tagsa ka duug." 
2Corinthians2:15 Kay kahumut kita ni Cristo nga sa Dios sa mga nagakaluwas kag sa mga nagakawala," 
2Corinthians2:16 sa isa kaamyon gikan sa kamatayon pa kamatayon, sa iban kaamyon gikan sa kabuhi pa kabuhi. Sin-o ang tuman bala tungud sining mga butang?" 
2Corinthians2:17 Kay indi kita, subong sang madamu, nga nagasimbog sang polong sang Dios; kondi nga subong nga maminatud-on, kag subong nga iya sang Dios, sa atubangan sang Dios nagahambal kita kaupud kay Cristo." 
2Corinthians3:1 Nagasugud bala kami liwat sa pagdayaw sang amon kaugalingon? Ukon nagakinahanglan bala kami, subong sa ginahimo sang iban, sing mga sulat sang pagdayaw ayon sa inyo, ukon gikan sa inyo?" 
2Corinthians3:2 Kamo amo ang amon sulat sa pagdayaw, nga nasulat sa inyo mga tagiposoon, nga kilalahon kag basahon sang tanan nga tawo;" 
2Corinthians3:3 kag nagapahayag kamo nga kamo isa ka sulat ni Cristo nga ginpanghikot namon, nga nasulat indi sa tinta kondi sa Espiritu sang buhi nga Dios, indi sa mga tapitapi nga bato kondi sa mga tapitapi nga unud sang mga tagiposoon sang tawo." 
2Corinthians3:4 Amo ini ang amon pagsalig paagi kay Cristo ayon sa Dios. 
2Corinthians3:5 Indi nga kami sangkol sa amon kaugalingon sa pag-isip sang bisan ano subong nga gikan sa amon gid; kondi ang amon pagkasangkol gikan sa Dios," 
2Corinthians3:6 nga naghimo sa amon nga sangkol nga mga alagad sang bag-ong katipan, indi sang nasulat nga kasogoan kondi sang Espiritu; kay ang nasulat nga kasogoan nagapatay, apang ang Espiritu nagahatag sing kabuhi." 
2Corinthians3:7 Karon kon ang pagpanghikot sang kamatayon, nga natigib sa bato, nag-abut nga may himaya sa bagay nga ang mga anak sang Israel indi makatolok sing dayon sa guya ni Moises tungud sang himaya sini, nga nagakawala," 
2Corinthians3:8 ngaa indi bala magmahimayaon pa ang pagpanghikot sang Espiritu? 
2Corinthians3:9 Kay kon ang pagpanghikot sang katagudilian may himaya, labi na gid ang pagpanghikot sang pagkamatarung nagalabaw sa himaya." 
2Corinthians3:10 Sa pagkamatuud, sa sining bagay, ang may himaya anay nanginwalay himaya gid, bangud sang himaya nga nagalabaw sini." 
2Corinthians3:11 Kay kon ang nagtaliwan may himaya, labi na gid nga may himaya ang nagapadayon." 
2Corinthians3:12 Sanglit nga may amo kami nga paglaum, kami masidla gid," 
2Corinthians3:13 indi subong kay Moises, nga nagtabon sang iya guya agud nga ang mga anak sang Israel indi makakita sang katapusan sang nagakawala nga himaya." 
2Corinthians3:14 Apang ang ila mga painoino nagtig-a; kay tubtub karon nga adlaw, sa pagbasa nila sang daan nga katipan, nagapabilin ang amo nga tabon nga wala mabayaw, bangud nga ini makuha lamang paagi kay Cristo." 
2Corinthians3:15 Hoo, tubtub karon nga adlaw kon ginabasa si Moises ang tabon yara sa ila mga painoino;" 
2Corinthians3:16 apang kon ang tawo magaliso sa Ginoo makuha ang tabon. 
2Corinthians3:17 Karon ang Ginoo amo ang Espiritu, kag diin ang Espiritu sang Ginoo, didto ang kahilwayan." 
2Corinthians3:18 Kag kita tanan, sa guya nga walay tabon, nga nagatolok sang himaya sang Ginoo, ginabalhin sa iya kaangay gikan sa isa ka himaya pa himaya; kay ini gikan sa Ginoo nga amo ang Espiritu." 
2Corinthians4:1 Busa, sa may amon kami sining pagpangabudlay sa kalooy sang Dios, wala kami nagapakaluya." 
2Corinthians4:2 Nasikway namon ang makahuluya kag natago nga mga paagi; nagadumili kami sang pagdaya ukon sang pagsimbog sang polong sang Dios, kondi tungud sa kahayagan sang kamatooran nagapakilala kami sang amon kaugalingon sa kaisipan sang tagsa ka tawo sa atubangan sang Dios." 
2Corinthians4:3 Kag bisan ang aton maayong balita natabonan, natabonan ini sa ila nga nagakawala." 
2Corinthians4:4 Sa ila bagay ang dios sining kalibutan nagbulag sang mga painoino sang mga dimatinoohon, agud nga indi sila makakita sang kapawa sang maayong balita sang himaya ni Cristo, nga amo ang larawan sang Dios." 
2Corinthians4:5 Kay wala namon ginawali ang amon kaugalingon, kondi si Cristo Jesus subong nga Ginoo, kag kami subong nga inyo mga ulipon tungud kay Jesus." 
2Corinthians4:6 Kay ang Dios nga nagsiling, “Ang kapawa magsilak gikan sa kadudulman,” amo ang nagsilak sa aton mga tagiposoon sa paghatag sang kapawa sang pagkilala sang himaya sang Dios sa nawung ni Cristo." 
2Corinthians4:7 Apang may amon sining bahandi sa mga suludlan nga duta, agud nga ang tama nga pagkadaku sang gahum mangin-iya sang Dios kag indi sa amon kaugalingon." 
2Corinthians4:8 Ginaipit kami sa tagsa ka luyo, apang wala mapioti; ginapalibog, apang wala mawad-i sing paglaum;" 
2Corinthians4:9 ginahingabut, apang wala mapatumbayai; ginapanglampusan, apang wala malaglag;" 
2Corinthians4:10 nga nagadala sa amon lawas sa gihapon sang kamatayon ni Jesus, agud nga ang kabuhi man ni Jesus mapahayag sa amon mga lawas." 
2Corinthians4:11 Kay kami nga nagakabuhi ginapanugyan gihapon sa kamatayon tungud kay Jesus, agud nga ang kabuhi man ni Jesus mapahayag sa amon unud nga mamalatyon." 
2Corinthians4:12 Gani ang kamatayon nagahikot sa amon, apang ang kabuhi sa inyo." 
2Corinthians4:13 Sanglit kami may amo nga espiritu sang pagtoo subong sa iya nga nagsulat, “Nagtoo ako, kag gani naghambal ako,” nagatoo man kami, kag gani nagahambal man kami," 
2Corinthians4:14 nga nakahibalo nga ang nagbanhaw kay Ginoong Jesus magabanhaw man sa amon upud kay Jesus kag ipaatubang kami kaupud ninyo sa iya. 
2Corinthians4:15 Kay ang tanan nga butang tungud sa inyo, agud nga ang bugay nga ginapabugana sa madamu kag madamu pa nga katawohan magpabugana sang pagpasalamat, sa himaya sang Dios." 
2Corinthians4:16 Gani wala kami nagapakaluya. Bisan ang amon tawo nga sa gowa nagakadunut, walay sapayan ang sa sulud nagabag-o adlawadlaw." 
2Corinthians4:17 Kay ang amon mamag-an nga kapipit-an nga sa malip-ot nga tion nagaaman sa amon sing dayon nga kabug-aton sang himaya labaw sa tanan nga mapaanggid," 
2Corinthians4:18 bangud nga wala kami nagatolok sa mga butang nga makita kondi sa mga butang nga dimakita; kay ang mga butang nga makita umalagi, apang ang mga butang nga dimakita nagapadayon." 
2Corinthians5:1 Kay nahibaloan ta nga kon ang aton napuy-an nga dutan-on nga layanglayang mabungkag, may aton kita nga tinukud gikan sa Dios, isa ka balay nga wala paghimoa sang mga kamut, nga nagapadayon sa mga langit." 
2Corinthians5:2 Sa pagkamatuud sa sini nagaugayong kita, nga nagahandum nga pagsukluban sang aton puluy-an nga gikan sa langit," 
2Corinthians5:3 agud sa pagsuklub sini indi kita masapwan nga hublas. 
2Corinthians5:4 Kay matuud kita nga yari sining layanglayang nagaugayong, nga nabug-atan; indi nga buut kita mahublasan, kondi nga buut kita masukluban, agud nga ang mamalatyon malamon sang kabuhi." 
2Corinthians5:5 Ang nag-aman sa aton sa sini gid nga butang amo ang Dios, nga naghatag sa aton sang Espiritu subong nga kalig-onan." 
2Corinthians5:6 Gani nagasalig kita gihapon; nakahibalo kita nga sa nagapuyo kita sa lawas wala kita sa Ginoo," 
2Corinthians5:7 kay nagalakat kita sa pagtoo, indi sa panolok." 
2Corinthians5:8 Nagasalig kita, kag hinonoo buut kita mawala sa lawas kag magpuyo upud sa Ginoo." 
2Corinthians5:9 Gani man ginahimo ta nga aton tuyo, nga bisan nagapuyo kita sa lawas ukon wala, nga manginkalahamut-an sa iya." 
2Corinthians5:10 Kay kinahanglan kita tanan ipahayag sa atubangan sang lingkoran nga hukmanan ni Cristo, agud nga ang tagsatagsa magbaton sing maayo ukon malain, sono sa iya nahimo sa lawas." 
2Corinthians5:11 Busa, sa nakahibalo sang kahadluk sa Ginoo, ginabuyok namon ang mga tawo; apang nahayag kami sa Dios, kag nagalaum ako nga nahayag man kami sa inyo mga kaisipan." 
2Corinthians5:12 Wala kami liwat nagapakamaayo sang amon kaugalingon sa inyo kondi nagahatag sa inyo sing kahigayonan sa pagpabugal tungud sa amon, agud nga may isabat kamo sa mga nagapabugal sa kahimtangan sang tawo kag indi sa iya tagiposoon." 
2Corinthians5:13 Kay kon kami buangbuang, ina ayon sa Dios; kon mga but-anan kami, ina ayon sa inyo." 
2Corinthians5:14 Kay ang gugma ni Cristo nagagahum sa amon, kay ginakilala namon nga ang isa napatay tungud sa tanan; busa ang tanan napatay." 
2Corinthians5:15 Kag napatay sia tungud sa tanan, agud nga ang mga nagakabuhi indi na magkabuhi nga sa ila kaugalingon kondi nga sa iya nga tungud sa ila napatay kag nabanhaw." 
2Corinthians5:16 Busa kutub karon wala kami nagakilala sa tawo sono sa unud; bisan si Cristo nakilala namon sono sa unud, walay sapayan karon wala na kami nagakilala sa iya sing subong." 
2Corinthians5:17 Busa, kon ang bisan sin-o nga tawo yara kay Cristo, bag-o sia nga tinuga; ang daan nagtaliwan, yari karon, ang tanan nanginbag-o." 
2Corinthians5:18 Ini tanan gikan sa Dios, nga nagpasag-uli sa aton sa iya kaugalingon paagi kay Cristo kag naghatag sa aton sang pagpanghikot sang pagpasag-uli;" 
2Corinthians5:19 nga amo, nga ang Dios yara kay Cristo nga nagapasag-uli sang kalibutan sa iya kaugalingon, nga wala nagaisip sa ila sang ila mga paglapas, kag nakatugyan sa amon sang polong sang pagpasag-uli." 
2Corinthians5:20 Gani mga embajador kami tungud kay Cristo, subong nga ang Dios nagapakilooy paagi sa amon. Nagapakilooy kami sa inyo tungud kay Cristo, magpasag-uli kamo sa Dios." 
2Corinthians5:21 Sia nga wala makakilala sing sala ginhimo niya nga nanginsala tungud sa aton, agud nga kita manginpagkamatarung sang Dios sa iya." 
2Corinthians6:1 Sa nagapangabudlay kaupud niya, niyan, nagapakilooy kami nga dili ninyo pagbatonon sa walay pulus ang bugay sang Dios." 
2Corinthians6:2 Kay nagasiling sia, “Sa tion nga nahamut-an ginpamatian ko ikaw, kag sa adlaw sang kaluwasan gintabangan ko ikaw.” Yari karon, karon amo ang tion nga nahamut-an; yari karon, karon amo ang adlaw sang kaluwasan." 
2Corinthians6:3 Wala kami nagahatag sing kahigayonan sa kasandad sa bisan kay sin-o dalanon, agud nga ang amon pagpanghikot indi pagsawayon," 
2Corinthians6:4 apang sa tagsa ka butang nagapakilala kami sang amon kaugalingon subong nga mga manug-alagad sang Dios: paagi sa dakung pagbatas, sa mga kapipit-an, sa mga kabudlayan, sa mga kasakitan," 
2Corinthians6:5 sa mga lapdus, sa mga pagbilanggo, sa mga kagubut, sa mga pagpangabudlay, sa mga pagpulaw, sa mga kagutum;" 
2Corinthians6:6 sa pagkaputli, sa pagkilala, sa pagpailub, sa kalolo, sa Espiritu Santo, sa gugma nga walay kabutigan," 
2Corinthians6:7 sa polong sang kamatooran, sa gahum sang Dios; sa hinganib sang pagkamatarung sa too kag sa wala;" 
2Corinthians6:8 sa himaya kag kahuluy-an, sa malaut kag maayo nga kabantugan. Ginakabig kami subong nga mga malimbongon, apang mga maminatud-on;" 
2Corinthians6:9 subong nga wala makilal-i, apang nakilala sing maayo; subong nga nagakapatay, kag yari karon nagakabuhi kami; subong nga ginsilotan, kag wala mapatay;" 
2Corinthians6:10 subong nga masinulub-on, apang nagakalipay sa gihapon, subong nga imol, apang nagapamanggad sa madamu; subong nga walay bisan ano, apang nagaangkon sang tanan nga butang." 
2Corinthians6:11 Ang amon baba nagabuka nga sa inyo, O mga taga-Corinto; nagadaku ang amon tagiposoon." 
2Corinthians6:12 Wala kamo ginapioti sa amon, kondi ginapiotan kamo sa inyo kaugalingon nga gugma." 
2Corinthians6:13 Karon subong nga balus—nagapamolong ako subong nga sa mga anak—magdaku man ang inyo mga tagiposoon. 
2Corinthians6:14 Dili kamo magpagota sing linibagon upud sa mga dimatinoohon. Kay ano bala ang pag-updanay sang pagkamatarung kag kalautan? Ukon ano bala ang paghiambit sang kapawa sa kadudulman? 
2Corinthians6:15 Ano bala ang pag-ugyon ni Cristo kay Belial? Ukon ano bala ang kalabtanan sang matinoohon sa dimatinoohon? 
2Corinthians6:16 Ano bala ang pagsinanto sang templo sang Dios sa mga diosdios? Kay kita amo ang templo sang Dios nga buhi; sono sa ginsiling sang Dios, “Magapuyo ako sa ila kag magalakat ako sa tunga nila, kag ako mangin-ila Dios, kag sila mangin-akon katawohan." 
2Corinthians6:17 Busa gowa kamo sa tunga nila, kag magpain kamo gikan sa ila, nagasiling ang Ginoo, kag dili kamo magtandug sang dimatinlo nga butang; niyan batonon ko kamo," 
2Corinthians6:18 kag mangin-inyo Amay ako, kag kamo mangin-akon mga anak nga lalaki kag mga anak nga babayi, nagasiling ang Ginoong Makaako.”" 
2Corinthians7:1 Sanglit aton ining mga saad, mga hinigugma, tinloan ta ang aton kaugalingon sang tanan nga kadagtaan sang lawas kag espiritu, kag himpiton ta ang pagkabalaan sa kahadluk sa Dios." 
2Corinthians7:2 Buksi ang inyo mga tagiposoon sa amon; wala kami nahimoan sing sayup, wala kami sing nahalitan, wala kami sing nalakbang." 
2Corinthians7:3 Ginasiling ko ini indi sa pagtagudili sa inyo, kay nasiling ko anay nga yari kamo sa amon mga tagiposoon, sa pagkamatay sing tingub kag sa pagkabuhi sing tingub." 
2Corinthians7:4 Daku ang akon pagsalig sa inyo; daku ang pagpabugal ko nahanungud sa inyo; puno ako sing paglipay. Nagaawas ako sa kalipay sa bug-os namon nga kapipit-an. 
2Corinthians7:5 Kay bisan sang pag-abut namon sa Macedonia, walay kapahuwayan ang amon mga lawas kondi ginpapiotan kami sa tagsa ka luyo—sa gowa pagbinanggianay kag sa sulud kahadluk." 
2Corinthians7:6 Apang ang Dios, nga nagalipay sang mga nasub-an, naglipay sa amon sa pag-abut ni Tito," 
2Corinthians7:7 kag indi lamang sa iya pag-abut kondi man sa paglipay nga naagum niya sa inyo, sang nagsugid sia sa amon sang inyo handum, inyo kasubo, inyo kakugi tungud sa akon, sa bagay nga nagkalipay ako sing labi pa." 
2Corinthians7:8 Kay bisan ginpasubo ko kamo sang akon sulat, wala ako naganulsul (bisan nagnulsul ako), kay nakita ko nga yadtong sulat nagpasubo sa inyo, bisan sa malip-ot nga tion lamang." 
2Corinthians7:9 Sa amo, nagakalipay ako, indi nga ginpasubo kamo, kondi nga ginpasubo kamo nga sa paghinulsul; kay ginpasubo kamo sa diosnon nga bagay, agud nga indi kamo madulaan sing bisan ano bangud sa amon." 
2Corinthians7:10 Kay ang diosnon nga kasubo nagahikot sing paghinulsul nga sa kaluwasan kag wala nagadala sing nulsul, apang ang kasubo nga kalibutanon nagahikot sing kamatayon." 
2Corinthians7:11 Kay tan-awa kon daw anong kabalaka ang napatubas sa inyo sining diosnon nga kasubo, daw anong kakunyag sa pag-apin sa inyo kaugalingon, daw anong kaakig, daw anong kahadluk, daw anong paghandum, daw anong kakugi, daw anong silot! Sa tagsa ka bagay nagpamatuud kamo sang inyo kaugalingon nga putli sa sining butang." 
2Corinthians7:12 Gani bisan nagsulat ako sa inyo, nagsulat indi tungud sa naghimo sang sayup, ukon sa nag-antus sang sayup, kondi agud nga ang inyo pagkabalaka tungud sa amon mahayag sa inyo sa atubangan sang Dios." 
2Corinthians7:13 Busa ginlipay kami. Kag sa amon kalipay nagkalipay kami sing labi pa gid sa kalipay ni Tito, bangud nga ang iya painoino ginpapahuway ninyo tanan." 
2Corinthians7:14 Kay kon nagmitlang ako sa iya sing bugal nahanungud sa inyo, wala ako mahuy-i; apang subong nga nagpamolong kami sa inyo sang tanan nga butang sa kamatooran, amo man ang amon pagpabugal sa atubangan ni Tito nasapwan nga kamatooran." 
2Corinthians7:15 Kag ang iya gugma nagabugana ayon sa inyo, sa nagadumdum sia sang pagkamatinumanon ninyo nga tanan, kon paano nga sa may kahadluk kag pagkurug ginbaton ninyo sia." 
2Corinthians7:16 Nagakalipay ako bangud nga may himpit nga pagsalig ako sa inyo. 
2Corinthians8:1 Buut kami nga mahibal-an ninyo, mga kauturan, ang nahanungud sa bugay sang Dios nga nahatag sa mga iglesia sa Macedonia," 
2Corinthians8:2 kay sa dakung pagtilaw sa kapipit-an, ang kabugana sang ila kalipay kag ila madalum nga kaimolon nagbugana nga sa kamanggaran sang ila kaalwan." 
2Corinthians8:3 Kay sono sa ila ikasarang, nagasaksi ako, kag labaw pa sa ila ikasarang, naghatag sila sing kinabubut-on," 
2Corinthians8:4 nga nagapangabay sa amon nga may dakung pakilooy nahanungud sining bugay sa pagpakig-ambit sa pag-alagad sa mga balaan — 
2Corinthians8:5 kag ini, indi subong sang napaabut namon, kondi sa nahauna ginhatag nila ang ila kaugalingon sa Ginoo kag sa amon bangud sa kabubut-on sang Dios." 
2Corinthians8:6 Sa bagay nga ginlaygayan namon si Tito nga subong nga nakapamuno na sia sa amo, tapuson niya sa inyo ining bugay man." 
2Corinthians8:7 Karon subong nga nagabugana kamo sa tagsa ka butang—sa pagtoo, sa pagpamolong, sa pagkilala, sa bug-os nga pagkahanuut, kag sa inyo gugma sa amon—tatapa nga magbugana kamo sa sining bugay man." 
2Corinthians8:8 Nagapamolong ako indi subong nga sogo, kondi subong nga nagatilaw sang kabunayag man sang inyo gugma paagi sa pagkahanuut sang iban." 
2Corinthians8:9 Kay nahibaloan ninyo ang bugay sang aton Ginoong Jesu-Cristo, nga bisan manggaranon sia, nangin-imol sia tungud sa inyo, agud nga paagi sa iya pagkaimol manginmanggaranon kamo." 
2Corinthians8:10 Kag sa sini nagahatag ako sang akon panghunahuna: labing maayo sa inyo karon nga tapuson ang napamunoan ninyo sang tuig nga nagligad indi lamang sa paghimo kondi sa pagbuut," 
2Corinthians8:11 agud nga ang inyo pagkahanda sa pagbuut sini matupohan sang inyo pagtapus sini sono sa inyo ikasarang. 
2Corinthians8:12 Kay kon ang pagkahanda yara, ginakahamut-an ini sono sa yara sa tawo, indi sono sa wala sa iya." 
2Corinthians8:13 Kay ginasiling ko ini indi agud nga ang iban mahapusan kag kamo mapiotan," 
2Corinthians8:14 kondi sa pag-alangay sa karon nga tion ang inyo kabugana bulig sa kinawad-on nila, agud nga ang ila kabugana man manginbulig sa inyo kinawad-on, agud nga may pag-alangay." 
2Corinthians8:15 Subong sang nasulat na, “Ang nagtipon sing madamu wala maglabi, kag ang nagtipon sing diotay wala makulangi.”" 
2Corinthians8:16 Apang salamat sa Dios nga nagabutang sa tagiposoon ni Tito sing amo man nga pagkabalaka tungud sa inyo. 
2Corinthians8:17 Kay matuud ginbaton niya ang amon laygay, apang sanglit nga sia tama kaukud nagkadto sia sa inyo sing kinaugalingon." 
2Corinthians8:18 Kag ginpadala namon upud sa iya ang utud nga ang pagdayaw sa iya tungud sang pagwali sang maayong balita nagalapnag sa tanan nga iglesia; 
2Corinthians8:19 kag indi lamang amo ina, kondi sia man ginpili sang mga iglesia sa pagpanlakatan upud sa amon sa sining bugay nga ginapanghikot namon tungud sa himaya sang Ginoo kag sa pagpakita sang amon maayong kabubut-on." 
2Corinthians8:20 Ginatuyo namon nga walay bisan sin-o magbasol sa amon sa sining kabuganaan nga ginapanagtag namon," 
2Corinthians8:21 kay nagahunahuna kami sang mga butang nga dungganon indi lamang sa atubangan sang Ginoo kondi man sa atubangan sang mga tawo. 
2Corinthians8:22 Kag ginpadala namon upud sa ila ang aton utud nga sa makadamu natilawan namon nga maukud sa madamu nga mga butang, apang karon labi pa gid kaukud bangud sang daku niya nga pagsalig sa inyo." 
2Corinthians8:23 Kon nahanungud kay Tito, kaupud ko sia kag masigkamanugpangabudlay ayon sa inyo; kag nahanungud sa aton mga kauturan, mga pinadala sila sang mga iglesia, himaya sila ni Cristo." 
2Corinthians8:24 Gani ipakita ninyo sa ila, sa atubangan sang mga iglesia, ang kamatooran sang inyo gugma kag ang pagpabugal namon nahanungud sa inyo." 
2Corinthians9:1 Karon nahanungud sa dolot tungud sa mga balaan walay kinahanglan nga magsulat ako sa inyo," 
2Corinthians9:2 kay nakilala ko ang inyo pagkahanda, nga nahanungud sa inyo ginapabugal ko ini sa mga taga-Macedonia, nga ang Acaya nakahanda na sang tuig nga nagligad; kag ang inyo kakugi nakapukaw sang kalabanan sa ila." 
2Corinthians9:3 Apang napadala ko ang mga kauturan agud nga ang amon pagpabugal nahanungud sa inyo indi manginwalay pulus sa sining bagay, agud nga mahanda kamo, subong sang ginsiling ko;" 
2Corinthians9:4 basi kon may mag-upud sa akon sang taga-Macedonia kag masapwan kamo nga indi handa, kami—sa walay pagmitlang sa inyo— mahuy-an tungud sang daku nga pagsalig." 
2Corinthians9:5 Gani ginhunahuna ko nga kinahanglan ang pagpangabay sa mga kauturan nga mag-una sila dira sa inyo, kag ihanda nga daan ang inyo ginsaad anay nga amut, agud nga ang amo mahanda subong nga bunayag nga hatag kag indi subong nga linugus." 
2Corinthians9:6 Nagasiling ako sini: ang nagasab-ug sing halushalus magaani man sing halus-halus, kag ang nagasab-ug sing bugana magaani man sing bugana." 
2Corinthians9:7 Maghimo ang tagsa ka tawo sono sa gintuyo niya sa iya tagiposoon, indi nga nagaduhaduha ukon sa pagpilit, kay ang Dios nagahigugma sa manughatag nga malipayon." 
2Corinthians9:8 Kag ang Dios sarang sa pagpabugana sang tanan nga bugay sa inyo, agud nga kamo sa gihapon may tuman sang tagsa ka butang kag magtigana sing bugana sa tagsa ka maayo nga buhat." 
2Corinthians9:9 Subong sang nasulat na, “Nagapanagtag sia, nagapanghatag sia sa mga imol; ang iya pagkamatarung nagapadayon sa gihapon.”" 
2Corinthians9:10 Ang nagahatag sing binhi sa manugsab-ug kag tinapay nga kalan-on magahatag kag magapaukad sang inyo binhi nga inugsab-ug kag magadugang sang mga bunga sang inyo pagkamatarung. 
2Corinthians9:11 Kamo pamanggaron sa tagsa ka butang sa bug-os nga pagkaalwan, nga nagahimo paagi sa amon sing pagpasalamat sa Dios;" 
2Corinthians9:12 kay ang pagpanghikot sining pag-alagdan indi lamang nagapuno sang mga kakulangan sang mga balaan kondi nagabunga man sa madamu nga pagpasalamat sa Dios. 
2Corinthians9:13 Paagi sa pagtilaw sining pag-alagdan, himayaon ninyo ang Dios paagi sa pagkamatinumanon ninyo sa pagkilala sang maayong balita ni Cristo, kag paagi sa pagkaalwan sang inyo amut sa ila kag sa tanan nga iban;" 
2Corinthians9:14 samtang nagahandum sila kag nagapangamuyo tungud sa inyo, bangud sang lakas nga bugay sang Dios sa inyo." 
2Corinthians9:15 Salamat sa Dios tungud sang iya dimamitlang nga dolot! 
2Corinthians10:1 Ako, si Pablo, nagalaygay sa inyo, bangud sa pagkamapinaubuson kag pagkalolo ni Cristo—ako nga mapainubuson sa atubangan ninyo, apang maisug sa inyo kon malayo!—" 
2Corinthians10:2 nagapakilooy ako sa inyo nga kon yara ako indi ako magpakita sing kaisug nga may pagsalig nga ginahunahuna ko sa pagkasidla batok sa iban nga nagahunahuna sa amon subong nga daw nagagawi kami sono sa unud. 
2Corinthians10:3 Kay bisan nagakabuhi kami sa kalibutan wala kami nagapakig-away sing kalibutanon nga pag-away," 
2Corinthians10:4 kay ang mga hinganiban sang amon pagpakig-away indi kalibutanon, kondi may diosnon nga gahum sa paglumpag sang mga pamakud." 
2Corinthians10:5 Kami nagalumpag sang mga pagbais kag sang tagsa ka bugalon nga kaulangan batok sa pagkilala nahanungud sa Dios, kag nagabihag sang tagsa ka hunahuna sa pagtuman kay Cristo," 
2Corinthians10:6 nga handa sa pagsilot sang tanan nga pagkadimatinumanon, kon ang inyo pagkamatinumanon mahimpit." 
2Corinthians10:7 Toloka ang sa atubang sang inyo mga mata. Kon ang bisan sin-o nagasalig nga sia iya ni Cristo, magpatugsiling sia sini liwat sa iya kaugalingon nga subong nga sia iya ni Cristo, amo man kami." 
2Corinthians10:8 Kay bisan magpabugal ako sing daw labi nahanungud sang amon pagbulut-an, nga ginhatag sang Ginoo sa pagpalig-on sa inyo kag indi sa paglumpag sa inyo, indi ako mahuy-an." 
2Corinthians10:9 Indi ako nga daw nagapahog sa inyo paagi sa akon mga sulat. 
2Corinthians10:10 Kay nagasiling sila, “Ang iya mga sulat maunud kag gamhanan, apang ang iya tindug maluya, kag ang iya pagpamolong walay pulus.”" 
2Corinthians10:11 Ang amo nga katawohan maghangup nga ang amon ginasiling paagi sa sulat kon sa luwas, amon ginabuhat kon nagaatubang." 
2Corinthians10:12 Indi nga kami nagapangahas sa pag-isip ukon sa pagpaangay sang amon kaugalingon upud sa iban sa ila nga nagapakamaayo sang ila kaugalingon. Apang kon sila nagatakus sang ila kaugalingon sing silahanon, kag nagapaangay sang ila kaugalingon sing silahanon, mga walay paghangup sila." 
2Corinthians10:13 Apang kami indi magpabugal labaw sa latid, kondi kami indi maglabaw sa mga latid nga ginbahin sang Dios sa amon, sa paglambut bisan sa inyo." 
2Corinthians10:14 Kay wala kami nagapanglakbang, subong nga daw wala kami makalambut sa inyo; kami una mag-abut sa inyo nga may maayong balita ni Cristo." 
2Corinthians10:15 Kami wala nagapabugal labaw sa latid, sa pinangabudlayan sang iban nga mga tawo; apang nagalaum kami nga sa nagatubo ang inyo pagtoo, padakuon gid ang amon palangabudlayan sa tunga ninyo," 
2Corinthians10:16 agud nga makawali kami sang maayong balita sa mga duta sa unhan ninyo, nga walay bugal nahanungud sa buhat nga nahimo sa iban nga palangabudlayan." 
2Corinthians10:17 “Ang nagapabugal, magpabugal nahanungud sa Ginoo.”" 
2Corinthians10:18 Kay indi ang tawo nga nagapakamaayo sang iya kaugalingon amo ang ginabaton, kondi ang tawo nga ginapakamaayo sang Ginoo." 
2Corinthians11:1 Kabay nga magbatas kamo sa akon sa diotay nga kabuangon. Batasa ninyo ako! 
2Corinthians11:2 Nagakaimon ako sa inyo sa diosnon nga kaimon, kay ginkagon ko kamo kay Cristo sa pagpahayag sa inyo subong nga putli nga asawa sa isa ka bana." 
2Corinthians11:3 Apang nagakahadluk ako nga subong nga ang man-ug sa iya kadaya naglimbong kay Eva, ang inyo mga hunahuna patalangon gikan sa hanuut kag putli nga katutum kay Cristo." 
2Corinthians11:4 Kay kon may isa nga mag-abut kag magwali sing iban nga Jesus sang sa amon ginwali, ukon nagabaton kamo sing iban nga espiritu sang sa inyo nabaton, ukon nagabaton kamo sing iban nga maayong balita, sang sa inyo nabaton, maayo ang pagbatas ninyo sini." 
2Corinthians11:5 Ginaisip ko nga indi ako nga mas-a kubus sa sining lutaw gid nga mga pinadala. 
2Corinthians11:6 Bisan bikwalon ako sa pamolong, apang indi sa pagkilala; sa tagsa ka bagay ginpaathag namon ini sa inyo sa tanan nga butang." 
2Corinthians11:7 Nakasala bala ako sa pagpakubus ko sang akon kaugalingon agud nga mabayaw kamo, bangud nga nagwali ako sa inyo sang maayong balita sang Dios sa walay bayad?" 
2Corinthians11:8 Ginkawatan ko ang iban nga mga iglesia, nga nagabaton sing sohol sa ila agud nga makaalagad ako sa inyo." 
2Corinthians11:9 Kag sang yara ako kaupud ninyo kag sa kakulangan, indi ako lulan sa bisan kay sin-o, kay ang mga kauturan nga nag-abut gikan sa Macedonia naghimuno sang akon kakulangan. Gani sa tagsa ka butang gintipigan ko kag tipigan ang akon kaugalingon nga indi maglulan sa inyo." 
2Corinthians11:10 Bangud sang kamatooran ni Cristo nga yari sa akon, indi matapna ining akon pagpabugal sa mga ginsakpan sang Acaya." 
2Corinthians11:11 Ngaa bala? Bangud bala nga wala ako nagahigugma sa inyo? Ang Dios nakahibalo nga nagahigugma ako! 
2Corinthians11:12 Kag ang ginahimo ko himoon ko sing dalayon, agud nga mautud ko ang pangako sang mga buut mag-ako nga sa ila napabugal nga hilikoton nagapangabudlay sila subong sa aton." 
2Corinthians11:13 Kay ang amo nga mga tawo dimatuud nga mga pinadala, madaya nga mga manugpangabudlay, nga mga nagapakapinadala ni Cristo." 
2Corinthians11:14 Kag indi katingalahan, kay bisan si Satanas nagapakamanugtunda sang kapawa." 
2Corinthians11:15 Gani indi katingalahan nga kon ang iya mga alagad man nagapakamanug-alagad sang pagkamatarung. Ang ila katapusan manginsono sa ila mga buhat. 
2Corinthians11:16 Nagasiling liwat ako, walay tawo nga maghunahuna nga buangbuang ako; apang kon maghunahuna kamo, walay sapayan batona ako ninyo subong nga buangbuang, agud nga magpabugal man ako sing diotay." 
2Corinthians11:17 (Ang ginahambal ko wala ko ginahambal sono sa pagbulut-an sang Ginoo kondi subong nga buangbuang, sa sining binugal nga pagsalig;" 
2Corinthians11:18 sanglit nga madamu ang nagapabugal sa kalibutanon nga mga butang, magapabugal man ako.)" 
2Corinthians11:19 Kay ginabatas ninyo sing malipayon ang mga buangbuang, bangud nga mga maalam kamo!" 
2Corinthians11:20 Kay ginabatas ninyo ang tawo kon ginaulipon niya kamo, ukon ginalamon niya kamo, ukon nagahimulus sia sa inyo, ukon nagapakataas sia sa iya kaugalingon, ukon ginatampa niya kamo." 
2Corinthians11:21 Ginasiling ko gid ini sa kahuluy-an ko, maluya kami sing tama sa sina! Apang ang bisan ano nga napangahasan sa pagpabugal sang bisan sin-o—nagahambal ako subong nga buangbuang—ako nagapangahas man sa pagpabugal sina." 
2Corinthians11:22 Mga Hebreo bala sila? Ako amo man. Mga Israelnon bala sila? Ako amo man. Mga kaliwatan bala sila ni Abraham? Ako amo man. 
2Corinthians11:23 Mga manug-alagad bala sila ni Cristo? Nagahambal ako subong nga buang nga tawo—ako labi pa—sa mga pagpangabudlay labi pa, sa mga bilanggoan labi pa, sa mga lapdus tama pa gid, sa mga kamatayon masami." 
2Corinthians11:24 Sa mga Judio makalima ako nakabaton sing kap-atan ka lapdus kulang isa. 
2Corinthians11:25 Makatlo bunalon ako; makaisa ginbato ako. Makatlo ako nalunud; isa ka gab-i kag isa ka adlaw ginaanud ako sa kadagatan; 
2Corinthians11:26 sa mga panlakatan masunsun, sa katalagman sa mga suba, sa katalagman sa mga makawat, sa katalagman sa akon mga kasimanwa, sa katalagman sa mga Gentil, sa katalagman sa banwa, sa katalagman sa kamingawan, sa katalagman sa dagat, sa katalagman sa tunga sang dimatuud nga mga kauturan;" 
2Corinthians11:27 sa pagpangabudlay kag kaiwat, sa mga pagpulaw masunsun, sa kagutum kag kauhaw, sa mga pagpuasa masunsun, sa tugnaw kag kahubo." 
2Corinthians11:28 Walay labut sining mga butang, nagapalibog sa akon adlawadlaw ang paghimud-os tungud sa tanan nga iglesia." 
2Corinthians11:29 Sin-o bala ang maluya, kag ako indi maluya? Sin-o bala ang ginpasandad, kag wala ako nagasingkal?" 
2Corinthians11:30 Kon kinahanglan ako magpabugal, magapabugal ako sang mga butang nahanungud sa akon kaluyahon." 
2Corinthians11:31 Ang Dios kag Amay ni Ginoong Jesu-Cristo, sia nga dalayawon sa gihapon, nakahibalo nga wala ako nagabutig." 
2Corinthians11:32 Sa Damasco, ang pangolo-puud nga sakup ni Haring Aretas nagbantay sang banwa sang Damasco sa pagdakup sa akon," 
2Corinthians11:33 apang paagi sa talamwaan sa kuta gintonton ako sa isa ka alat, kag nakapalagyo sa iya mga kamut." 
2Corinthians12:1 Kinahanglan ako magpabugal; walay kapuslanan ini, apang magapadayon ako sa mga palanan-awon kag mga bugna sang Ginoo." 
2Corinthians12:2 Nakilala ko ang isa ka tawo kay Cristo, nga sang napulog apat na ka tuig nga nagligad ginsabnit tubtub sa ikatlong langit—kon sa lawas ukon sa gowa sang lawas wala ako makahibalo, ang Dios nakahibalo." 
2Corinthians12:3 Kag nakilala ko nga ang among tawo ginsabnit pakadto sa Paraiso—kon sa lawas ukon sa gowa sang lawas wala ako makahibalo, ang Dios nakahibalo—" 
2Corinthians12:4 kag nakabati sia sing mga polong nga dimamitlang, nga indi tugut sa tawo ang pagmitlang." 
2Corinthians12:5 Tungud sa amo nga tawo magapabugal ako, apang tungud sa akon kaugalingon indi ako magpabugal, luwas sang akon mga kaluyahon." 
2Corinthians12:6 Kay kon buut ako magpabugal, indi ako manginbuangbuang, kay magapamolong ako sang kamatooran. Apang nagadumili ako, basi kon ang bisan sin-o nga tawo mag-isip sa akon sing labaw sa ginatan-aw niya sa akon ukon ginapamatian sa akon." 
2Corinthians12:7 Kag sa pagpugung sa akon sa pagpakataas sing labi bangud sang bugana nga mga bugna, ginhatagan ako sing ungon sa unud, isa ka manugbalita ni Satanas, sa pagpintas sa akon, sa pagpugung sa akon sa pagpakataas sing labi." 
2Corinthians12:8 Nahanungud sini ginpakilooy ko sing makatlo sa Ginoo, nga ini magbiya sa akon;" 
2Corinthians12:9 apang nagsiling sia sa akon, “Ang akon bugay tuman sa imo, kay ang akon gahum ginahimpit sa kaluyahon.” Sa labing daku nga kalipay magapabugal ako sa akon mga kaluyahon, agud nga ang gahum ni Cristo magpabilin sa akon." 
2Corinthians12:10 Gani nagakalipay ako sa mga kaluyahon, sa mga pasipala, sa mga kaiwat, sa mga paghingabut, sa mga kasakitan, tungud kay Cristo; kay kon maluya ako, niyan gamhanan ako." 
2Corinthians12:11 Nanginbuangbuang ako! Ginpilit ninyo ako sini, kay dapat ako kuntani pagkilalahon ninyo. Kay bisan sa ano indi ako kubus sa lutaw gid nga mga pinadala, bisan ako indi ano man." 
2Corinthians12:12 Sa pagkamatuud ang mga tanda sang pinadala ginpanghikot sa tunga ninyo sa bug-os nga pagpailub, paagi sa mga tanda kag mga katingalahan kag gamhanan nga mga buhat." 
2Corinthians12:13 Kay sa ano bala nga bagay nga kubus kamo sa iban nga mga iglesia, luwas nga ako gid indi lulan sa inyo? Patawara ako ninyo sining sayup!" 
2Corinthians12:14 Yari karon ikatlo na ini nga handa ako sa pagkara sa inyo. Kag indi ako manginlulan sa inyo, kay wala ko ginapangita ang inyo pilak kondi ang inyo mga kaugalingon; kay ang mga anak indi dapat magtipon tungud sa mga ginikanan, kondi ang mga ginikanan tungud sa mga anak." 
2Corinthians12:15 Magakalipay gid ako sa paghinguyang kag nga paghinguyangon tungud sa inyo mga kalag. Kon ginahigugma ko kamo sing labi pa, ginahigugma bala ako sing kubus?" 
2Corinthians12:16 Apang batonon ta nga indi ako lulan sa inyo. Maabtik ako kag nadakpan ko kamo sa limbong, nagasiling kamo." 
2Corinthians12:17 Nakalakbang bala ako sa inyo paagi sa bisan kay sin-o sa ila nga napadala ko sa inyo? 
2Corinthians12:18 Ginlaygayan ko si Tito, kag ginpadala ko ang utud upud sa iya. Naglakbang bala si Tito sa inyo? Wala bala kami maggawi sa amo man nga espiritu? Wala bala kami maglakat sa amo nga mga tikang?" 
2Corinthians12:19 Nagahunahuna kamo sa sining bug-os nga tion nga nagaapin kami sang amon kaugalingon sa inyo? Sa atubangan sang Dios nagapamolong kami kay Cristo, kag ang tanan amo sa pagpalig-on sa inyo, mga hinigugma." 
2Corinthians12:20 Kay nahadluk ako basi kon sa pag-abut ko masapwan kamo nga indi subong sang buut ko, kag masapwan ako ninyo nga indi subong sang buut ninyo; basi kon may pagpinuyas, kahisa, kasingkal, pagbinahinbahin, paglibak, pagbutangbutang, paghabok, kag kagamo." 
2Corinthians12:21 Nahadluk ako basi kon liwat sa pag-abut ko paubuson ako sang akon Dios sa atubangan ninyo, kag magkasubo ako tungud sa madamu nga nagpakasala tubtub karon kag wala maghinulsul sang kahigkoan, pagkamakihilawason, kag kaulag nga ginhimo nila." 
2Corinthians13:1 Ikatlo na ini nga nagakara ako sa inyo. Sa pagpamatuud sang duha ukon tatlo ka saksi palig-onon ang bisan anong sumbong. 
2Corinthians13:2 Ginpaandaman ko ang nakasala anay kag ang iban nga tanan, kag karon nga wala ako sa inyo ginapaandaman ko sila, subong sang ginhimo ko sang yara ako sa inyo sa ikaduhang pagduaw, nga kon magkara ako liwat wala ako sing pasaylohon sa ila—" 
2Corinthians13:3 bangud nga nagapangita kamo sing pagpamatuud nga si Cristo nagahambal paagi sa akon. Indi sia maluya sa paghisayo sa inyo, kondi gamhanan sa tunga ninyo." 
2Corinthians13:4 Kay ginlansang sia sa cruz sa kaluyahon, apang nagakabuhi sia bangud sa gahum sang Dios. Kay kami maluya sa iya, apang sa paghisayo namon sa inyo magakabuhi kami kaupud niya bangud sa gahum sang Dios." 
2Corinthians13:5 Usisaa ninyo ang inyo kaugalingon, kon yara kamo sa pagtoo. Tilawi ninyo ang inyo kaugalingon. Wala bala ninyo mahibaloi nga yara sa inyo si Jesu-Cristo?—luwas matuud kon napaslawan kamo sa pagtilaw!" 
2Corinthians13:6 Nagalaum ako nga makahibalo kamo nga wala kami mapaslawi. 
2Corinthians13:7 Apang nagapangamuyo kami sa Dios nga indi kamo maghimo sing malaut—indi agud nga magpakita kami nga minamaayo, kondi nga mahimo ninyo ang matarung, bisan kami magapakita nga daw napaslawan." 
2Corinthians13:8 Kay wala kami sing bisan ano nga mahimo batok sa kamatooran, kondi tungud sa kamatooran." 
2Corinthians13:9 Kay nagakalipay kami kon kami maluya kag kamo mabaskug. Ang ginapangamuyo namon amo ang inyo kaayohan. 
2Corinthians13:10 Nagasulat ako sini samtang nga malayo ako sa inyo, agud kon yara ako indi ako magmatigdas sa akon paggamit sang pagbulut-an nga ginhatag sang Ginoo sa akon sa pagpalig-on kag indi sa paglumpag." 
2Corinthians13:11 Sa katapusan, mga kauturan, paalam. Tadlonga ang inyo mga dalanon, pamatii ang pangabay ko, maghilisugot kamo, magkabuhi sa paghidait, kag ang Dios sang gugma kag paghidait manginkaupud ninyo." 
2Corinthians13:12 Mag-abiabihay kamo nga may balaan nga haluk. 
2Corinthians13:13 Ang tanan nga balaan nagaabiabi sa inyo. 
2Corinthians13:14 Ang bugay ni Ginoong Jesu-Cristo kag ang gugma sang Dios kag ang pagpakighiambit sang Espiritu Santo manginkaupud ninyo tanan. 
Galatians1:1 Si Pablo nga pinadala—indi gikan sa mga tawo ukon paagi sa tawo, kondi paagi kay Jesu-Cristo kag sa Dios nga Amay, nga nagbanhaw sa iya—" 
Galatians1:2 kag ang tanan nga kauturan nga kaupud nakon, Sa mga iglesia sa Galacia:" 
Galatians1:3 Ang bugay sa inyo kag paghidait gikan sa Dios nga Amay kag sa aton Ginoong Jesu-Cristo," 
Galatians1:4 nga naghatag sang iya kaugalingon tungud sa aton mga sala agud nga maluwas niya kita gikan sini karon nga malaut nga panuigon, sono sa kabubut-on sang aton Dios kag Amay;" 
Galatians1:5 nga sa iya ang himaya sa katuigan sang katuigan. Kabay pa. 
Galatians1:6 Natingala ako nga nagahalin kamo sing tama kadali gikan sa iya nga nagtawag sa inyo sa bugay ni Cristo kag nagaliso sa tuhay nga maayong balita— 
Galatians1:7 indi nga may iban nga maayong balita, kondi may pila nga nagagamo sa inyo kag buut magpatiko sang maayong balita ni Cristo." 
Galatians1:8 Apang bisan kami, ukon ang manugtunda gikan sa langit, magwali sa inyo sing maayong balita nga tuhay sang sa amon ginwali sa inyo, magmanginpinakamalaut sia." 
Galatians1:9 Subong sang nasiling namon anay, amo man ginasiling ko liwat karon, Kon ang bisan sin-o nga tawo nagawali sa inyo sing maayong balita tuhay sang nabaton ninyo, magmanginpinakamalaut sia." 
Galatians1:10 Nagapangita bala ako karon sang kahamuut sang mga tawo, ukon sang Dios? Ukon nagahimulat bala ako sa pagpahamuut sa mga tawo? Kon nagapahamuut pa ako sa mga tawo, indi ako kuntani ulipon ni Cristo." 
Galatians1:11 Kay ginapakilala ko sa inyo, mga kauturan, nga ang maayong balita nga ginwali ko indi sono sa tawo." 
Galatians1:12 Kay wala ko mabaton ini gikan sa tawo, ukon gintudlo ini sa akon, kondi nag-abut ini paagi sa bugna ni Jesu-Cristo." 
Galatians1:13 Kay nabatian ninyo ang akon paggawi sang nagtaliwan nga tion sa pagtoloohan sang mga Judio, kon paano nga ginhingabut ko sing lakas ang iglesia sang Dios kag gintinguhaan ang paglaglag sini;" 
Galatians1:14 kag naunhan ko sa pagtoloohan sang mga Judio ang madamu sang katubo nakon sa akon mga kasimanwa, sanglit nga lakas pa ako kakugi sa mga pinanlatonlaton nga sugid sang akon mga ginikanan." 
Galatians1:15 Apang sang sia nga nagpain sa akon sa wala pa ako matawo kag nagtawag sa akon paagi sa iya bugay," 
Galatians1:16 nahamuut sa pagpahayag sang iya Anak sa akon, agud nga mawali ko sia sa mga Gentil, wala ako magpakigsapul sa unud kag dugo," 
Galatians1:17 ukon magtaklad ako sa Jerusalem sa ila nga mga pinadala nga una sa akon, kondi nagkadto ako sa Arabia; kag nagbalik ako liwat sa Damasco." 
Galatians1:18 Ugaling sa tapus ang tatlo ka tuig nagtaklad ako sa Jerusalem sa pagduaw kay Cefas, kag nagpabilin kaupud niya sing napulog lima ka adlaw." 
Galatians1:19 Apang wala ko makita ang iban nga mga pinadala luwas kay Santiago nga utud sang Ginoo. 
Galatians1:20 (Sa mga ginasulat ko sa inyo, sa atubangan sang Dios, wala ako nagabutig!)" 
Galatians1:21 Niyan nagkadto ako sa mga ginsakpan sang Siria kag Cilicia. 
Galatians1:22 Kag wala pa ako makilal-i sa guya sa mga iglesia ni Cristo sa Judea; 
Galatians1:22 Kag wala pa ako makilal-i sa guya sa mga iglesia ni Cristo sa Judea; 
Galatians1:23 nakabati lamang sila nga ginsiling, “Sia nga sang una naghingabut sa aton karon nagawali sang pagtoo nga anay iya gintinguhaan sa paglaglag.”" 
Galatians1:24 Kag ginhimaya nila ang Dios bangud sa akon. 
Galatians2:1 Ugaling sa tapus ang napulog apat ka tuig nagtaklad ako liwat sa Jerusalem kaupud ni Bernabe, nga gin-upud ko man si Tito." 
Galatians2:2 Nagtaklad ako paagi sa bugna; kag ginpahamtang ko sa atubangan nila (apang sa tago sa atubangan sang mga bantug) ang maayong balita nga ginawali ko sa mga Gentil, basi kon magdalagan ako ukon nakadalagan sa walay pulus." 
Galatians2:3 Apang bisan pa si Tito nga upud nakon, nga Griego, wala pagpilita nga circuncidahon." 
Galatians2:4 Apang bangud sang dimatuud nga mga kauturan nga ginpasulud sing tago, nga nagsulud sing tago sa paglampitaw sang aton kahilwayan kay Cristo Jesus, agud nga madala nila kita sa kahiolipnan—" 
Galatians2:5 sa ila wala kami magpasakup bisan isa ka takna, agud nga ang kamatooran sang maayong balita magpadayon sa inyo." 
Galatians2:6 Kag sa mga ginbantug nga ginpakasin-o (bisan mga ano sila walay ano man sa akon; ang Dios wala nagapasulabi sing tawo)—sila, ginasiling ko, nga mga bantug walay bisan ano nga ginpaambit sa akon;" 
Galatians2:7 apang sa baylo, sang nakita nila nga gintugyanan ako sang maayong balita sa dicircuncidado, subong nga si Pedro sa circuncidado" 
Galatians2:8 (kay ang nagpanghikot paagi kay Pedro nga sa pagkapinadala sa mga circuncidado nagpanghikot man paagi sa akon nga sa mga Gentil)," 
Galatians2:9 kag si Santiago kag si Cefas kag si Juan, sila nga ginbantug nga mga haligi, sang nahantup nila ang bugay nga ginhatag sa akon, naghatag sa akon kag kay Bernabe sang too nga kamut sang pagpakig-ambit, agud nga magkadto kami sa mga Gentil kag sila sa mga circuncidado;" 
Galatians2:10 lamang nga pagdumdumon namon ang mga imol, nga ini gid nga butang makugi man ako sa paghimo." 
Galatians2:11 Apang sang pag-abut ni Cefas sa Antioquia ginsupukan ko sia sa guya, bangud nga salabdongon sia." 
Galatians2:12 Kay sang wala pa mag-abut ang pila ka tawo gikan kay Santiago, nagkaon sia upud sa mga Gentil; apang sang pag-abut nila nag-isul sia kag nagbulag, nga nahadluk sa mga taga-circuncision." 
Galatians2:13 Kag ang iban sang mga Judio nagpakasalimpapaw kaupud niya, sa bagay nga bisan si Bernabe nadala man sa ila pagkasalimpapaw." 
Galatians2:14 Apang sang nakita ko nga wala sila nagagawi sing matarung sono sa kamatooran sang maayong balita, nagsiling ako kay Cefas sa atubangan sang tanan, “Kon ikaw, nga Judio, nagakabuhi subong nga Gentil kag indi subong nga Judio, paano bala nga ginapilit mo ang mga Gentil sa pagpangabuhi subong sang mga Judio?”" 
Galatians2:15 Kita aton, nga mga Judio sa pagkatawo kag indi mga Gentil nga makasasala," 
Galatians2:16 nakahibalo nga ang tawo wala ginapakamatarung paagi sa mga buhat sang kasogoan kondi paagi sa pagtoo kay Jesu-Cristo, bisan kita nagtoo kay Jesu-Cristo, agud nga pagpakamatarungon kita paagi sa pagtoo kay Cristo, kag indi paagi sa mga buhat sang kasogoan, kay sa mga buhat sang kasogoan walay bisan sin-o nga pakamatarungon." 
Galatians2:17 Apang kon, sa naghimulat kita nga pagpakamatarungon kay Cristo, kita sa aton kaugalingon man nasapwan nga mga makasasala, manughikot bala si Cristo sang sala? Malayo ina!" 
Galatians2:18 Apang kon ginatukud ko liwat ang mga butang nga akon ginlaglag, niyan nagapakilala ako sang akon kaugalingon nga malinapason." 
Galatians2:19 Kay ako paagi sa kasogoan napatay sa kasogoan, agud nga magkabuhi ako sa Dios." 
Galatians2:20 Ginlansang ako sa cruz kaupud ni Cristo; indi na ako ang nagakabuhi, kondi si Cristo nagakabuhi sa akon; kag ang kabuhi nga ginakabuhi ko karon sa unud ginakabuhi ko sa pagtoo sa Anak sang Dios, nga naghigugma sa akon kag nagtugyan sang iya kaugalingon tungud sa akon." 
Galatians2:21 Wala ko ginapakawalay pulus ang bugay sang Dios; kay kon ang pagkamatarung paagi sa kasogoan, niyan si Cristo napatay sa walay kapuslanan." 
Galatians3:1 O buangbuang nga mga Galaciahanon! Sin-o bala ang nagganyat sa inyo, nga sa atubangan sang inyo mga mata ginpahayag si Jesu-Cristo sing dayag nga ginlansang sa cruz?" 
Galatians3:2 Ini lamang ang buut ko masayran sa inyo: Nabaton bala ninyo ang Espiritu paagi sa mga buhat sang kasogoan, ukon paagi sa pagpamati nga may pagtoo?" 
Galatians3:3 Tama bala kamo ka buangbuang? Sa nakasugud sa Espiritu, karon nagahingapus kamo sa unud?" 
Galatians3:4 Nag-antus bala kamo sing madamung butang sa walay pulus?—kon matuud nga walay pulus. 
Galatians3:5 Ang nagahatag sa inyo sang Espiritu kag nagapanghikot sing mga katingalahan sa tunga ninyo ginahimo bala niya ini paagi sa mga buhat sang kasogoan, ukon paagi sa pagpamati nga may pagtoo?" 
Galatians3:6 Sa amo si Abraham “nagtoo sa Dios, kag gin-isip ini sa iya nga sa pagkamatarung.”" 
Galatians3:7 Gani nakita ninyo nga ang mga tawo nga may pagtoo amo ang mga anak ni Abraham. 
Galatians3:8 Kag ang kasulatan, nga nagatan-aw nga daan nga ang Dios magapakamatarung sang mga Gentil paagi sa pagtoo, nagwali nga daan sang maayong balita kay Abraham, nga nagasiling, “Sa imo pakamaayohon ang tanan nga pungsud.”" 
Galatians3:9 Gani niyan, ang mga tawo nga may pagtoo ginapakamaayo kaupud ni Abraham nga may pagtoo." 
Galatians3:10 Kay ang tanan nga nagasalig sa mga buhat sang kasogoan yara sa idalum sang pagpakamalaut; kay nasulat na, “Pinakamalaut ang tagsatagsa nga wala nagapadayon sa tanan nga butang nga nasulat sa tolon-an sang kasogoan, kag wala nagahimo sa ila.”" 
Galatians3:11 Karon ini maathag nga walay tawo nga ginapakamatarung paagi sa kasogoan sa atubangan sang Dios; kay “Ang matarung magakabuhi paagi sa pagtoo”; 
Galatians3:12 apang ang kasogoan wala napasad sa pagtoo, kay “Ang nagahimo sa ila magakabuhi paagi sa ila.”" 
Galatians3:13 Si Cristo nagtubus sa aton gikan sa pagpakamalaut sang kasogoan, nga ginpakamalaut tungud sa aton—kay nasulat na, “Pinakamalaut ang tagsa nga nabitay sa kahoy” —" 
Galatians3:14 agud nga sa kay Cristo Jesus ang pagpakamaayo ni Abraham maglambut sa mga Gentil, agud nga mabaton ta ang saad sang Espiritu paagi sa pagtoo." 
Galatians3:15 Mga kauturan, sa paghatag sing tawohanon nga huwaran: bisan katipan sang tawo walay bisan sin-o nga nagasikway, ukon nagadugang sini sa tion napamatud-an ini." 
Galatians3:16 Karon kay Abraham ginpamolong ang mga saad kag sa iya kaliwat. Wala ini nagasiling, “Kag sa mga kaliwat,” subong nga madamu; kondi, subong nga sa isa, “Kag sa imo kaliwat,” nga si Cristo." 
Galatians3:17 Karon nagasiling ako sini: ang kasogoan, nga nag-abut sa tapus ang apat ka gatus kag katloan ka tuig, wala nagasikway sang katipan nga ginpamatud-an nga daan sang Dios, agud nga manginwalay pulus ang saad." 
Galatians3:18 Kay kon ang panublion paagi sa kasogoan, indi na ini paagi sa saad; apang ginhatag ini sang Dios kay Abraham paagi sa saad." 
Galatians3:19 Niyan ano bala ang kasogoan? Gindugang ini bangud sang mga paglapas, tubtub nga mag-abut ang kaliwat nga sa iya nahimo ang saad; kag gintangdo ini paagi sa mga manugtunda sa kamut sang isa ka manugpatunga." 
Galatians3:20 Karon ang manugpatunga indi manugpatunga tungud sa isa lamang; apang ang Dios isa lang. 
Galatians3:21 Niyan ang kasogoan batok bala sa mga saad sang Dios? Malayo ina; kay kon may kasogoan nga nahatag nga makabuhi, niyan ang pagkamatarung nanginpaagi kuntani sa kasogoan gid." 
Galatians3:22 Apang gintakpan sang kasulatan ang tanan nga butang sa idalum sang sala, agud nga ang saad paagi sa pagtoo sa kay Jesu-Cristo mahatag sa mga nagatoo." 
Galatians3:23 Karon sa wala pa mag-abut ang pagtoo, ginhuptan kita sa idalum sang kasogoan, nga ginpunggan tubtub ang pagtoo mapahayag sa olihi." 
Galatians3:24 Sa bagay nga ang kasogoan nanginmanugtuytuy naton tubtub kay Cristo, agud nga mapakamatarung kita paagi sa pagtoo." 
Galatians3:25 Apang karon nga ang pagtoo nag-abut, wala na kita sa idalum sang manugtuytuy;" 
Galatians3:26 kay kamo tanan mga anak sang Dios, tungud sa pagtoo kay Cristo Jesus." 
Galatians3:27 Kay ang kapid-an sa inyo nga ginbautisohan kay Cristo nagsuklub kay Cristo. 
Galatians3:28 Walay Judio ukon Griego, walay ulipon ukon hilway, walay lalaki ukon babayi; kay kamo tanan isa kay Cristo Jesus." 
Galatians3:29 Kag kon kamo iya ni Cristo, niyan kaliwat kamo ni Abraham, mga manunubli sono sa saad." 
Galatians4:1 Nagasiling ako nga sa bata pa ang manunubli, wala sia sing ginakatuhayan sa ulipon, bisan sia ginoo sang tanan;" 
Galatians4:2 kondi sa idalum sia sang mga manugbantay kag mga tulugyanan tubtub sa adlaw nga gintangdo sang amay. 
Galatians4:3 Subong man kita; sang mga bata pa, gin-ulipon kita sa idalum sang nahauna gid nga mga pagtolon-an sang kalibutan." 
Galatians4:4 Apang sang pag-abut sang kabug-osan sang tion, ginpadala sang Dios ang iya Anak, nga natawo sa babayi, natawo sa idalum sang kasogoan," 
Galatians4:5 sa pagtubus sang mga sa idalum sang kasogoan, agud nga mabaton ta ang pagkaanak." 
Galatians4:6 Kag bangud nga mga anak kamo, ang Dios nagpadala sang Espiritu sang iya Anak sa aton mga tagiposoon, nga nagasinggit, “Abba! Amay!”" 
Galatians4:7 Gani paagi sa Dios indi na kamo ulipon kondi anak, kag kon anak niyan manunubli." 
Galatians4:8 Sa sadto nga tion, nga wala kamo makakilala sa Dios, mga ulipon kamo sa ila nga sa kinaugali indi mga dios;" 
Galatians4:9 apang karon nga nakakilala kamo sa Dios, ukon hinonoo nakilala sang Dios, paano bala nga nagabalik kamo liwat sa maluya kag imol nga nahauna gid nga mga pagtolon-an, nga sa ila buut kamo magpaulipon liwat?" 
Galatians4:10 Ginabantayan ninyo ang mga adlaw, kag mga bulan, kag mga panag-on, kag mga tuig!" 
Galatians4:11 Nagakahadluk ako, basi kon nakapangabudlay ako sa inyo sa walay pulus." 
Galatians4:12 Ginapakilooy ko sa inyo, mga kauturan, nga magmanginsubong kamo sa akon, kay ako man subong sa inyo. Wala kamo sing nahimo nga sayup sa akon;" 
Galatians4:13 nakahibalo kamo nga bangud sang kaluyahon sang unud nagwali ako sa inyo sang maayong balita sing una; 
Galatians4:14 kag bisan ang akon kahimtangan pagtilaw sa inyo, wala ninyo pag-uligyata ukon pagtamaya ako, kondi ginbaton ninyo ako subong nga manugtunda sang Dios, subong kay Cristo Jesus." 
Galatians4:15 Diin na bala ang pagpakabulahan ninyo sang inyo kaugalingon? Kay nagapanaksi ako sa inyo nga, kon mahimo, buut ninyo kuntani lukaton ang inyo mga mata kag ihatag sila sa akon." 
Galatians4:16 Gani niyan nanginkaaway bala ako ninyo tungud sa pagsugid sa inyo sang kamatooran? 
Galatians4:17 Ginapakadaku gid nila kamo, apang sa indi maayong katuyoan; buut kamo nila isikway, agud nga mapakadaku ninyo sila." 
Galatians4:18 Sa maayong katuyoan maayo sa gihapon ang pagpakadaku sa inyo, kag indi lamang kon yara ako sa inyo." 
Galatians4:19 Mga anak ko, nga tungud sa inyo ginasakitan ako liwat tubtub si Cristo mahuman sa inyo!" 
Galatians4:20 Buut ko kuntani nga yara ako sa inyo karon kag magbaylo sang akon tingug, kay ginaligban ako nahanungud sa inyo." 
Galatians4:21 Sugiri ako, kamo nga buut magpaidalum sa kasogoan, wala bala kamo makabati sang kasogoan?" 
Galatians4:22 Kay nasulat na nga si Abraham may duha ka anak nga lalaki, ang isa sa ulipon nga babayi kag ang isa sa hilway nga babayi." 
Galatians4:23 Apang ang anak sa ulipon natawo sono sa unud, ang anak sa hilway nga babayi paagi sa saad." 
Galatians4:24 Karon ini isa ka palaanggiran: ining mga babayi amo ang duha ka katipan. Ang isa gikan sa Bukid nga Sinai, nga nagapanganak nga sa kahiolipnan; sia si Agar." 
Galatians4:25 Karon si Agar amo ang Bukid nga Sinai sa Arabia; ang naigoan niya Jerusalem nga amo karon, kay yara sia sa kahiolipnan kaupud sang iya mga anak." 
Galatians4:26 Apang ang Jerusalem nga sa ibabaw hilway, kag sia aton iloy." 
Galatians4:27 Kay nasulat na, “Magkalipay, O baw-as nga wala nagapanganak; maghugyaw kag magsinggit, ikaw nga wala ginasakiti; kay madamu pa ang mga anak sang binayaan sang sa iya nga may bana.”" 
Galatians4:28 Karon kita, mga kauturan, subong kay Isaac, mga anak sang saad." 
Galatians4:29 Apang subong sadtong tion ang natawo sono sa unud naghingabut sa iya nga natawo sono sa Espiritu, amo man ini karon." 
Galatians4:30 Apang ano bala ang ginasiling sang kasulatan? “Sobola ang ulipon nga babayi kag ang iya anak; kay ang anak sang ulipon nga babayi indi magapanubli kaupud sang anak sang hilway nga babayi.” 
Galatians4:31 Gani, mga kauturan, indi kita mga anak sang ulipon nga babayi kondi sang hilway nga babayi." 
Galatians5:1 Tungud sa kahilwayan ginhilway kita ni Cristo; busa magtindug kamo sing malig-on, kag dili magpagota liwat sa kahiolipnan." 
Galatians5:2 Karon ako, si Pablo, nagasiling sa inyo nga kon magpacircuncidar kamo, si Cristo manginwalay pulus sa inyo." 
Galatians5:3 Nagapamatuud ako liwat sa tagsa ka tawo nga nagapacircuncidar nga may katungdanan sia sa pagtuman sang bug-os nga kasogoan. 
Galatians5:4 Nahamulag kamo kay Cristo, kamo nga buut magpakamatarung paagi sa kasogoan; naholog kamo gikan sa bugay." 
Galatians5:5 Kay paagi sa Espiritu, bangud sa pagtoo, kita nagahulat sang paglaum sang pagkamatarung." 
Galatians5:6 Kay sa kay Cristo Jesus ang circuncision ukon ang dicircuncision walay bisan ano nga kapuslanan, kondi ang pagtoo nga nagahikot paagi sa gugma." 
Galatians5:7 Nagdalagan kamo sing maayo; sin-o bala ang nag-upang sa inyo gikan sa pagtuman sang kamatooran? 
Galatians5:8 Ining pagpatalupangud wala magikan sa iya nga nagtawag sa inyo. 
Galatians5:9 Ang diotay nga tapay nagalatum sang bug-os nga linamas. 
Galatians5:10 May pagsalig ako sa inyo sa Ginoo, nga indi kamo magpanghunahuna sa lain nga bagay; apang ang nagatublag sa inyo, bisan sin-o sia, magaantus sang pagsilot sa iya." 
Galatians5:11 Apang ako, mga kauturan, kon nagawali pa sang circuncision, ngaa bala ginahingabut pa ako? Niyan ang kahigayonan sa kasandad sang cruz nakuha." 
Galatians5:12 Kabay nga ang mga nagatublag sa inyo maghimo sing labi pa sa circuncision! 
Galatians5:13 Kay kamo, mga kauturan, gintawag sa kahilwayan; lamang nga indi paggamita ang inyo kahilwayan nga kahigayonan sa unud, kondi paagi sa gugma mag-inalagaray kamo." 
Galatians5:14 Kay ang bug-os nga kasogoan natuman sa isa ka polong, “Higugmaa ang imo isigkatawo subong sang imo kaugalingon.”" 
Galatians5:15 Kag kon magkinagtanay kag magkinaunay kamo, mag-andam nga indi kamo malaglag ang isa sang isa." 
Galatians5:16 Apang nagasiling ako, maggawi sa Espiritu, kag dili ninyo pagtumana ang kailigbon sang unud." 
Galatians5:17 Kay ang mga handum sang unud batok sa Espiritu, kag ang mga handum sang Espiritu batok sa unud; kag ini sila nagasumpunganay, agud nga indi ninyo mahimo ang mga butang nga buut ninyo." 
Galatians5:18 Apang kon ginatuytuyan kamo sang Espiritu, wala kamo sa idalum sang kasogoan." 
Galatians5:19 Karon hayag ang mga buhat sang unud, nga amo: pagkamakihilawason, pagkahigko, pagkaulag," 
Galatians5:20 pagkadiwatahan, pagkababaylan, kaawayon, pagpinuyas, kaimon, kasingkal, pagbinahinbahin, katuhaytuhayan, herejia," 
Galatians5:21 pagkahisa, paghoboghobog, magansal nga kinalipay, kag ang kaangay sini. Ginapaandaman ko kamo, subong nga ginpaandaman ko kamo, nga ang nagahimo sang amo nga mga butang indi makapanubli sang ginharian sang Dios." 
Galatians5:22 Apang ang bunga sang Espiritu amo ang gugma, kalipay, paghidait, pagbatas, pagkalolo, pagkaayo, pagkatutum," 
Galatians5:23 pagkamapainubuson, pagpugung sang kaugalingon; batok sa amo walay kasogoan." 
Galatians5:24 Kag ang mga yara kay Cristo Jesus naglansang sang unud sa cruz kaupud sang iya balatyagon kag mga kailigbon. 
Galatians5:25 Kon nagakabuhi kita sa Espiritu, maggawi man kita sa Espiritu." 
Galatians5:26 Dili kita magpadayawdayaw, nga nagahangkatanay, nga nagahinisaay." 
Galatians6:1 Mga kauturan, kon ang isa ka tawo masapwan sa bisan anong paglapas, kamo nga mga espirituhanon magpasag-uli sa iya sa espiritu nga malolo. Mag-andam sa imo kaugalingon, basi kon ikaw man pagsulayon." 
Galatians6:2 Magdinalhanay kamo sang inyo mga lulan, kag sa amo matuman ang kasogoan ni Cristo." 
Galatians6:3 Kay kon ang bisan sin-ong tawo nagapakasin-o, nga indi sia si sin-o, nagadaya sia sa iya kaugalingon." 
Galatians6:4 Apang ang tagsatagsa magtilaw sang iya buhat, kag niyan ang kabangdanan niya sa pagpabugal manginsa iya kaugalingon lamang kag indi sa iya isigkatawo." 
Galatians6:5 Kay ang tagsa ka tawo magdala sang iya kaugalingon nga lulan. 
Galatians6:6 Ang ginaton-an sa polong magpaambit sa nagatudlo sa iya sa tanan nga maayong butang. 
Galatians6:7 Dili kamo magtalang; ang Dios indi tiliawtiawan, kay bisan ano ang ginasab-ug sang tawo, ina man ang iya anihon." 
Galatians6:8 Kay ang nagasab-ug sa iya kaugalingon nga unud magaani sing kaduluntan gikan sa unud; apang ang nagasab-ug sa Espiritu magaani sing kabuhi nga dayon gikan sa Espiritu. 
Galatians6:9 Kag dili kita magpakaluya sa paghimo sing maayo, kay sa nagakaigo nga dag-on magaani kita, kon indi kita pagpunawon." 
Galatians6:10 Gani niyan, sa may kahigayonan kita, magbuhat kita sang maayo ayon sa tanan nga tawo, kag labi na gid sa mga tagapanimalay sang pagtoo." 
Galatians6:11 Tan-awa ninyo kon daw ano kadalagku nga mga letra ang ginasulat ko sa inyo sa akon kaugalingon nga kamut. 
Galatians6:12 Ang nagahandum sang maanyag nga pagpakita sa unud amo ang magapilit sa inyo nga circuncidahon, kag agud lamang nga indi sila paghingabuton tungud sang cruz ni Cristo." 
Galatians6:13 Kay bisan sila nga nagapacircuncidar wala nagabantay sang kasogoan, apang nagahandum sila nga circuncidahon kamo agud nga magpabugal sila sa inyo unud." 
Galatians6:14 Apang magmalayo sa akon ang pagpabugal luwas sa cruz sang aton Ginoong Jesu-Cristo, nga paagi sini ang kalibutan nalansang sa cruz sa akon, kag ako sa kalibutan." 
Galatians6:15 Kay ang circuncision ukon ang dicircuncision walay ano man, kondi ang bag-o nga tinuga." 
Galatians6:16 Ang paghidait kag kalooy manginsa tanan nga nagalakat sa sining solondan, sa Israel sang Dios." 
Galatians6:17 Kutub karon walay tawo nga maggamo sa akon; kay ginadala ko sa akon lawas ang mga pat-in ni Jesus. 
Galatians6:18 Ang bugay sang aton Ginoong Jesu-Cristo manginkaupud sa inyo espiritu, mga kauturan. Kabay pa." 
Ephesians1:1 Si Pablo, nga pinadala ni Cristo Jesus sa kabubut-on sang Dios, Sa mga balaan [sa Efeso ] nga matutum man kay Cristo Jesus:" 
Ephesians1:2 Ang bugay sa inyo kag paghidait nga gikan sa Dios nga aton Amay kag kay Ginoong Jesu-Cristo. 
Ephesians1:3 Pagpakamaayohon ang Dios kag Amay sang aton Ginoong Jesu-Cristo, nga nakapakamaayo sa aton kay Cristo sa tagsa ka pagpakamaayo nga espirituhanon sa langitnon nga mga duug," 
Ephesians1:4 subong nga ginpili kita sang Dios sa kay Cristo sa wala pa mapasad ang kalibutan, agud nga magbalaan kita kag walay kasawayan sa iya atubangan." 
Ephesians1:5 Sia nagtangdo sa aton sa gugma nga mangin-iya mga anak paagi kay Jesu-Cristo, sono sa katuyoan sang iya kabubut-on," 
Ephesians1:6 sa pagdayaw sang iya mahimayaon nga bugay, nga ginbugay niya sa aton sa Hinigugma" 
Ephesians1:7 Sa iya may pagtubus kita paagi sa iya dugo, nga amo ang kapatawaran sang aton mga paglapas, sono sa kamanggaran sang iya bugay" 
Ephesians1:8 nga ginpabugana niya sa aton. 
Ephesians1:9 Kay ginpakilala niya sa aton sa bug-os nga kaalam kag paghangup ang tinago sang iya kabubut-on, sono sa iya katuyoan nga ginpahayag niya sa kay Cristo" 
Ephesians1:10 subong nga buko tungud sa kabug-osan sang mga panag-on, sa pagtingub sang tanan nga butang kay Cristo, ang mga butang sa langit kag ang mga butang sa duta." 
Ephesians1:11 Sono sa katuyoan sang Dios nga nagatuman sang tanan nga butang sono sa laygay sang iya kabubut-on," 
Ephesians1:12 kami nga naglaum sing una kay Cristo gintangdo kag ginpili sa iya sa pagkabuhi sa pagdayaw sang iya himaya. 
Ephesians1:13 Sa tapus ninyo mabatian ang balita sang kamatooran, ang maayong balita nahanungud sa inyo kaluwasan, kag nagsalig sa iya, sa iya kamo man ginpat-inan sang Espiritu Santo nga ginsaad," 
Ephesians1:14 nga amo ang patinga sang aton panublion tubtub nga maangkon naton ini, sa pagdayaw sang iya himaya." 
Ephesians1:15 Sa sining kabangdanan, bangud nga ako nakabati sang inyo pagtoo sa kay Ginoong Jesus kag sang inyo gugma sa tanan nga balaan," 
Ephesians1:16 wala ako nagauntat sa pagpasalamat tungud sa inyo, nga nagadumdum sa inyo sa akon mga pangamuyo," 
Ephesians1:17 nga ang Dios sang aton Ginoong Jesu-Cristo, ang Amay sang himaya, maghatag sa inyo sang espiritu sang kaalam kag bugna sa pagkilala sa iya," 
Ephesians1:18 nga naiwagan ang mga mata sang inyo mga tagiposoon, agud nga mahibaloan ninyo kon ano ang paglaum diin gintawag niya kamo, kon ano ang kamanggaran sang mahimayaon nga panublion sa mga balaan," 
Ephesians1:19 kag kon ano ang dimatakus nga pagkadaku sang iya gahum sa aton nga nagatoo, sono sa pagpanghikot sang kusug sang iya gahum" 
Ephesians1:20 nga nahimo niya kay Cristo sang ginbanhaw niya sia, kag ginpalingkod sia sa too niya sa langitnon nga mga duug," 
Ephesians1:21 nga labaw pa gid sa tanan nga pagdumala kag pagbulut-an kag gahum kag pagkaginoo, kag labaw sa tagsa ka ngalan nga ginhingalan, indi lamang sa sining panuigon kondi man sa palaabuton;" 
Ephesians1:22 kag ginpasakup niya ang tanan nga butang sa idalum sang iya mga tiil kag ginhimo sia nga olo sa tanan nga butang tungud sa iglesia," 
Ephesians1:23 nga amo ang iya lawas, ang kabug-osan niya nga nagapuno sang tanan sa tanan." 
Ephesians2:1 Kag ginbuhi niya kamo, sang patay kamo bangud sa mga paglapas kag mga sala" 
Ephesians2:2 diin kamo anay naggawi, sono sa batasan sining kalibutan, sono sa puno sang kagamhanan sang kahawaan, ang espiritu nga karon nagapanghikot sa tunga sang katawohan nga dimasinolondon." 
Ephesians2:3 Sa tunga sini nagpangabuhi anay kita nga tanan sa mga kailigbon sang aton lawas, nga nagasonod sang mga handum sang lawas kag sang hunahuna, kag sa amo sa kinaugali mga anak kita sang kasingkal, subong sang iban nga katawohan." 
Ephesians2:4 Apang ang Dios, nga manggaranon sa kalooy, gikan sa dakung gugma nga ginhigugma niya sa aton," 
Ephesians2:5 bisan sang patay kita bangud sa aton mga paglapas, ginbuhi niya kita kaupud kay Cristo (paagi sa bugay naluwas kamo)," 
Ephesians2:6 kag ginbanhaw kita kaupud niya, kag ginpalingkod kita kaupud niya sa langitnon nga mga duug kay Cristo Jesus," 
Ephesians2:7 agud nga sa mga panuigon nga palaabuton mapakita niya ang dimatakus nga kamanggaran sang iya bugay sa pagkalolo ayon sa aton kay Cristo Jesus. 
Ephesians2:8 Kay bangud sa bugay naluwas kamo paagi sa pagtoo; kag ini indi inyo kaugalingon nga buhat, ini amo ang dolot sang Dios—" 
Ephesians2:9 indi bangud sa mga buhat, basi ang bisan sin-ong tawo magpabugal." 
Ephesians2:10 Kay mga binuhatan niya kita, nga gintuga kay Cristo Jesus nga sa mga buhat nga maayo, nga gin-aman nga daan sang Dios, agud nga maggawi kita sa ila." 
Ephesians2:11 Busa dumduma ninyo nga kamo anay nga mga Gentil sa kinaugali, nga gintawag dicircuncision sang gintawag nga circuncision, nga ginbuhat sang kamut sa lawas—" 
Ephesians2:12 dumduma ninyo nga sa sadtong tion nahamulag kamo kay Cristo, ginpahilayo gikan sa karabatanan sang Israel, kag mga dumoloong sa mga katipan sang saad, nga walay paglaum kag walay Dios sa kalibutan." 
Ephesians2:13 Apang karon kay Cristo Jesus kamo nga anay malayo ginpapalapit sa dugo ni Cristo. 
Ephesians2:14 Kay sia amo ang aton paghidait, nga nag-isa sang duha, kag nagguba sang dingding sang kaawayon nga nagaulut," 
Ephesians2:15 paagi sa pagwala sa iya lawas sang kasogoan sang mga sogo kag pagsolondan, agud nga matuga niya sa iya kaugalingon ang isa ka bag-ong tawo sa tal-us sang duha, sa amo nagahimo sing paghidait," 
Ephesians2:16 kag mapasag-uli sa aton sa Dios sa isa ka lawas paagi sa cruz, sa amo nagapauntat sang kaawayon." 
Ephesians2:17 Kag nag-abut sia kag nagwali sing paghidait sa inyo nga sa malayo kag paghidait sa ila nga malapit; 
Ephesians2:18 kay paagi sa iya kita makapalapit sa Amay sa isa ka Espiritu. 
Ephesians2:19 Gani niyan indi na kamo mga dumoloong kag mga dumalayon, kondi mga masigkabanwahanon kamo kaupud sang mga balaan kag mga bahin sang panimalay sang Dios," 
Ephesians2:20 nga gintukud sa sadsaran nga amo ang mga pinadala kag mga manalagna, nga si Cristo Jesus iya amo ang pangolong bato sang pamag-ang," 
Ephesians2:21 nga sa iya ang bug-os nga tinukud ginpahaum sing tingub kag nagatubo nga sa balaan nga templo sa Ginoo; 
Ephesians2:22 nga sa iya kamo man ginatukud sing tingub nga puluy-an sang Dios sa Espiritu. 
Ephesians3:1 Sa sining kabangdanan ako, si Pablo, binilanggo tungud kay Cristo Jesus tungud sa inyo nga mga Gentil—" 
Ephesians3:2 ginabilang ko nga nakabati kamo sang pagkatinugyanan sang bugay sang Dios nga ginhatag sa akon nga sa inyo," 
Ephesians3:3 kon paano nga bangud sang bugna ginpakilala sa akon ang tinago, subong sang ginsulat ko sa pila ka polong." 
Ephesians3:4 Sa pagbasa ninyo sini makahantup kamo sang akon paghangup sang tinago ni Cristo," 
Ephesians3:5 nga sa iban nga mga kaliwatan wala mapakilala sa mga anak sang mga tawo subong nga napahayag karon sa iya balaan nga mga pinadala kag mga manalagna paagi sa Espiritu; 
Ephesians3:6 nga amo, kon paano nga ang mga Gentil mga masigkamanunubli, mga bahin sang among lawas, kag mga masigkaumalambit sang saad kay Cristo Jesus paagi sa maayong balita." 
Ephesians3:7 Sa sining maayong balita ginhimo ako nga manug-alagad sono sa hiyas sang bugay sang Dios nga ginhatag sa akon paagi sa pagpanghikot sang iya gahum. 
Ephesians3:8 Sa akon, nga labing kubus gid sa tanan nga balaan, ginhatag ining bugay, sa pagwali sa mga Gentil sang dimatungkad nga kamanggaran ni Cristo," 
Ephesians3:9 kag sa pagpakita sa tanan nga tawo kon ano ang buko sang tinago nga sa katuigan natago sa Dios nga nagtuga sang tanan nga butang; 
Ephesians3:10 nga paagi sa iglesia ang sarisari nga kaalam sang Dios mapakilala sa mga punoan kag sa mga kagamhanan sa langitnon nga mga duug. 
Ephesians3:11 Ini sono sa dayon nga tinutuyo nga ginhimo niya kay Cristo Jesus nga aton Ginoo," 
Ephesians3:12 nga sa iya may kasidla kita kag pagsalig sa pagpalapit paagi sa pagtoo sa iya. 
Ephesians3:13 Gani ginapangayo ko nga indi kamo magkapunaw sa akon pag-antus tungud sa inyo, nga amo ang inyo himaya." 
Ephesians3:14 Sa sining kabangdanan ginaluhud ko ang akon mga tuhud sa atubangan sang Amay," 
Ephesians3:15 nga gikan sa iya ginahingalanan ang tagsa ka panimalay sa langit kag sa duta," 
Ephesians3:16 nga itugut niya sa inyo sono sa kamanggaran sang iya himaya, nga mapabaskug kamo nga may gahum sa tawo nga nasulud paagi sa iya Espiritu," 
Ephesians3:17 kag nga si Cristo magpuyo sa inyo mga tagiposoon paagi sa pagtoo; sa katuyoan nga kamo, nga nakagamut kag napasad sa gugma," 
Ephesians3:18 manginmay gahum sa paghangup kaupud sang tanan nga balaan kon ano ang kasangkaron kag kalabaon kag kataason kag kadalumon," 
Ephesians3:19 kag sa pagkilala sang gugma ni Cristo nga nagalabaw sa ihibalo, agud nga mapun-an kamo sa tanan nga kabug-osan sang Dios." 
Ephesians3:20 Karon sa iya nga sarang makahimo sono sa gahum nga nagapanghikot sa aton sing lakas kabugana labaw sa tanan nga aton ginapangayo ukon ginahunahuna," 
Ephesians3:21 sa iya ang himaya sa iglesia kag sa kay Cristo Jesus sa tanan nga kaliwatan, sa gihapon kag gihapon. Kabay pa." 
Ephesians4:1 Busa ako, nga binilanggo tungud sa Ginoo, nagapakilooy sa inyo nga maggawi sing takus sa pagtawag nga nabaton ninyo," 
Ephesians4:2 nga may bug-os nga pagpaubus kag pagkamapailubon, nga may pagbatas, nga nagapinaumuray kamo sa gugma," 
Ephesians4:3 nga maukud sa pagtipig sang paghiusa sang Espiritu sa higot sang paghidait. 
Ephesians4:4 May isa ka lawas kag isa ka Espiritu, subong man nga gintawag kamo sa isa ka paglaum sang inyo pagkatinawag," 
Ephesians4:5 isa ka Ginoo, isa ka pagtoo, isa ka bautismo," 
Ephesians4:6 isa ka Dios kag Amay naton nga tanan, nga sa ibabaw sang tanan kag yara sa tanan kag sa sulud sang tanan." 
Ephesians4:7 Apang sa tagsatagsa sa aton ginhatag ang bugay sono sa talaksan sang dolot ni Cristo. 
Ephesians4:8 Busa ginsiling, “Sang pagkayab niya sa hitaas ginbihag niya ang mga bihag, kag naghatag sing mga hiyas sa mga tawo.”" 
Ephesians4:9 (Sa pagsiling, “Nagkayab sia,” ano bala ini kondi nga sia man nagpanaug sa naidalum nga mga bahin sang duta?" 
Ephesians4:10 Ang nagpanaug amo man ang nagkayab sa ibabaw pa sang tanan nga langit, agud nga mapuno niya ang tanan nga butang.)" 
Ephesians4:11 Kag ginhatag niya sa iban nga magpinadala, sa iban nga magmanalagna, sa iban nga mag-evangelista, sa iban nga magpastor kag magmanunudlo," 
Ephesians4:12 nga sa paghimpit sang mga balaan, sa buluhaton sang pagpanghikot, sa pagpalig-on sang lawas ni Cristo," 
Ephesians4:13 tubtub nga makadangat kita tanan sa paghiusa sang pagtoo kag sang pagkilala sang Anak sang Dios, sa isa ka hamtong nga tawo, sa talaksan sang kataason sang kabug-osan ni Cristo;" 
Ephesians4:14 agud nga indi na kita magmanginbata, nga ginabolabola kag ginapalidpalid sang tagsa ka hangin sang pagtolon-an, paagi sa pagkaabtik sang mga tawo, sa ila pagkadaya sa mga limbong sang sayup." 
Ephesians4:15 Kondi, sa nagahambal sang kamatooran sa gugma, magtubo kita sa tanan nga butang sa iya nga amo ang olo, si Cristo," 
Ephesians4:16 nga gikan sa iya ang bug-os nga lawas, nahaum sing nagakaigo kag nabilog bangud sang tagsa ka lutalutahan nga nagasangkap sini, kon nagapanghikot sing nagakaigo ang tagsa ka bahin, nagapatubo sang lawas kag nagapalig-on sang iya kaugalingon sa gugma." 
Ephesians4:17 Karon nagasiling ako sini kag nagapamatuud sa Ginoo, nga dili na kamo maggawi subong sang paggawi sang mga Gentil man, sa pagkawalay pulus sa ila mga hunahuna;" 
Ephesians4:18 gindulman sila sa ila paghangup, nga nahamulag sa kabuhi sang Dios bangud sang pagkadimaalam nga yara sa ila, bangud sang pagtig-a sang ila tagiposoon;" 
Ephesians4:19 nawad-an sila sing ibalatyag kag nagtugyan sang ila kaugalingon sa kaulag, sa pagbuhat sang tanan nga kahigkoan nga may paghamkon." 
Ephesians4:20 Indi amo ang naton-an ninyo kay Cristo!— 
Ephesians4:21 kon matuud nga nakabati kamo nahanungud sa iya kag natudloan sa iya, subong nga ang kamatooran yara kay Jesus." 
Ephesians4:22 Ubaha ninyo ang daan nga kinaugali nga iya sang inyo una nga paggawi kag dunut paagi sa madaya nga mga kailigbon," 
Ephesians4:23 kag magbag-o kamo sa espiritu sang inyo mga hunahuna," 
Ephesians4:24 kag magsuklub sang bag-ong kinaugali, nga gintuga sa kaangay sang Dios sa matuud nga pagkamatarung kag pagkabalaan." 
Ephesians4:25 Busa, sa ginauba ang kabutigan, maghambal kamo sing kamatooran ang tagsatagsa sa iya isigkatawo, kay mga bahin kita ang isa sang isa." 
Ephesians4:26 Magpangakig apang dili magpakasala; dili pagpatunuri sing adlaw ang inyo kaakig," 
Ephesians4:27 kag dili paghatagi sing kahigayonan ang yawa. 
Ephesians4:28 Ang nagpangawat dili na magpangawat, kondi hinonoo magpangabudlay sia, nga nagabuhat sa iya mga kamut sang butang nga maayo, agud nga may ikahatag sia sa mga nawad-an." 
Ephesians4:29 Dili pagpagowaa sa inyo mga baba ang malain nga polong, kondi ang maayo sa pagpalig-on, sono sa kinahanglan, agud nga makahatag sing bugay sa mga nagapamati." 
Ephesians4:30 Kag dili pagpasubu-a ang Espiritu Santo sang Dios, nga sa iya pinat-inan kamo nga sa adlaw sang pagtubus." 
Ephesians4:31 Isikway ninyo ang tanan nga kapaitan kag kasingkal kag kaakig kag sininggitanay kag pagpasipala, upud sa tanan nga kalainan," 
Ephesians4:32 kag magmainayohon kamo ang isa sa isa, malolo, nga nagapinatawaray, subong nga ang Dios man kay Cristo nagpatawad sa inyo." 
Ephesians5:1 Busa magmanug-ilog kamo sang Dios, subong nga mga anak nga hinigugma." 
Ephesians5:2 Kag maggawi sa gugma, subong nga si Cristo man naghigugma sa aton kag nagtugyan sang iya kaugalingon tungud sa aton, nga dolot kag halad nga maamyon sa Dios." 
Ephesians5:3 Apang ang pagkamakihilawason kag ang tanan nga kahigkoan ukon paghamkon dili gid paghingadlan sa inyo, subong nga nagakaigo sa mga balaan." 
Ephesians5:4 Magmanginwalay binastos, ukon binuang nga hinambal, ukon malaw-ay nga linahog, nga indi nagakaigo; kondi hinonoo mga pagpasalamat." 
Ephesians5:5 Saligi ninyo ini, nga walay makihilawason ukon mahigko nga tawo, ukon mahamkonon (kon sayoron, diwatahan), nga may panublion sa ginharian ni Cristo kag sang Dios." 
Ephesians5:6 Walay tawo nga magdaya sa inyo sa mga polong nga walay pulus, kay bangud sining mga butang nagaabut ang kasingkal sang Dios sa mga anak sang pagkadimatinumanon." 
Ephesians5:7 Busa dili kamo mag-umalambit sa ila," 
Ephesians5:8 kay kamo anay kadudulman, apang karon kapawa sa Ginoo; maggawi subong nga mga anak sang kapawa" 
Ephesians5:9 (kay ang bunga sang kapawa yara sa tanan nga maayo kag matarung kag matuud)," 
Ephesians5:10 kag magtinguha sa paghibalo kon ano ang kalahamut-an sa Ginoo. 
Ephesians5:11 Dili kamo magpakig-ambit sa dimabungahon nga mga buhat sang kadudulman, kondi hinonoo sabdonga sila." 
Ephesians5:12 Kay ang mga butang nga ginahimo nila sa tago makahuluya bisan hambalon; 
Ephesians5:13 apang ang tanan nga butang kon ginasabdong ginapahayag sang kapawa, kay ang tagsa ka butang nga ginpahayag amo ang kapawa." 
Ephesians5:14 Busa ginsiling, “Pagmata, ikaw nga nagakatolog, kag bangon gikan sa mga patay, kag si Cristo magasilak sa imo.”" 
Ephesians5:15 Niyan tan-awa sing mainandamon kon paano ang paggawi ninyo, indi subong nga dimaalam kondi subong nga mga maalam," 
Ephesians5:16 nga nagahimulus sang kahigayonan bangud nga ang mga adlaw malaut. 
Ephesians5:17 Busa dili kamo magpakabuang, kondi maghangup kon ano ang kabubut-on sang Ginoo." 
Ephesians5:18 Kag dili kamo maghinobog sing alak, sa diin may pagpatuyang; kondi magmapuno sang Espiritu," 
Ephesians5:19 nga nagahinambalanay sa salmos kag mga ambahanon kag mga kalantahon nga espirituhanon, nga nagaambahan kag nagadayaw sa Ginoo sa inyo bug-os nga tagiposoon," 
Ephesians5:20 nga nagapasalamat sa gihapon tungud sang tanan nga butang sa Dios nga Amay sa ngalan sang aton Ginoong Jesu-Cristo. 
Ephesians5:21 Magpasakup kamo ang isa sa isa sa pagtahud kay Cristo. 
Ephesians5:22 Mga asawa, magpasakup kamo sa inyo mga bana, subong nga sa Ginoo." 
Ephesians5:23 Kay ang bana amo ang olo sang asawa subong nga si Cristo man amo ang olo sang iglesia, nga iya lawas, kag sia gid ang Manluluwas sini." 
Ephesians5:24 Subong nga ang iglesia nagapasakup kay Cristo, subong man ang mga asawa sa ila mga bana sa tagsa ka butang." 
Ephesians5:25 Mga bana, higugmaa ang inyo mga asawa, subong nga si Cristo man naghigugma sang iglesia kag nagtugyan sang iya kaugalingon tungud sa iya," 
Ephesians5:26 agud nga mapakabalaan niya sia, nga gintinloan sia bangud sang paghugas sa tubig upud sang polong," 
Ephesians5:27 agud nga mapaatubang sa iya kaugalingon ang iglesia nga mahimayaon, nga walay dagta ukon ukut ukon bisan ano nga subong nga butang, agud nga manginbalaan sia kag walay kasawayan." 
Ephesians5:28 Subong man ang mga bana dapat maghigugma sang ila mga asawa subong sang ila kaugalingon nga mga lawas. Ang nagahigugma sang iya asawa nagahigugma sang iya kaugalingon. 
Ephesians5:29 Kay walay tawo nga nagadumut sang iya kaugalingon nga unud, kondi nagasagud kag nagaamlig sini, subong nga si Cristo man sang iglesia," 
Ephesians5:30 bangud nga mga bahin kita sang iya lawas. 
Ephesians5:31 “Sa sining kabangdanan ang lalaki magabiya sang iya amay kag iloy kag magahiusa sa iya asawa, kag ang duha mangin-isa.”" 
Ephesians5:32 Ining tinago daku, kag nagahambal ako nahanungud kay Cristo kag sang iglesia;" 
Ephesians5:33 walay sapayan ang tagsatagsa sa inyo maghigugma sang iya asawa subong sang iya kaugalingon, kag ang asawa magtahud sang iya bana." 
Ephesians6:1 Mga anak, tumana ang inyo mga ginikanan sa Ginoo, kay ini matarung." 
Ephesians6:2 “Tahora ang imo amay kag ang imo iloy” (ini amo ang nahaunang sogo nga may saad)," 
Ephesians6:3 “agud nga magmaayo sa imo kag magkabuhi ka sing malawig sa duta.” 
Ephesians6:4 Mga amay, dili ninyo pagpaakiga ang inyo mga anak, kondi sagura sila sa disiplina kag sa pagtudlo sang Ginoo." 
Ephesians6:5 Mga ulipon, magtuman kamo sa inyo mga agalon nga dutan-on, nga may kahadluk kag pagkurug, sa pagkabunayag sang inyo tagiposoon, subong nga kay Cristo;" 
Ephesians6:6 indi sa pag-alagad nga sa mata, subong nga manugpahamuut sa mga tawo, kondi subong nga mga ulipon ni Cristo, nga nagahimo sang kabubut-on sang Dios gikan sa tagiposoon," 
Ephesians6:7 nga nagaalagad sa maayong kabubut-on subong nga sa Ginoo kag indi nga sa mga tawo," 
Ephesians6:8 nga nakahibalo nga ang bisan anong maayo nga ginahimo sang tagsatagsa, ang amo batonon niya liwat gikan sa Ginoo, bisan sia ulipon ukon hilway." 
Ephesians6:9 Mga agalon, himoa ang amo sa ila, kag mag-untat sa pagpahog, nga nakahibalo nga sia nga ila kag inyo Agalon yara sa langit, kag sa iya walay pinasulabi sa mga tawo." 
Ephesians6:10 Sa katapusan, magmalig-on kamo sa Ginoo kag sa kusug sang iya gahum." 
Ephesians6:11 Isuklub ang bug-os nga hinganib sang Dios, agud nga sarang kamo makabatok sa mga daya sang yawa." 
Ephesians6:12 Kay kita indi nagapakig-away batok sa unud kag dugo, kondi batok sa mga punoan, batok sa mga kagamhanan, batok sa mga manugdumala sang kalibutan sining kadudulman karon, batok sa espirituhanon nga mga kabon sang kalautan sa langitnon nga mga duug." 
Ephesians6:13 Busa gamita ang bug-os nga hinganib sang Dios, agud nga makabatok kamo sa adlaw nga malaut, kag sang nakahimo sang tanan, makatindug." 
Ephesians6:14 Busa magtindug, nga nawagkusan ang inyo mga hawak sing kamatooran, kag nakasuklub sang limbutong sang pagkamatarung," 
Ephesians6:15 kag nasukluban ang mga tiil sang pangaman sang maayong balita sang paghidait; 
Ephesians6:16 labaw sa tanan nagagamit sang taming sang pagtoo, nga sa amo makasarang kamo sa pagpapalong sang tanan nga nagadabadaba nga baslay sang malauton." 
Ephesians6:17 Kag gamita ang pandong sang kaluwasan, kag ang espada sang Espiritu, nga amo ang polong sang Dios." 
Ephesians6:18 Magpangamuyo sa tanan nga tion sa Espiritu, sa bug-os nga pangamuyo kag pag-ampo. Sa sining katuyoan magbantay sa bug-os nga pagpadayon, nga nagaampo tungud sa tanan nga balaan," 
Ephesians6:19 kag tungud man sa akon, nga sa pagtikab sang akon baba mahatag sa akon ang pagmitlang sa pagpakilala nga may kasidla sang tinago sang maayong balita," 
Ephesians6:20 nga tungud sini embajador ako nga may mga talikala; agud nga mahambal ko ini sing masidla, subong sang dapat ko ihambal." 
Ephesians6:21 Karon agud nga makahibalo man kamo sang akon kahimtangan kag kon ano ang ginahimo ko, si Tiquico nga hinigugma nga utud kag matutum nga manug-alagad sa Ginoo magapahibalo sa inyo sang tanan nga butang." 
Ephesians6:22 Ginpadala ko sia sa inyo sa sini gid nga katuyoan, agud nga mahibaloan ninyo ang amon kahimtangan, kag malipay niya ang inyo mga tagiposoon." 
Ephesians6:23 Ang paghidait manginsa mga kauturan, kag gugma nga may pagtoo, gikan sa Dios nga Amay kag kay Ginoong Jesu-Cristo." 
Ephesians6:24 Ang bugay manginsa tanan nga nagahigugma sa aton Ginoong Jesu-Cristo sa gugma nga dimamalatyon. 
Philippians1:1 Si Pablo kag si Timoteo, mga ulipon ni Cristo Jesus, Sa tanan nga balaan sa kay Cristo Jesus nga yara sa Filipos, upud ang mga manugtatap kag mga diacono:" 
Philippians1:2 Ang bugay sa inyo kag ang paghidait gikan sa Dios nga aton Amay kag kay Ginoong Jesu-Cristo. 
Philippians1:3 Nagapasalamat ako sa akon Dios sa tanan ko nga pagpanumdum sa inyo," 
Philippians1:4 sa gihapon sa tagsa ka pangamuyo nakon tungud sa inyo tanan ginahimo ko ang pangamuyo nga may kalipay," 
Philippians1:5 nga nagapasalamat tungud sang pagpakig-ambit ninyo sa pagpauswag sang maayong balita kutub sang nahaunang adlaw tubtub karon. 
Philippians1:6 Kag nagasalig ako nga sia nga nagsugud sing maayong buhat sa inyo magahimpit sini sa adlaw ni Jesu-Cristo. 
Philippians1:7 Matarung sa akon ang pagbatiag sing amo tungud sa inyo tanan, bangud nga yari kamo sa akon tagiposoon, kay sa akon mga gapus kag sa pag-apin kag pagpalig-on sang maayong balita, kamo tanan kaambit nakon sang bugay." 
Philippians1:8 Kay ang Dios amo ang akon saksi, kon daw ano ang paghandum ko sa inyo tanan sa paghigugma ni Cristo Jesus." 
Philippians1:9 Kag ginapangamuyo ko nga ang inyo gugma magbugana sing labi kag labi pa gid, sa ihibalo kag sa bug-os nga pagtalupangud," 
Philippians1:10 agud nga mapinig ninyo ang labing maayo, kag magputli kamo kag walay kasawayan nga sa adlaw ni Cristo," 
Philippians1:11 nga napun-an sang mga bunga sang pagkamatarung nga paagi kay Jesu-Cristo, sa kahimayaan kag kadayawan sang Dios." 
Philippians1:12 Buut ko nga mahibaloan ninyo, mga kauturan, nga ang nahanabu sa akon hinonoo nanginsa kauswagan sang maayong balita," 
Philippians1:13 sa bagay nga ang pagbilanggo sa akon nahibaloan sa bug-os nga palacio kag sa tanan nga iban nga tungud ini kay Cristo; 
Philippians1:14 kag ang kalabanan sang mga kauturan ginapaisug sa Ginoo bangud sa pagbilanggo sa akon, kag nagamasidla sing labi pa sa paghambal sang polong sang Dios sa walay kahadluk." 
Philippians1:15 Ang iban matuud nagawali sang Cristo gikan sa kahisa kag sa kaawayon, apang ang iban gikan sa maayong kabubut-on." 
Philippians1:16 Ining naolihi nagahimo sini gikan sa gugma, nga nakahibalo nga nabutang ako diri sa pag-apin sang maayong balita;" 
Philippians1:17 ang nahauna sa pagbahinbahin nagabantala sang Cristo, indi sa kahanuut kondi nagahunahuna sa pagdugang sing kasakit sa pagkabinilanggo nakon." 
Philippians1:18 Ano niyan? Lamang nga sa tanan nga bagay, kon sa pagkasalimpapaw ukon sa kamatooran, ginabantala si Cristo; kag sa sini nagakalipay ako." 
Philippians1:19 Hoo, kag magakalipay ako. Kay ako nakahibalo nga ini manginsa kahilwayan ko paagi sa inyo mga pangamuyo kag pagbulig sang Espiritu ni Jesu-Cristo," 
Philippians1:20 sono sa akon hanuut nga pagpaabut kag paglaum nga indi ako mahuy-an sa bisan ano, kondi sa bug-os nga kasidla subong sa gihapon karon man pakadakuon si Cristo sa akon lawas, bisan sa kabuhi ukon sa kamatayon." 
Philippians1:21 Kay sa akon ang pagkabuhi amo si Cristo, kag ang pagkapatay amo ang pagdaug." 
Philippians1:22 Kon ini manginpagkabuhi sa unud, ina nagakahologan nga mabungahon nga pagpangabudlay sa akon. Apang kon ano ang akon pilion indi ako makahibalo." 
Philippians1:23 Ako naipit gid sa tunga sang duha. Ang akon handum amo ang pagtaliwan kag pagpakig-upud kay Cristo, kay ina labing maayo pa." 
Philippians1:24 Apang ang pagpabilin sa unud kinahanglanon pa tungud sa inyo. 
Philippians1:25 Sa sining pagsalig, ako nakahibalo nga magapabilin ako kag magapadayon kaupud ninyo tanan, nga sa inyo kauswagan kag kalipay sa pagtoo," 
Philippians1:26 agud sa akon ang inyo paghimaya magabugana sa kay Cristo Jesus, bangud sang akon pagpakig-upud sa inyo liwat." 
Philippians1:27 Lamang maggawi kamo sing takus sa maayong balita ni Cristo, agud nga bisan magkara ako kag magpakigkita sa inyo ukon sa wala ako, makabati ako nahanungud sa inyo nga nagatindug kamo sing malig-on sa isa ka espiritu, sa isa ka painoino nga nagapanikasug sing tingub tungud sa pagtoo sang maayong balita," 
Philippians1:28 kag wala mahadluk sa bisan ano bangud sang mga kasumpung. Sa ila ini amo ang tanda nga maathag sang ila kalaglagan, apang sang inyo kaluwasan, kag ina gikan sa Dios." 
Philippians1:29 Kay sa inyo natugut ini nga tungud kay Cristo kamo indi lamang magtoo sa iya kondi man mag-antus tungud sa iya," 
Philippians1:30 nga may amo man kamo nga pagpakig-away nga inyo nakita kag karon ginapamatian nga yari sa akon. 
Philippians2:1 Gani kon may pagpalig-on kay Cristo, kon may paglipay sang paghigugma, kon may pagpakighiambit sa Espiritu, kon may kalolo kag kalooy," 
Philippians2:2 himun-i ninyo ang akon kalipay nga mag-isa kamo sing hunahuna, nga may isa ka gugma, nga may paghiusa kag isa sing hunahuna." 
Philippians2:3 Dili maghimo sang bisan ano gikan sa pagkamaiyaiyahon ukon pagpadayawdayaw, kondi sa pagpaubus magbilang sa iban nga maayo pa sa inyo kaugalingon." 
Philippians2:4 Dili magtamud ang tagsa sa inyo sa iya kaugalingon lamang nga mga butang, kondi man sa mga butang sang iban." 
Philippians2:5 Hupti ninyo ini nga hunahuna, nga yara man kay Cristo Jesus," 
Philippians2:6 nga, bisan sa dagway sia sang Dios, wala niya pagbilanga ang pagpakigtupung sa Dios nga butang nga pag-agawon," 
Philippians2:7 kondi gin-ula niya ang iya kaugalingon, nga nangindagway sang ulipon, nga natawo sa kaanggid sang mga tawo." 
Philippians2:8 Kag sang nakita sa bayhon sang tawo nagpaubus sia sang iya kaugalingon kag nanginmasinolondon tubtub sa kamatayon, bisan kamatayon sa cruz." 
Philippians2:9 Busa ginbayaw sia sang Dios sing mataas gid kag ginhatagan sia sing ngalan nga labaw sa tanan nga ngalan," 
Philippians2:10 agud nga sa ngalan ni Jesus ang tagsa ka tuhud magpilo, sa langit kag sa duta kag sa idalum sang duta," 
Philippians2:11 kag ang tagsa ka dila magtu-ad nga si Jesu-Cristo Ginoo, sa himaya sang Dios nga Amay." 
Philippians2:12 Busa, mga hinigugma ko, subong nga kamo nagmasinolondon sa gihapon, indi lamang sa akon atubangan, kondi karon labi pa nga wala ako sa inyo, panikasugi ang inyo kaluwasan nga may kahadluk kag pagkurug;" 
Philippians2:13 kay ang Dios amo ang nagahikot sa inyo, sa pagbuut kag sa pagbuhat tungud sa iya maayong kabubut-on." 
Philippians2:14 Himoa ninyo ang tanan nga butang sa walay pagkumud ukon pagyamo," 
Philippians2:15 agud nga mangindisalawayon kamo kag walay daya, nga mga anak sang Dios nga walay kasawayan sa tunga sang kaliwatan nga tiko kag balingag, nga sa tunga nila nagasiga kamo subong nga mga sulu sa kalibutan," 
Philippians2:16 nga nagabayaw sang polong sang kabuhi, agud nga sa adlaw ni Cristo, magahimaya ako nga wala ako magdalagan sing walay pulus ukon magpangabudlay sing walay pulus." 
Philippians2:17 Bisan kon ako iula subong nga halad sa dolot sang inyo pagtoo nagakasadia ako kag nagakalipay kaupud ninyo tanan. 
Philippians2:18 Sa among bagay magkasadia man kamo kag magkalipay kaupud nakon. 
Philippians2:19 Nagalaum ako kay Ginoong Jesus sa pagpadala kay Timoteo sa inyo sa indi madugay, agud nga ako lipayon sang balita nahanungud sa inyo." 
Philippians2:20 Wala ako sing tawo nga kaangay sa iya, nga magakabalaka sing matuud gid sa inyo kahimtangan." 
Philippians2:21 Sila tanan nagapangita sang ila kaugalingon nga kaayohan, indi ang iya ni Jesu-Cristo." 
Philippians2:22 Apang kamo nakahibalo sang kapuslanan ni Timoteo, kon paano nga subong nga anak upud sa amay nag-alagad sia upud sa akon sa maayong balita." 
Philippians2:23 Busa ginalauman ko nga ipadala sia sa inyo sa gilayon nga mahibal-an ko kon paano ako; 
Philippians2:24 kag nagasalig ako sa Ginoo nga ako man magakara sing madali. 
Philippians2:25 Ginkabig ko nga kinahanglan ipadala sa inyo si Epafrodito nga akon utud kag masigkamanugpangabudlay kag masigkasoldado, kag inyo manugbalita kag manughikot sang akon kinahanglan," 
Philippians2:26 kay sia ginahidlaw sa inyo tanan, kag naligban sing daku bangud nga inyo nabatian nga nagmasakit sia." 
Philippians2:27 Matuud sia nagmasakit nga diotay lang mapatay. Apang ang Dios nalooy sa iya, kag indi lamang sa iya kondi sa akon man, agud nga indi magdasundasun ang akon kasubu." 
Philippians2:28 Busa ginakabalak-an ko nga ipadala gid sia, agud nga kon makita ninyo sia liwat magakalipay kamo, kag maghaganhagan ang kasubu ko." 
Philippians2:29 Gani batona ninyo sia sa Ginoo sa bug-os nga kalipay; kag padunggan ninyo ang mga subong sa iya," 
Philippians2:30 kay tungud sa buluhaton ni Cristo diotay lang sia mapatay, nga nagapasimpalad sang iya kabuhi sa paghimuno sang inyo pag-alagad sa akon." 
Philippians3:1 Sa katapusan, mga kauturan, magkalipay sa Ginoo. Ang pagsulat sa inyo sang amo man nga mga butang indi makatalaka sa akon, kag kalig-onan sa inyo." 
Philippians3:2 Mag-andam sa mga ido, mag-andam sa malaut nga mga manugpangabudlay, mag-andam sa manugkimpol." 
Philippians3:3 Kay kita amo ang circuncision nga matuud, nga nagasimba sa Dios sa Espiritu, kag nagahimaya kay Cristo Jesus, kag walay pagsalig sa unud." 
Philippians3:4 Bisan ako akon may katarungan sa pagsalig sa unud. Kon bisan sin-o pa nga tawo nagahunahuna nga may katarungan sia sa pagsalig sa unud, ako may labi pa:" 
Philippians3:5 gincircuncidar sa ikawalong adlaw, sa katawohan sang Israel, sa kabikahan ni Benjamin, Hebreo nga natawo sa mga Hebreo; nahanungud sa kasogoan Fariseo," 
Philippians3:6 nahanungud sa kakugi manughingabut sang iglesia, nahanungud sa pagkamatarung sa idalum sang kasogoan disalawayon." 
Philippians3:7 Apang ang bisan ano nga sa akon sadto daug, ginbilang ko nga kadulaan tungud kay Cristo." 
Philippians3:8 Sa pagkamatuud ginabilang ko ang tanan nga butang subong nga kadulaan bangud sang labaw gid nga kabilyanan sang pagkilala kay Cristo Jesus nga akon Ginoo. Tungud sa iya gin-antus ko ang kadulaan sang tanan nga butang, kag ginabilang sila nga mga sagbut, agud nga maagum ko si Cristo" 
Philippians3:9 kag makita ako sa iya, nga walay akon kaugalingon nga pagkamatarung nga gikan sa kasogoan, kondi ina nga paagi sa pagtoo kay Cristo, ang pagkamatarung nga gikan sa Dios paagi sa pagtoo;" 
Philippians3:10 agud nga makilala ko sia kag ang gahum sang iya pagkabanhaw, kag makaambit sang iya mga pag-antus, nga manginkaangay niya sa iya kamatayon," 
Philippians3:11 agud nga kon mahimo madangat ko ang pagkabanhaw gikan sa minatay. 
Philippians3:12 Indi nga naagum ko na ini ukon nahimpit na ako; kondi nagapadayon ako agud ini mangin-akon, bangud nga ako nangin-iya ni Cristo Jesus." 
Philippians3:13 Mga kauturan, wala ako nagaisip nga ini akon na; apang isa ka butang ang akon ginahimo, sa ginakalimtan ko ang tinalikdan kag nagahimulat ayon sa naunhan," 
Philippians3:14 nagapadayon ako padolong sa lalambuton tungud sa padya sang mataas nga pagtawag sang Dios nga yara kay Cristo Jesus. 
Philippians3:15 Ang mga hamtong sa aton maghunahuna sing subong; kag kon sa bisan anong butang tuhay kamo sing panghunahuna, ina man ipahayag sang Dios sa inyo." 
Philippians3:16 Lamang maggawi kita sa nadangatan ta. 
Philippians3:17 Mga kauturan, magtingub kamo sa pag-ilog sa akon, kag pat-ini ninyo ang mga nagagawi sing subong sono sa huwaran ninyo sa amon." 
Philippians3:18 Kay madamu ang nagakabuhi subong nga mga kaaway sang cruz ni Cristo, nga nahanungud sa ila nagsugid ako sa inyo sing masunsun kag karon nagasugid sa inyo nga bisan may mga luha." 
Philippians3:19 Ang ila katapusan amo ang kalaglagan, ang ila dios amo ang tiyan, kag ang ila himaya yara sa ila kahuluy-an, nga nagatinguha sang mga butang nga dutan-on." 
Philippians3:20 Apang ang aton pagkabanwahanon yadto sa langit, kag gikan sini ginahulat naton ang Manluluwas, si Ginoong Jesu-Cristo," 
Philippians3:21 nga magabalhin sang aton kubus nga lawas nga manginsubong sa iya mahimayaon nga lawas, paagi sa gahum nga makapasarang sa iya bisan sa pagpasakup sa iya sang tanan nga butang." 
Philippians4:1 Busa, mga kauturan ko, nga hinigugma kag nahidlawan, akon kalipay kag purungpurung, magpakalig-on kamo sing amo sa Ginoo, mga hinigugma." 
Philippians4:2 Nagapangabay ako kay Eudias kag nagapangabay ako kay Sintique nga maghisugut sila sa Ginoo. 
Philippians4:3 Kag ginapakilooy ko sa imo man, totoo nga masigkamanugpangabudlay, buligi ining mga babayi, kay nagpangabudlay sila upud sa akon sa maayong balita upud si Clemente kag ang iban nga mga masigkamanugpangabudlay nakon, nga ang ila mga ngalan yara sa tolon-an sang kabuhi." 
Philippians4:4 Magkalipay sa gihapon sa Ginoo; sa liwat magasiling ako, Magkalipay." 
Philippians4:5 Ang inyo kalolo ipakilala sa tanan nga tawo. Ang Ginoo malapit na. 
Philippians4:6 Dili kamo maghimud-os sa bisan ano, kondi sa tagsa ka butang sa pangamuyo kag pag-ampo nga may pagpasalamat ipakilala sa Dios ang inyo mga pangabay." 
Philippians4:7 Kag ang paghidait sang Dios, nga nagalabaw sa tanan nga paghangup, magatipig sang inyo mga tagiposoon kag inyo mga painoino sa kay Cristo Jesus." 
Philippians4:8 Sa katapusan, mga kauturan, ang bisan anong matuud, ang bisan anong halangdon, ang bisan anong matarung, ang bisan anong putli, ang bisan anong hiligugmaon, ang bisan anong dungganon, kon may diosnon nga gahum, kon may takus dayawon, painoinoha ining mga butang." 
Philippians4:9 Ang inyo naton-an kag nabaton kag nabatian kag nakita sa akon, ini buhata; kag ang Dios sang paghidait manginkaupud ninyo." 
Philippians4:10 Nagakalipay ako sing daku sa Ginoo nga karon sa tapus ang malawig nga tion nagbag-o ang inyo pagdumdum sa akon; matuud nagpanumdum kamo sa akon, apang kamo walay kahigayonan." 
Philippians4:11 Indi nga nagayamo ako nahanungud sa kinawad-on; kay naton-an ko ang pagkacontento sa bisan ano nga kahimtangan ako. 
Philippians4:12 Makahibalo ako magpakakubus, kag makahibalo man ako magpakabugana; sa bisan ano kag sa tanan nga kahimtangan naton-an ko ang tinago sang pagkabusug kag pagkagutum, sang kabuganaan kag kinawad-on." 
Philippians4:13 Makahimo ako sang tanan nga butang sa iya nga nagapabakud sa akon. 
Philippians4:14 Walay sapayan maloloy-on kamo sa pagpakigbahin sa akon kapiotan. 
Philippians4:15 Kag kamo gid nga taga-Filipos nakahibalo nga sa pagpamuno sang maayong balita, sang nagtaliwan ako sa Macedonia, walay iglesia nga nagpakigbahin sa akon sa paghatag kag pagbaton kondi kamo lamang;" 
Philippians4:16 kay bisan sa Tesalonica ginpadalhan ninyo ako sing bulig sing labi pa sa makaisa. 
Philippians4:17 Indi nga nagapangita ako sing dolot; kondi nagapangita ako sang bunga nga nagadugang sa inyo kaayohan. 
Philippians4:18 Ako nakabaton sang bug-os nga bayad, kag labi pa; puno ako, nga nakabaton kay Epafrodito sang mga dolot nga gikan sa inyo, maamyon nga dolot, halad nga kalahamut-an kag nahamut-an sang Dios." 
Philippians4:19 Kag ang akon Dios magahimuno sang tagsa ka kinahanglan ninyo sono sa iya kamanggaran sa himaya kay Cristo Jesus. 
Philippians4:20 Sa aton Dios kag Amay ang himaya sa katuigan kag sa katuigan. Kabay pa. 
Philippians4:21 Abiabiha ninyo ang tagsa ka balaan kay Cristo Jesus. Ang mga kauturan nga kaupud nakon nagaabiabi sa inyo. 
Philippians4:22 Ang tanan nga balaan nagaabiabi sa inyo, labi na gid ang sa panimalay ni Cesar." 
Philippians4:23 Ang bugay sang aton Ginoong Jesu-Cristo manginkaupud sa inyo espiritu. 
Colossians1:1 Si Pablo, pinadala ni Cristo Jesus sa kabubut-on sang Dios, kag si Timoteo nga aton utud," 
Colossians1:2 Sa mga balaan kag mga kauturan nga matutum kay Cristo sa Colosas: Ang bugay sa inyo kag paghidait nga gikan sa Dios nga aton Amay. 
Colossians1:3 Nagapasalamat kami sa gihapon sa Dios, nga Amay sang aton Ginoong Jesu-Cristo, sa nagapangamuyo kami tungud sa inyo," 
Colossians1:4 bangud nga nakabati kami sang inyo pagtoo kay Cristo Jesus kag sang inyo gugma tungud sa tanan nga balaan," 
Colossians1:5 bangud sang paglaum nga natigana sa inyo sa langit. Nahanungud sini nabatian ninyo anay sa polong sang kamatooran, ang maayong balita" 
Colossians1:6 nga nag-abut sa inyo, subong nga sa pagkamatuud sa bug-os nga kalibutan ini nagapamunga kag nagatubo—amo sa inyo man, kutub sa adlaw sang pagkabati ninyo kag paghangup sang bugay sang Dios sa kamatooran," 
Colossians1:7 subong nga inyo naton-an ini kay Epafras nga amon hinigugma nga masigkaulipon. Sia matutum nga manug-alagad ni Cristo tungud sa amon 
Colossians1:8 kag nag-asoy man sa amon sang inyo gugma sa Espiritu. 
Colossians1:9 Kag gani, kutub sa adlaw sang amon pagkabati sini, wala kami mag-untat sa pagpangamuyo tungud sa inyo, nga nagapangayo nga mapun-an kamo sang ihibalo sang iya kabubut-on sa bug-os nga espirituhanon nga kaalam kag paghangup," 
Colossians1:10 sa paggawi sing takus sa Ginoo, sa bug-os nga pagpahamuut sa iya, nga nagapamunga sa tagsa ka maayong buhat kag nagatubo sa pagkilala sa Dios." 
Colossians1:11 Kabay nga mapabakud kamo sa bug-os nga gahum, sono sa mahimayaon nga kagamhanan niya, tungud sa bug-os nga pagpailub kag pagbatas nga may kalipay," 
Colossians1:12 nga nagapasalamat sa Amay, nga nagpakatakus sa aton sa pag-ambit sang panublion sang mga balaan sa kapawa." 
Colossians1:13 Sia nagluwas sa aton gikan sa gahum sang kadudulman kag nagpaliton sa aton sa ginharian sang iya hinigugma nga Anak," 
Colossians1:14 nga sa iya gintubus kita paagi sa kapatawaran sang aton mga sala. 
Colossians1:15 Sia amo ang larawan sang dimakita nga Dios, ang panganay sang tanan nga tinuga;" 
Colossians1:16 kay sa iya gintuga ang tanan nga butang, sa langit kag sa duta, ang makita kag ang dimakita, bisan mga trono ukon mga kaginoohan ukon mga punoan ukon mga pagbulut-an—ang tanan nga butang natuga paagi sa iya kag tungud sa iya." 
Colossians1:17 Sia una sa tanan nga butang, kag sa iya ang tanan nga butang nagatingub." 
Colossians1:18 Sia amo ang olo sang lawas, nga amo ang iglesia sia amo ang ginsuguran, ang panganay gikan sa mga patay, agud nga sa tanan nga butang mangin-nahauna sia." 
Colossians1:19 Kay sa iya ang tanan nga kabug-osan sang Dios nahamuut sa pagpuyo," 
Colossians1:20 kag paagi sa iya sa pagpasag-uli sang tanan nga butang sa iya kaugalingon, bisan sa langit ukon sa duta, nga nagapakighidait paagi sa dugo sang iya cruz." 
Colossians1:21 Kag kamo, nga sang tion nga nagligad nahamulag kag kaaway sa inyo panghunahuna, nga nagabuhat sing malaut," 
Colossians1:22 karon ginpasag-uli kamo niya sa lawas sang iya unud paagi sa iya kamatayon, sa pagpaatubang sa inyo nga balaan kag walay kasawayan kag disalabdongon sa iya atubangan," 
Colossians1:23 kon nagapadayon kamo sa pagtoo, nga napasad kag malig-on, kag indi magihit sa paglaum sa maayong balita nga inyo nabatian, nga ginwali sa bug-os nga tinuga sa idalum sang langit, kag sa sini ako, si Pablo, nangin-alagad." 
Colossians1:24 Karon nagakalipay ako sa akon mga pag-antus tungud sa inyo, kag ginahimun-an ko sa akon unud ang nakulang sa mga kapipit-an ni Cristo tungud sang iya lawas, nga amo, ang iglesia," 
Colossians1:25 nga sa sini ako nangin-alagad sono sa palangakoan nga ginhatag sa akon tungud sa inyo, sa pagpakilala sing bug-os sang polong sang Dios," 
Colossians1:26 ang tinago nga nalipdan sa mga katuigan kag mga kaliwatan apang karon napahayag sa iya mga balaan. 
Colossians1:27 Sa ila ginbuut sang Dios ang pagpakilala kon ano ang kamanggaran sang himaya sining tinago sa tunga sang mga Gentil, nga amo si Cristo sa inyo, ang paglaum sang himaya." 
Colossians1:28 Sia ginabantala namon, nga nagapaandam sa tagsa ka tawo kag nagapanudlo sa tagsa ka tawo sa bug-os nga kaalam, agud nga amon mapaatubang nga hamtong ang tagsa ka tawo kay Cristo." 
Colossians1:29 Tungud sini nagapangabudlay ako, nga nagapanikasug sa tanan nga kusug nga ginapanghikut niya sing gamhanan sa akon." 
Colossians2:1 Kay buut ko nga inyo mahibaloan kon daw ano kadaku ang akon pagpanikasug tungud sa inyo, kag tungud sa ila sa Laodicea, kag tungud sa tanan nga wala makakita sang akon nawung," 
Colossians2:2 agud nga ang ila mga tagiposoon mapabakud sa ginahiusa sila sa gugma, sa pag-agum sang tanan nga kamanggaran sang malig-on nga paghangup kag pagkilala sang tinago sang Dios, nga amo si Cristo," 
Colossians2:3 nga sa iya natago ang tanan nga bahandi sang kaalam kag ihibalo. 
Colossians2:4 Ini ginasiling ko agud nga walay bisan sin-o nga magpatalang sa inyo sa polong nga makabuluyok. 
Colossians2:5 Kay bisan wala ako nagaupud sa inyo sa lawas, apang sa espiritu yara ako sa inyo, nga nagakalipay sa pagtan-aw sang inyo kahusay kag kalig-on sang inyo pagtoo kay Cristo." 
Colossians2:6 Busa sa bagay nga ginbaton ninyo si Cristo Jesus nga Ginoo, maggawi kamo sa iya," 
Colossians2:7 nga nakapanggamut kag natukud sa iya kag napalig-on sa pagtoo, subong sang gintudlo sa inyo, nga nagabugana sa pagpasalamat." 
Colossians2:8 Andam kamo nga walay maglimbong sa inyo paagi sa filosofia kag daya nga walay pulus, sono sa tawohanon nga pinalatonlaton nga sugid, sono sa nahauna gid nga pagtolon-an sang kalibutan, kag indi sono kay Cristo." 
Colossians2:9 Kay sa iya nagapuyo sing lawasnon ang bilog nga kabug-osan sang pagka-Dios," 
Colossians2:10 kag napun-an kamo sing kabuhi sa iya, nga amo ang olo sang bug-os nga pagdumala kag pagbulut-an." 
Colossians2:11 Sa iya man gincircuncidar kamo sang circuncision nga wala paghimoa sang mga kamut, sa pag-uba sang lawas sang unud sa circuncision ni Cristo;" 
Colossians2:12 kag nalubung kamo kaupud niya sa bautismo, diin ginbanhaw man kamo kaupud niya paagi sa pagtoo sa pagpanghikot sang Dios, nga nagbanhaw sa iya." 
Colossians2:13 Kag kamo, nga patay sa inyo mga paglapas kag dicircuncision sang inyo unud, ginbuhi sang Dios upud sa iya, nga napatawad niya kita sang aton tanan nga paglapas," 
Colossians2:14 nga napanas niya ang mando nga sinulat sa mga pagsolondan nga batok sa aton; ini ginkuha niya, nga ginalansang ini sa cruz." 
Colossians2:15 Ginhuklasan niya ang mga punoan kag mga kagamhanan kag ginpakita niya sila sing dayag, nga nagadaug sa ila sa iya cruz." 
Colossians2:16 Busa walay tawo nga maghukom sa inyo nahanungud sa kalan-on kag sa ilimnon ukon nahanungud sa piesta ukon sa lati ukon sa adlaw nga inugpahuway. 
Colossians2:17 Ini sila amo ang landong lamang sang magaabut; apang ang lawas iya ni Cristo. 
Colossians2:18 Walay tawo nga magpasayup sa inyo, nga nagapilit sa pagpaubus sang kaugalingon kag pagsimba sa mga manugtunda, nga nagatindug sa mga palanan-awon, nga ginpahabok sa walay katarungan sang iya hunahuna nga unudnon," 
Colossians2:19 kag wala nagakapyot sing malig-on sa Olo, nga gikan sa iya ang bug-os nga lawas, nga ginsagud kag nabilog paagi sa mga lutalutahan kag mga kaangtan, nagatubo sa pagpatubo nga gikan sa Dios." 
Colossians2:20 Kon napatay kamo upud kay Cristo sa mga nahauna nga pagtolon-an sang kalibutan, ngaa bala nagakabuhi kamo subong nga iya pa kamo sang kalibutan? Ngaa bala nagapasakup kamo sa mga pagsolondan," 
Colossians2:21 “Dili mag-uyat, Dili magtilaw, Dili magtandug”" 
Colossians2:22 (nahanungud sa tanan nga butang nga nagakawala sa ginagamit sila), sono sa mga sogo kag mga pagtolon-an sang mga tawo?" 
Colossians2:23 Ini sila matuud may dagway sang kaalam sa pagpatubo sing makugi nga pagsimba kag pagpaubus sang kaugalingon kag pagsakit sang lawas, apang walay kapuslanan ini sila batok sa pagpatuyang sang unud." 
Colossians3:1 Niyan kon nabanhaw kamo upud kay Cristo, pangitaa ang mga butang sa ibabaw, diin si Cristo, nga nagalingkod sa too sang Dios." 
Colossians3:2 Ipahamtang ang inyo mga hunahuna sa mga butang sa ibabaw, indi sa mga butang sa duta." 
Colossians3:3 Kay napatay kamo, kag ang inyo kabuhi natago upud kay Cristo sa Dios." 
Colossians3:4 Kon si Cristo nga aton kabuhi magpahayag, niyan kamo man magapahayag kaupud niya sa himaya." 
Colossians3:5 Busa patya ninyo ang dutan-on sa inyo: ang pagkamakihilawason, kahigkoan, malaut nga balatyagon, malaut nga handum, kag pagkamahamkonon, nga amo ang diwata." 
Colossians3:6 Bangud sini sa ila ang kasingkal sang Dios nagaabut [sa mga anak sang pagkadimatinumanon.] 
Colossians3:7 Sa ila sini kamo anay naggawi, sang nagkabuhi kamo sa ila." 
Colossians3:8 Apang karon panghuklas kamo sini tanan: kaakig, kasingkal, malain nga hunahuna, pasipala, kag malaw-ay nga pololongon sang inyo baba." 
Colossians3:9 Dili kamo magbinutigay, kay nauba ninyo ang daan nga kinaugali upud ang mga buhat sini" 
Colossians3:10 kag nagsul-ub kamo sang bag-ong kinaugali, nga ginapabag-o sa ihibalo sono sa larawan sang nagtuga sini." 
Colossians3:11 Sa sini walay Griego kag Judio, circuncidado kag dicircuncidado, barbaro, Escita, ulipon, hilway nga tawo, apang si Cristo amo ang tanan, kag sa tanan." 
Colossians3:12 Niyan sul-ub kamo, subong nga mga pinili sang Dios, balaan kag hinigugma, sing tagiposoon sang pagkaawa, pagkalolo, pagkakubus, pagkamapinailubon, kag pagkamabinatason," 
Colossians3:13 nga nagapinaumuray kag nagapinatawaray, kon ang isa may inugsumbung batok sa isa; subong nga ang Ginoo nagpatawad sa inyo, amo man ang himoon ninyo." 
Colossians3:14 Kag sa ibabaw sini sa ila tanan isul-ub ninyo ang paghigugma, nga amo ang higut sang kahimpitan." 
Colossians3:15 Pagahuma ang paghidait ni Cristo sa inyo mga tagiposoon, nga sa amo man ginatawag kamo sa isa ka lawas. Kag magmapinasalamaton kamo." 
Colossians3:16 Papuy-a ang polong ni Cristo sa inyo sing mabuganaon, sa nagatinudloay kag nagalinaygayay kamo, sa bug-os nga kaalam, kag may mga salmo kag mga ambahanon kag mga kalantahon nga espirituhanon sa pagpasalamat sa Dios sa inyo mga tagiposoon." 
Colossians3:17 Kag bisan ano ang inyo himoon, sa polong ukon sa buhat, himoa tanan sa ngalan ni Ginoong Jesus, nga nagapasalamat sa Dios nga Amay paagi sa iya." 
Colossians3:18 Mga asawa, magpasakup kamo sa inyo mga bana, subong nga nagakaigo sa Ginoo." 
Colossians3:19 Mga bana, higugmaa ang inyo mga asawa, kag dili kamo magmapait sa ila." 
Colossians3:20 Mga kabataan, tumana ang inyo mga ginikanan sa tanan nga butang, kay ini kalahamut-an sa Ginoo." 
Colossians3:21 Mga amay, dili pagpaakiga ang inyo mga kabataan agud nga indi sila mahanusbu." 
Colossians3:22 Mga ulipon, tumana ninyo sa tanan nga butang ang inyo dutan-on nga mga agalon, indi sa pag-alagad nga sa mata, subong nga manugpahamuut sa mga tawo, kondi sa kabunayag sang tagiposoon, nga nahadluk sa Ginoo." 
Colossians3:23 Bisan ano ang inyo himoon, himoa ninyo sing tinagiposoon, subong nga sa Ginoo kag indi nga sa mga tawo," 
Colossians3:24 nga nakahibalo nga magabaton kamo gikan sa Ginoo sang tumbas sang panublion; ginaalagad ninyo ang Ginoong Cristo. 
Colossians3:25 Kay ang nagahimo sing dimatarung magabaton liwat sang dimatarung nga iya nahimo, kag walay ginapasulabi sa mga tawo." 
Colossians4:1 Mga agalon, buhata sa inyo mga ulipon ang matarung kag nagakaangay, sa nahibaloan nga kamo man may Agalon sa langit." 
Colossians4:2 Padayon kamo sing malig-on sa pangamuyo, nga nagabantay sa sini nga may pagpasalamat;" 
Colossians4:3 kag magpangamuyo tungud sa amon man, agud nga ang Dios magbukas sa amon sing ganhaan nga sa polong, sa pagpamolong sang tinago ni Cristo, nga bangud sa iya ako nabilanggo," 
Colossians4:4 agud nga mapahayag ko ini, sono sa dapat ko ipamolong." 
Colossians4:5 Maggawi sa kaalam ayon sa mga tagaluwas, nga nagahimulus sang tion." 
Colossians4:6 Magpamolong kamo sa gihapon nga may bugay, nga naunawan sing asin, agud nga makahibalo kamo kon ano ang dapat nga pagsabat ninyo sa tagsatagsa." 
Colossians4:7 Ang tanan ko nga kahimtangan ipahibalo sa inyo ni Tiquico; sia utud nga hinigugma kag matutum nga alagad kag masigkaulipon sa Ginoo. 
Colossians4:8 Sia ginpadala ko sa inyo tungud sini gid nga katuyoan, agud nga masayuran ninyo ang amon kahimtangan kag malipay niya ang inyo mga tagiposoon," 
Colossians4:9 kag kaupud niya si Onesimo, ang matutum kag hinigugma nga utud, nga isa sa inyo. Sila magapahibalo sa inyo sang tanan nga butang nga nahanabu diri." 
Colossians4:10 Si Aristarco nga masigkabinilanggo ko nagaabiabi sa inyo, kag si Marcos nga pakaisa ni Bernabe (nga nahanungud sa iya nagbaton kamo sing mga sogo—kon makara sia sa inyo, batona ninyo sia)," 
Colossians4:11 kag si Jesus nga ginatawag si Justo. Ini sila lamang ang mga tawo sang circuncision sa tunga sang akon mga masigkamanugpangabudlay nga sa ginharian sang Dios, kag sila nanginkalipay nakon." 
Colossians4:12 Si Epafras, nga isa sa inyo, nga ulipon ni Cristo Jesus, nagaabiabi sa inyo, nga sa gihapon nagapanumdum sa inyo sing hanuut sa iya mga pangamuyo, agud nga magtindug kamo nga hamtong kag napasalig sing bug-os sa tanan nga kabubut-on sang Dios." 
Colossians4:13 Kay ginasaksihan ko sia nga nagpangabudlay sia sing daku tungud sa inyo kag sa mga yara sa Laodicea kag sa mga sa Hierapolis. 
Colossians4:14 Si Lucas nga manugbulong nga hinigugma kag si Demas nagaabiabi sa inyo. 
Colossians4:15 Abiabiha ninyo sa ngalan ko ang mga kauturan sa Laodicea, kag si Ninfa kag ang iglesia nga yara sa iya balay." 
Colossians4:16 Kag kon mabasa ining sulat sa tunga ninyo, ipabasa man sa iglesia sang mga taga-Laodicea; kag tatapa ninyo nga mabasa man ninyo ang sulat gikan sa Laodicea." 
Colossians4:17 Kag isiling ninyo kay Arquipo, “Magtinguha sa pagtuman sang hilikuton nga nabaton mo sa Ginoo.”" 
Colossians4:18 Ako, si Pablo, nagasulat sining pag-abiabi sa akon kaugalingon nga kamut. Dumduma ninyo ang akon mga gapus. Ang bugay manginkaupud ninyo." 
1Thessalonians1:1 Si Pablo, si Silvano, kag si Timoteo, Sa iglesia sang mga taga-Tesalonica sa Dios nga Amay kag Ginoong Jesu-Cristo: Ang bugay sa inyo kag paghidait." 
1Thessalonians1:2 Nagapasalamat kami sa Dios sa gihapon tungud sa inyo tanan, nga nagasambit sa inyo sing masunsun sa amon mga pangamuyo," 
1Thessalonians1:3 nga nagapanumdum sa atubangan sang aton Dios kag Amay sang inyo buhat sang pagtoo kag pagpangabudlay sang paghigugma kag pagkalig-on sang paglaum sa aton Ginoong Jesu-Cristo. 
1Thessalonians1:4 Kay amon nahibaloan, mga kauturan nga hinigugma sang Dios, nga pinili niya kamo;" 
1Thessalonians1:5 kay ang amon maayong balita wala mag-abut sa inyo sa polong lamang, kondi man sa gahum kag sa Espiritu Santo kag sa bug-os nga pagsalig. Nahibaloan ninyo kon ano nga sari sang mga tawo kami sa inyo tunga tungud sa inyo." 
1Thessalonians1:6 Kag kamo nanginmanug-ilog sa amon kag sa Ginoo, kay nagbaton kamo sang polong sa dakung kapipit-an, nga may kalipay sa Espiritu Santo;" 
1Thessalonians1:7 sa bagay nga nanginhuwaran kamo sa tanan nga nagatoo sa Macedonia kag sa Acaya. 
1Thessalonians1:8 Kay indi lamang ang polong sang Ginoo nagguub gikan sa inyo sa Macedonia kag Acaya, kondi ang inyo pagtoo sa Dios naglapnag sa tagsa ka duug, sa bagay nga wala na kami sing kinahanglan maghambal sing bisan ano." 
1Thessalonians1:9 Kay sila ila nagasugid nahanungud sa amon kon paano ang inyo pagbaton sa amon, kag kon paano ang pagliso ninyo pa Dios gikan sa mga diosdios, sa pag-alagad sa buhi kag matuud nga Dios," 
1Thessalonians1:10 kag sa paghulat sa iya Anak gikan sa langit, nga iya ginbanhaw, si Jesus nga nagaluwas sa aton sa kasingkal nga magaabut." 
1Thessalonians2:1 Kay kamo inyo, mga kauturan, nakahibalo nga ang amon pagduaw sa inyo indi walay pulus;" 
1Thessalonians2:2 apang bisan nakaantus na kami kag ginpakahuy-an sa Filipos, subong nga nahibaloan ninyo, nagmasidla kami sa aton Dios sa pagpahayag sa inyo sang maayong balita sang Dios sa dakung pagpakigsumpung." 
1Thessalonians2:3 Kay ang amon pagpangabay indi gikan sa sayup ukon sa pagkadimatinlo, ukon sa daya;" 
1Thessalonians2:4 kondi subong nga pinakamaayo kami sang Dios nga pagsaligan sang maayong balita, sa amo nagapamolong kami, indi nga nagapahamuut sa mga tawo, kondi sa pagpahamuut sa Dios nga nagatilaw sang amon mga tagiposoon." 
1Thessalonians2:5 Kay wala gid kami naggamit sing mga polong sang pag-olog-olog, subong nga inyo nahibaloan, ukon sing isa ka pamalibad sang pagkadaluk, subong nga saksi ang Dios;" 
1Thessalonians2:6 ukon nagpangita kami sang himaya gikan sa mga tawo, bisan gikan sa inyo ukon sa iban, bisan kami kuntani makabuut sa pagkinahanglan sa inyo subong nga mga pinadala ni Cristo." 
1Thessalonians2:7 Apang malolo kami sa tunga ninyo, subong sang yaya nga nagabatiti sang iya mga magamay." 
1Thessalonians2:8 Gani, sanglit nga nagahandum sa inyo sing mahigugmaon, nahamuut kami sa pagpaambit sa inyo indi lamang sang maayong balita sang Dios kondi man sang amon mga kaugalingon, bangud nga nanginmahal gid kamo sa amon." 
1Thessalonians2:9 Kay nakadumdum kamo sang amon pagpangabudlay kag kasakit, mga kauturan; nagpangabudlay kami sa adlaw kag gab-i, agud nga indi namun mapabug-atan ang bisan sin-o sa inyo, samtang nagwali kami sa inyo sang maayong balita sang Dios." 
1Thessalonians2:10 Kamo mga saksi, kag ang Dios man, kon daw ano kabalaan kag katarung kag kadisalawayon ang amon paggawi ayon sa inyo nga mga tomoloo;" 
1Thessalonians2:11 kay nahibaloan ninyo kon paano, subong sang amay sa iya mga anak, naglaygay kami sa tagsa sa inyo kag nagpabaskug sa inyo kag nagpanugyan sa inyo" 
1Thessalonians2:12 sa paggawi sing takus sa Dios, nga nagatawag sa inyo sa iya kaugalingon nga ginharian kag himaya." 
1Thessalonians2:13 Kag tungud sini kami man nagapasalamat sa Dios sa walay langan, nga sang pagbaton ninyo sang polong sang Dios nga inyo nabatian sa amon, ginbaton ninyo indi subong sang polong sang mga tawo kondi nga sa pagkamatuud amo gid ini, ang polong sang Dios, nga nagapanghikot man sa inyo nga mga nagatoo." 
1Thessalonians2:14 Kay kamo, mga kauturan, nanginmanug-ilog sang mga iglesia sang Dios kay Cristo Jesus nga yadto sa Judea; kay kamo man nag-antus sang amo nga mga butang sa inyo kaugalingon nga mga kasimanwa subong nga sila nag-antus sa mga Judio," 
1Thessalonians2:14 Kay kamo, mga kauturan, nanginmanug-ilog sang mga iglesia sang Dios kay Cristo Jesus nga yadto sa Judea; kay kamo man nag-antus sang amo nga mga butang sa inyo kaugalingon nga mga kasimanwa subong nga sila nag-antus sa mga Judio," 
1Thessalonians2:15 nga nagpatay kay Ginoong Jesus kag sang mga manalagna, kag nagtabog sa amon, kag wala nagapahamuut sa Dios kag nagasumpung sa tanan nga tawo" 
1Thessalonians2:16 sa pagdumili sa amon sa pagpamolong sa mga Gentil agud nga maluwas sila—sa pagpuno sa gihapon sang talaksan sang ila mga sala. Apang ang kasingkal sang Dios nag-abut sa ila tubtub sa katapusan! 
1Thessalonians2:17 Apang sanglit kami, mga kauturan, nahamulag sa inyo sa halip-ot nga tion, sa nawung kag indi sa tagiposoon, nagpaninguha kami sing labi pa gid nga may daku nga handum sa pagtan-aw sang inyo nawung;" 
1Thessalonians2:18 bangud nga buut kami kuntani makadto sa inyo—ako, si Pablo, sa liwat kag liwat—apang si Satanas nagsablag sa amon." 
1Thessalonians2:19 Kay ano bala ang amon paglaum ukon kalipay ukon purungpurung sang paghimaya sa atubangan sang aton Ginoong Jesus sa iya pag-abut? Indi bala kamo gid? 
1Thessalonians2:20 Kay kamo amo ang amon himaya kag kalipay. 
1Thessalonians3:1 Busa sang indi na kami makabatas, ginpakamaayo namun nga bayaan kami lamang sa Atenas," 
1Thessalonians3:2 kag ginpadala namun si Timoteo, nga amon utud kag alagad sang Dios sa maayong balita ni Cristo, sa pagpalig-on sa inyo sa inyo pagtoo kag paglaygay sa inyo," 
1Thessalonians3:3 agud nga walay tawo nga mati-ong sining mga kapipit-an. Kamo gid nakasayud nga ini amo ang aton bahin. 
1Thessalonians3:4 Kay sang kaupud kami ninyo, nagsugid kami sa inyo nga daan nga magaantus kita sing kapipit-an; subong nga ini nahanabu, kag kamo nakahibalo." 
1Thessalonians3:5 Sa sining kabangdanan, sang indi na ako makabatas, nagpadala ako agud nga makahibalo ako sang inyo pagtoo, sa kahadluk basi kon sa anong bagay ang panulay nagsulay sa inyo kag ang amon pagpangabudlay nanginwalay pulus." 
1Thessalonians3:6 Apang karon sang pag-abut ni Timoteo sa amon gikan sa inyo, kag nagdala sa amon sing malipayong mga balita sang inyo pagtoo kag paghigugma kag nagsugid nga sa gihapon ginadumdum ninyo kami sing maayo kag ginahidlaw sa pagpakigkita sa amon, subong nga kami man sa inyo—" 
1Thessalonians3:7 sa sining kabangdanan, mga kauturan, nalipay kami nahanungud sa inyo sa tanan namun nga kasisit-an kag kapipit-an bangud sang inyo pagtoo;" 
1Thessalonians3:8 kay karon nagakabuhi kami, kon magtindug kamo sing malig-on sa Ginoo." 
1Thessalonians3:9 Kay ano bala nga pagpasalamat ang idolot namun sa Dios tungud sa inyo, tungud sang bug-os nga kalipay nga amon ginabatiag tungud sa inyo sa atubangan sang Dios," 
1Thessalonians3:10 nga nagapangamuyo sing hanuut sa adlaw kag gab-i nga magkitaay kita sa nawung kag nawung kag mahimun-an namun ang kakulangan sang inyo pagtoo? 
1Thessalonians3:11 Karon kabay nga ang aton Dios kag Amay gid, kag ang aton Ginoong Jesus, magtuytuy sang amon dalanon sa inyo;" 
1Thessalonians3:12 kag kabay nga ang Ginoo magdugang kag magpabugana sa inyo sa gugma ang isa ayon sa isa kag ayon sa tanan nga tawo, subong nga kami man ayon sa inyo," 
1Thessalonians3:13 sa katuyoan nga mapalig-on niya ang inyo mga tagiposoon nga disalawayon sa pagkabalaan sa atubangan sang aton Dios kag Amay, sa pag-abut sang aton Ginoong Jesus kaupud sang tanan niya nga balaan." 
1Thessalonians4:1 Sa katapusan, mga kauturan, nagapakilooy kag nagalaygay kami sa inyo sa kay Ginoong Jesus, nga subong sang natun-an ninyo sa amon kon paano nga dapat kamo maggawi kag magpahamuut sa Dios, subong nga nagagawi kamo, magbugana kamo sing labi kag labi pa." 
1Thessalonians4:2 Kay nahibaloan ninyo kon anong mga tugon ang amon ginhatag sa inyo paagi sa Ginoong Jesus. 
1Thessalonians4:3 Kay ini amo ang kabubut-on sang Dios, ang inyo pagkabalaan: nga maglikaw kamo sa pagkamakihilawason;" 
1Thessalonians4:4 nga ang tagsa sa inyo mahibalo mag-angkon sang iya kaugalingon nga asawa sa pagkabalaan kag kadungganan," 
1Thessalonians4:5 indi sa unudnon nga kailigbon subong sang mga Gentil nga wala makakilala sa Dios; 
1Thessalonians4:6 nga walay tawo nga maglakbang, kag maglimolimo sa iya utud sa amo nga butang, kay ang Ginoo amo ang manugtimalus sini tanan nga butang, subong nga amon ginpaandaman sing maligdong kamo nga daan." 
1Thessalonians4:7 Kay ang Dios wala magtawag sa aton nga sa pagkadimatinlo, kondi sa pagkabalaan." 
1Thessalonians4:8 Busa ang nagasikway sini, wala nagasikway sang tawo kondi sang Dios, nga nagahatag sa inyo sang iya Espiritu Santo." 
1Thessalonians4:9 Apang nahanungud sa gugma sa paghiliutud wala kamo sing kinahanglan nga ang bisan sin-o magsulat sa inyo, kay kamo gid natudluan sang Dios nga maghigugmaanay;" 
1Thessalonians4:10 kag matuud gid ginahigugma ninyo ang tanan nga kauturan sa bug-os nga Macedonia. Apang nagalaygay kami sa inyo, mga kauturan, nga magbugana kamo sing labi kag labi pa," 
1Thessalonians4:11 sa pagtinguha sa pagpakalinong, sa paghimo sang inyo kaugalingon nga buluhaton, kag sa pagpangabudlay sa inyo mga kamut, subong nga gintugyanan kamo namun;" 
1Thessalonians4:12 agud nga pagtahuron kamo sang mga tagaluwas, kag indi magsandig sa iban." 
1Thessalonians4:13 Apang buut kami, mga kauturan, nga makahibalo kamo nahanungud sa mga nagakatolog, agud nga indi kamo magkasubo subong sang iban nga walay paglaum." 
1Thessalonians4:14 Kay sanglit nagatoo kita nga si Jesus napatay kag nabanhaw, subong man, paagi kay Jesus, ang mga nagakatolog dalhon sang Dios kaupud niya." 
1Thessalonians4:15 Kay ini ginasiling namun sa inyo sa polong sang Ginoo, nga kita nga mga buhi, nga nabilin tubtub sa pag-abut sang Ginoo, indi mag-una sa mga nagakatolog." 
1Thessalonians4:16 Kay ang Ginoo gid magakunsad gikan sa langit nga may singgit sang pagmando, sa tingug sang puno nga manugtunda, kag sa budyong sang Dios. Kag ang mga napatay kay Cristo mabanhaw sing una;" 
1Thessalonians4:17 niyan kita nga mga buhi, nga nabilin, sagmiton sing tingub upud sa ila paibabaw sa mga panganud sa pagsugata sa Ginoo sa kahawaan; kag niyan manginkaupud kita sing dalayon sa Ginoo." 
1Thessalonians4:18 Busa maglinipayay kamo sa sining mga polong. 
1Thessalonians5:1 Apang nahanungud sa mga tion kag mga panag-on, mga kauturan, wala kamo sing kinahanglan nga sulatan sang bisan ano." 
1Thessalonians5:2 Kay kamo gid nakahibalo sing sibo nga ang adlaw sang Ginoo magaabut subong sang makawat sa kagab-ihon. 
1Thessalonians5:3 Sang nagasiling ang katawohan, “May paghidait kag kalig-on,” niyan sa hinali ang kalaglagan magaabut sa ila subong nga ang kasakit sa pag-anak nagaabut sa babayi nga nagadala, kag indi sila nga mas-a makalikaw." 
1Thessalonians5:4 Apang kamo, mga kauturan, wala sa kadudulman nga yadtong adlaw subong sang makawat magakibut sa inyo." 
1Thessalonians5:5 Kay tanan kamo mga anak sang kapawa kag mga anak sang kaadlawon; indi kita iya sang kagab-ihon ukon sang kadudulman. 
1Thessalonians5:6 Gani niyan dili kita magtolog, subong sang iban, kondi magpulaw kita kag magbut-anan." 
1Thessalonians5:7 Kay ang mga nagatolog nagatolog sa kagab-ihon, kag ang mga nagakahobog nagakahobog sa kagab-ihon." 
1Thessalonians5:8 Apang kita, sanglit nga iya sang kaadlawon, magbut-anan, kag magsul-ub sang limbutong sang pagtoo kag paghigugma, kag sang pandung sang paglaum sang kaluwasan." 
1Thessalonians5:9 Kay wala kita pagtangdo-i sang Dios nga sa kasingkal, kondi sa pag-agum sang kaluwasan paagi sa aton Ginoong Jesu-Cristo," 
1Thessalonians5:10 nga napatay tungud sa aton agud nga bisan kita nagamata ukon nagakatolog magkabuhi kita kaupud niya. 
1Thessalonians5:11 Busa maglinaygayay kamo kag maglinig-onay kamo, subong sang ginahimo ninyo." 
1Thessalonians5:12 Apang ginapakilooy namun sa inyo, mga kauturan, nga tahuron ninyo ang mga nagapangabudlay sa tunga ninyo kag nagamando sa inyo sa Ginoo kag nagalaygay sa inyo," 
1Thessalonians5:13 kag pakamahala sila sing daku gid sa gugma bangud sang ila buhat. Magpakighidaitay kamo. 
1Thessalonians5:14 Kag nagalaygay kami sa inyo, mga kauturan, nga laygayan ang mga matamad, palig-onon ang mga mahuyang sing tagiposoon, sakdagon ang mga maluya, magmabinatason kamo ayon sa tanan." 
1Thessalonians5:15 Andami nga wala sing magbalus sing malain sa malain, kondi magtinguha sa gihapon sa paghimo sing maayo sa isa kag isa kag sa tanan." 
1Thessalonians5:16 Magkalipay sa gihapon," 
1Thessalonians5:17 magpangamuyo sa walay langan," 
1Thessalonians5:18 magpasalamat sa tagsa ka butang; kay ini amo ang kabubut-on sang Dios sa kay Cristo Jesus ayon sa inyo. 
1Thessalonians5:19 Dili pagpalongon ang Espiritu," 
1Thessalonians5:20 dili pagtamayon ang mga pagpanagna," 
1Thessalonians5:21 kondi usisaa ang tanan nga butang; hupti ang maayo," 
1Thessalonians5:22 maglikaw sa tagsa ka dagway sang kalautan. 
1Thessalonians5:23 Kabay nga ang Dios gid sang paghidait magpabalaan sa inyo sing bug-os; kag kabay nga matipigan ang inyo espiritu kag kalag kag lawas nga maayo kag walay kasawayan sa pag-abut sang aton Ginoong Jesu-Cristo. 
1Thessalonians5:24 Matutum ang nagatawag sa inyo, kag magahimo sia sini." 
1Thessalonians5:25 Mga kauturan, magpangamuyo kamo tungud sa amon." 
1Thessalonians5:26 Abiabiha ninyo ang tanan nga kauturan sa balaan nga haluk. 
1Thessalonians5:27 Ginapasaad ko kamo tungud sa Ginoo nga ining sulat basahon sa tanan nga kauturan. 
1Thessalonians5:28 Ang bugay sang aton Ginoong Jesu-Cristo manginkaupud ninyo. 
2Thessalonians1:1 Si Pablo, si Silvano, kag si Timoteo, Sa iglesia sang mga taga-Tesalonica sa Dios nga aton Amay kag kay Ginoong Jesu-Cristo:" 
2Thessalonians1:2 Ang bugay sa inyo kag paghidait gikan sa Dios nga Amay kag kay Ginoong Jesu-Cristo. 
2Thessalonians1:3 Kinahanglan kami sa gihapon magpasalamat sa Dios tungud sa inyo, mga kauturan, subong nga nagakaigo, bangud nga ang inyo pagtoo nagatubo sing bugana, kag ang gugma sang tagsa sa inyo ayon sa isa kag isa nagadugang." 
2Thessalonians1:4 Busa kami amon nagapabugal nahanungud sa inyo sa mga iglesia sang Dios tungud sang inyo pagkalig-on kag pagtoo sa tanan nga paghingabut sa inyo kag sa mga kapipit-an nga inyo ginaantus. 
2Thessalonians1:5 Ini amo ang pagpamatuud sang matarung nga paghukom sang Dios, agud nga mangintakus kamo sang ginharian sang Dios, nga tungud sini kamo nagaantus—" 
2Thessalonians1:6 sanglit sa pagkamatuud ginakabig sang Dios nga matarung ang pagbalus sing kapipit-an sa mga nagapapiot sa inyo," 
2Thessalonians1:7 kag sa inyo nga mga ginapapiotan ang paghatag sing kapahuwayan kaupud namun, sa pagpahayag ni Ginoong Jesus gikan sa langit kaupud sang iya gamhanan nga mga manugtunda sa nagadabdab nga kalayo," 
2Thessalonians1:8 nga nagatimalus sa mga wala nagakilala sa Dios kag sa mga wala nagatuman sang maayong balita sang aton Ginoong Jesus. 
2Thessalonians1:9 Sila magaantus sing silot nga amo ang dayon nga kalaglagan kag pagpahilayo gikan sa atubangan sang Ginoo kag sa himaya sang iya gahum," 
2Thessalonians1:10 kon mag-abut sia sinang adlaw nga himayaon sang iya mga balaan, kag katingalahan sang tanan nga nagtoo, bangud nga ang amon pagpamatuud sa inyo gintoohan." 
2Thessalonians1:11 Sa among katuyoan nagapangamuyo man kami sing dayon tungud sa inyo, nga ang aton Dios magpakatakus sa inyo sa iya pagtawag, kag magtuman sang tagsa ka maayong pagtapat kag buhat sang pagtoo sa iya gahum," 
2Thessalonians1:12 agud nga ang ngalan sang aton Ginoong Jesus paghimayaon sa inyo, kag kamo sa iya, sono sa bugay sang aton Dios kag ni Ginoong Jesu-Cristo." 
2Thessalonians2:1 Karon nahanungud sa pag-abut sang aton Ginoong Jesu-Cristo kag sang aton pagtipon sa pagsugata sa iya, ginapakilooy namun sa inyo, mga kauturan," 
2Thessalonians2:2 nga indi kamo sa hinali magpatublag sa inyo hunahuna ukon magmaligban, bisan paagi sa espiritu ukon sa polong, ukon sa sulat nga daw gikan sa amon, subong nga yari na ang adlaw sang Ginoo." 
2Thessalonians2:3 Walay tawo nga maglimbong sa inyo sa bisan anong bagay; kay inang adlaw indi mag-abut, kon indi anay mag-abut ang pagtalikod sa pagtoo, kag mapahayag ang tawo sang sala, ang anak sang kalaglagan," 
2Thessalonians2:4 nga nagasumpung kag nagapakataas sang iya kaugalingon batok sa tanan nga ginatawag dios ukon ginasimba, sa bagay nga nagalingkod sia sa templo sang Dios, nga nagapaka-Dios sang iya kaugalingon." 
2Thessalonians2:5 Wala bala kamo makadumdum nga sang kaupud pa ako ninyo ginsugiran ko kamo sini? 
2Thessalonians2:6 Kag nahibal-an ninyo ang nagapugung sa iya karon agud nga mapahayag sia sa iya tion. 
2Thessalonians2:7 Kay ang tinago sang pagkamalinapason nagapanghikot na; lamang may nagapugung karon tubtub nga makuha sia. 
2Thessalonians2:8 Kag niyan ipahayag ang malinapason, kag si Ginoong Jesus magapatay sa iya sa ginhawa sang iya baba kag magalaglag sa iya paagi sa iya pagpahayag kag pag-abut." 
2Thessalonians2:9 Ang pag-abut sang malinapason paagi sa pagpanghikot ni Satanas manginsa bug-os nga gahum kag sa butig nga mga tanda kag mga kalatingalahan," 
2Thessalonians2:10 kag sa bug-os nga malauton nga daya sa mga nagakawala, kay nagdumili sila sa paghigugma sang kamatooran kag agud nga maluwas." 
2Thessalonians2:11 Busa ang Dios nagapadala sa ila sing dakung pagtalang, agud nga magtoo sila sang kabutigan," 
2Thessalonians2:12 agud nga matagudilian ang tanan nga wala magtoo sang kamatooran kondi nagkalipay sa pagkadimatarung. 
2Thessalonians2:13 Apang kinahanglan kami sa gihapon magpasalamat sa Dios tungud sa inyo, mga kauturan nga hinigugma sang Ginoo, kay ginpili kamo sang Dios kutub sa ginsuguran nga maluwas, paagi sa pagpakabalaan sang Espiritu kag pagtoo sa kamatooran." 
2Thessalonians2:14 Sa sini gintawag niya kamo paagi sa amon maayong balita, agud nga maagum ninyo ang himaya sang aton Ginoong Jesu-Cristo." 
2Thessalonians2:15 Gani niyan, mga kauturan, tindug sing malig-on kag huptan ang mga napalaton nga gintudlo namun sa inyo, paagi sa polong ukon sa sulat." 
2Thessalonians2:16 Karon ang aton Ginoong Jesu-Cristo gid, kag ang Dios nga aton Amay, nga naghigugma sa aton kag naghatag sa aton sing dayon nga paglipay kag maayong paglaum paagi sa bugay," 
2Thessalonians2:17 maglipay sang inyo mga tagiposoon kag magpalig-on sa ila sa tanan nga maayong buhat kag polong. 
2Thessalonians3:1 Sa katapusan, mga kauturan, magpangamuyo kamo tungud sa amon, agud nga ang polong sang Ginoo maglapnag kag magdaug, subong nga sa inyo," 
2Thessalonians3:2 kag nga maluwas kami sa balingag kag malaut nga mga tawo; kay indi ang tanan may pagtoo. 
2Thessalonians3:3 Apang ang Ginoo matutum; magapalig-on sia sa inyo kag magabantay sa inyo gikan sa malauton. 
2Thessalonians3:4 Kag may pagsalig kami sa Ginoo nahanungud sa inyo, nga kamo nagahimo kag magahimo sang mga butang nga amon ginasogo." 
2Thessalonians3:5 Kabay nga ang Ginoo magtuytuy sang inyo mga tagiposoon sa gugma sang Dios kag sa pagpailub ni Cristo. 
2Thessalonians3:6 Karon nagasogo kami sa inyo, mga kauturan, sa ngalan sang aton Ginoong Jesu-Cristo, nga magpahilayo kamo sa tagsa ka utud nga nagagawi sing tinamad kag indi sono sa napalaton nga nabaton ninyo sa amon." 
2Thessalonians3:7 Kay kamo inyo nakahibalo kon paano ang dapat pag-ilog ninyo sa amon; wala kami magtinamad sang kaupud kami ninyo," 
2Thessalonians3:8 wala kami magkaon sing kalan-on ni bisan sin-o nga walay bayad, kondi sa kabudlay kag sa kasakit nagpangabudlay kami sa adlaw kag gab-i, agud nga indi namun mapabug-atan ang bisan sin-o sa inyo." 
2Thessalonians3:9 Indi bangud nga wala kami sing kinamatarung, kondi sa paghatag sing huwaran sa inyo sa amon paggawi nga ilogon ninyo." 
2Thessalonians3:10 Kay bisan sang kaupud kami ninyo, ini ginsogo namun sa inyo: Kon sin-o ang indi magpangabudlay, indi sia magkaon." 
2Thessalonians3:11 Kay nakabati kami nga ang iban sa inyo nagaginawi sing tinamad, mahilabton, wala nagapangabudlay." 
2Thessalonians3:12 Karon ang mga subong sina ginasogo namun kag ginalaygayan sa kay Ginoong Jesu-Cristo sa pagpangabudlay sa kalinong kag sa pagpangita sang ila kaugalingon nga pangabuhian. 
2Thessalonians3:13 Mga kauturan, dili kamo magpakaluya sa paghimo sing maayo." 
2Thessalonians3:14 Kon ang bisan sin-o wala nagatuman sang amon polong sa sining sulat, tandai inang tawo, kag dili kamo magpasilabut sa iya, agud nga mahuy-an sia." 
2Thessalonians3:15 Dili ninyo pagbilangon sia nga kaaway, kondi paandami sia subong nga utud." 
2Thessalonians3:16 Karon ang Ginoo gid sang paghidait maghatag sa inyo sing paghidait sa tanan nga tion sa tanan nga bagay. Ang Ginoo manginkaupud ninyo tanan. 
2Thessalonians3:17 Ako, si Pablo, nagasulat sing pag-abiabi sa akon kaugalingon nga kamut. Ini amo ang tanda sa tagsa ko ka sulat; amo ini ang panulat ko." 
2Thessalonians3:18 Ang bugay sang aton Ginoong Jesu-Cristo manginkaupud ninyo tanan. 
1Timothy1:1 Si Pablo, pinadala ni Cristo Jesus sono sa sogo sang Dios nga aton Manluluwas kag ni Cristo Jesus nga aton paglaum," 
1Timothy1:2 Kay Timoteo, akon matuud nga anak sa pagtoo: Ang bugay, kalooy, kag paghidait nga gikan sa Dios nga Amay kag kay Cristo Jesus nga aton Ginoo." 
1Timothy1:3 Subong nga nagpangabay ako sa imo sang nagapakadto ako sa Macedonia, pabilin ka sa Efeso agud nga matulinan mo ang pila ka tawo nga dili magpanudlo sing tuhay nga pagtolon-an," 
1Timothy1:4 ukon magsapak sa patopato nga mga sugilanon kag walay katapusan nga mga listahan sang kaliwatan nga nagahikot sing mga kasuayon sa baylo sang pagkatinugyanan sang Dios nga yara sa pagtoo; 
1Timothy1:5 sanglit kay ang katuyoan sang aton tulin amo ang gugma nga gikan sa tagiposoon nga putli kag sa kaisipan nga maayo kag sa pagtoo nga bunayag. 
1Timothy1:6 Ang pila ka mga tawo nga naglipas sa ila sini nagtalang sa walay pulus nga hambalanon," 
1Timothy1:7 nga nagahandum sa pagkamanunudlo sang kasogoan, bisan wala sila makahangup sang ginasiling nila ukon sang mga butang nga ila ginapamatud-an." 
1Timothy1:8 Karon aton nahibaloan nga ang kasogoan maayo, kon gamiton ini sang tawo sing nagakaigo," 
1Timothy1:9 nga nakahibalo sini, nga ang kasogoan wala paghimoa sa matarung nga tawo kondi sa mga malinapason kag dimatinumanon, sa didiosnon kag mga makasasala, sa dibalaan kag dimatinahoron, sa mga manugpatay sang mga amay kag mga manugpatay sang mga iloy, sa mga manugpatay sing tawo," 
1Timothy1:10 mga makihilawason, mga sodomanhon, mga makawat sang tawo, mga butigon, mga nagasaksi sing dimatuud, kag kon may iban pa nga batok sa maayong pagtolon-an," 
1Timothy1:11 sono sa mahimayaon nga maayong balita sang Dios nga bulahan nga gintugyan sa akon. 
1Timothy1:12 Nagapasalamat ako sa nagpabakud sa akon tungud sini, si Cristo Jesus nga aton Ginoo, bangud nga ginkabig niya ako nga matutum sa pagtangdo sa akon sa iya pag-alagdan," 
1Timothy1:13 bisan ako mapasipalahon anay kag manughingabut kag manugtampalas sa iya; walay sapayan nakaagum ako sing kalooy kay ginhimo ko ini sa pagkadimatinoohon nga wala ako makahibalo," 
1Timothy1:14 kag ang bugay sang aton Ginoo nagbugana sing lakas tungud sa akon kaupud sa pagtoo kag paghigugma nga yara kay Cristo Jesus. 
1Timothy1:15 Matuud ang pinamolong kag takus sang bug-os nga pagbaton, nga si Cristo Jesus nag-abut sa kalibutan sa pagluwas sang mga makasasala. Kag ako amo ang labing makasasala;" 
1Timothy1:16 apang sa sining kabangdanan nakaagum ako sing kalooy, agud nga sa akon, nga labing makasasala, si Jesu-Cristo makapahayag sang himpit niyang pagkamabinatason nga huwaran sang mga magtoo sa iya tungud sa kabuhi nga walay katapusan." 
1Timothy1:17 Sa Hari sang katuigan, nga dimamalatyon, dimakita, ang isa lamang ka Dios, ang kadungganan kag himaya sa katuigan kag katuigan. Kabay pa." 
1Timothy1:18 Ining tulin ginatugyan ko sa imo, Timoteo, anak ko, sono sa mga tagna nga nagtudlo sa imo, agud nga bangud sa ila magpakig-away ka sang maayong pagpakig-away," 
1Timothy1:19 nga nagahuput sang pagtoo kag maayong kaisipan. Paagi sa pagsikway sang kaisipan, ang pila ka mga tawo naglunud sang ila pagtoo," 
1Timothy1:20 sa ila amo si Himeneo kag si Alejandro, nga gintugyan ko kay Satanas agud nga maton-an sila nga indi magpasipala sa Dios." 
1Timothy2:1 Niyan, nahauna sa tanan, nagapangabay ako nga ang mga pag-ampo, mga pangamuyo, mga pagpakilooy, mga pagpasalamat himoon tungud sa tanan nga tawo," 
1Timothy2:2 tungud sa mga hari kag sa tanan nga yara sa kagamhanan, agud nga magkabuhi kita sing malinong kag makidaiton, diosnon kag talahuron sa tagsa ka bagay." 
1Timothy2:3 Ini maayo, kag kalahamut-an ini sa itololok sang Dios nga aton Manluluwas," 
1Timothy2:4 nga buut nga ang tanan nga tawo maluwas kag makadangat sa pagkilala sang kamatooran. 
1Timothy2:5 Kay may isa ka Dios, kag may isa ka manugpatunga sa Dios kag sa mga tawo, ang tawo nga si Cristo Jesus," 
1Timothy2:6 nga naghatag sang iya kaugalingon subong nga gawad tungud sa tanan, nga ang pagpamatuud sini ginhatag sa nagakaigo nga tion." 
1Timothy2:7 Tungud sini gintangdoan ako nga manugwali kag pinadala (nagasugid ako sang kamatooran, wala ako nagabutig), manunudlo sang mga Gentil sa pagtoo kag kamatooran." 
1Timothy2:8 Buut ko niyan nga ang mga lalaki magpangamuyo sa tagsa ka duug, nga nagabayaw sing balaan nga mga kamut sa walay kaakig kag pagsinuay;" 
1Timothy2:9 subong man ang mga babayi magpamuni sing panapton nga nagakaigo nga may kaugdang kag kaligdong, indi nga may sinalapid nga buhuk ukon bulawan ukon mga mutya ukon panapton nga malahalon" 
1Timothy2:10 kondi paagi sa mga buhat nga maayo, nga bagay sa mga babayi nga nagapakadiosnon." 
1Timothy2:11 Ang babayi magtoon sing hipus sa bug-os nga pagpasakup. 
1Timothy2:12 Wala ako nagatugut sa babayi nga magpanudlo ukon maggahum sa lalaki; kinahanglan maghipus sia. 
1Timothy2:13 Kay si Adam ginhimo sing una, ugaling si Eva;" 
1Timothy2:14 kag si Adam wala malimbongi, kondi ang babayi nalimbungan kag nagmalinapason. Walay sapayan ang babayi maluwas paagi sa pagpanganak, kon magpadayon sia sa pagtoo kag paghigugma kag pagkabalaan, nga may kaugdang." 
1Timothy3:1 Matuud ang pinamolong: Kon ang bisan sin-o nagahandum sang palangakoan sang manugtatap, nagahandum sia sing maayong hilikuton." 
1Timothy3:2 Karon ang manugtatap kinahanglan magdisalabdongon, bana sang isa ka asawa, mahaganhaganon, but-anan, dungganon, masinapopohon, sampaton sa pagpanudlo," 
1Timothy3:3 dipalahobog, dimakiawayon kondi malolo, dimabinangigon, kag dimahigugmaon sang cuarta." 
1Timothy3:4 Kinahanglan magdumala sia sing maayo sang iya kaugalingon nga panimalay, nga nagatatap sang iya mga anak nga magpasakup kag magmatinahoron sila sing bug-os;" 
1Timothy3:5 kay kon ang tawo indi makahibalo magdumala sang iya kaugalingon nga panimalay, paano bala ang pag-atipan niya sang iglesia sang Dios?" 
1Timothy3:6 Dili sia bag-ong pinaliso, basi kon magpabugal sia kag maholog sa katagudilian sang yawa;" 
1Timothy3:7 labut pa kinahanglan nga sia tahuron sang mga tagaluwas, basi kon maholog sia sa kahuluy-an kag sa siod sang yawa." 
1Timothy3:8 Ang mga diacono subong man kinahanglan magtalahoron, diduha sing hinambalan, dipalainum sing alak, didalok sang daug;" 
1Timothy3:9 kinahanglan huptan nila ang tinago sang pagtoo sa putli nga kaisipan. 
1Timothy3:10 Kag sila man pagtilawan anay; ugaling mangindiacono sila kon sila disalawayon. 
1Timothy3:11 Subong man ang mga babayi kinahanglan magtalahoron, mga dimapatopatoon, kondi mahaganhaganon, matutum sa tanan nga butang." 
1Timothy3:12 Kinahanglan ang mga diacono makaisa lamang makasal, kag magdumala sila sing maayo sang ila mga anak kag ila mga panimalay;" 
1Timothy3:13 kay ang mga nagaalagad sing maayo subong nga mga diacono nagahiagum sa ila kaugalingon sing pagkahalangdon kag dakung kasidla sa pagtoo nga yara kay Cristo Jesus. 
1Timothy3:14 Nagalaum ako sa pagkara sa imo sa madali, apang nagasulat ako sa imo sining mga pagtudlo agud nga," 
1Timothy3:15 kon magdugay ako, mahibaloan mo kon paano ang dapat paggawi sang isa sa panimalay sang Dios, nga amo ang iglesia sang Dios nga buhi, ang haligi kag pamakud sang kamatooran." 
1Timothy3:16 Sa pagkamatuud, nagatu-ad kita, daku ang tinago sang aton pagtoloohan: Ang Dios napahayag sa unud, ginpakamatarung sa Espiritu, nakita sang mga manugtunda, ginwali sa tunga sang mga Gentil, gintoohan sa kalibutan, ginbayaw sa himaya." 
1Timothy4:1 Karon ang Espiritu nagasiling sing hayag nga sa olihi nga mga tion ang iban magatalikud sa pagtoo nga nagatalupangud sa nagapatalang nga mga espiritu kag sa mga pagtolon-an sang mga yawa," 
1Timothy4:2 paagi sa pagkasalimpapaw sang mga tawong butigon, nga ginhirohan ang ila mga kaisipan," 
1Timothy4:3 nga nagadumili sang pagpangasawa kag nagasogo sa paglihi sa mga kalan-on nga gintuga sang Dios nga pagbatonon nga may pagpasalamat sang mga nagatoo kag nakakilala sang kamatooran. 
1Timothy4:4 Kay ang tagsa ka tinuga sang Dios maayo, kag walay bisan ano nga isikway kon batonon nga may pagpasalamat;" 
1Timothy4:5 kay ginpakabalaan ini niyan sang polong sang Dios kag pangamuyo. 
1Timothy4:6 Kon mapahamtang mo ining mga pagtudlo sa mga kauturan, manginmaayo ka nga alagad ni Cristo Jesus, nga ginsagud sa mga polong sang pagtoo kag sang maayong pagtolon-an nga nasonod mo." 
1Timothy4:7 Dumilii ang dibalaan kag walay pulus nga patopato nga mga sugilanon. Maghanas ka sa pagkadiosnon; 
1Timothy4:8 kay ang paghanas nga lawasnon may diotay nga kapuslanan, apang ang pagkadiosnon kapuslanan sa tanan nga butang, nga may saad sang kabuhi karon kag sa palaabuton." 
1Timothy4:9 Matuud ang pinamolong kag takus sang bug-os nga pagbaton. 
1Timothy4:10 Kay sa sining katuyoan nagapangabudlay kita kag nagapanikasug, kay ang aton paglaum nahamtang sa Dios nga buhi, nga amo ang Manluluwas sang tanan nga tawo, labi na gid sang mga nagatoo." 
1Timothy4:11 Isogo kag ipanudlo ining mga butang. 
1Timothy4:12 Dili pagpatamaya ang bisan sin-o sang imo pagkapamatan-on, kondi magmanginhuwaran ka sa mga nagatoo, sa polong, sa paggawi, sa gugma, sa pagtoo, sa kaputli." 
1Timothy4:13 Tubtub nga ako mag-abut, mag-ukud ka sa pagbasa sang kasulatan sa dayag, sa pagpangwali, sa pagpanudlo." 
1Timothy4:14 Dili pagpatumbayai ang hiyas nga yara sa imo, nga ginhatag sa imo paagi sa tagna sang gintakdungan ka sang mga tigulang sang ila mga kamut." 
1Timothy4:15 Himoa ining mga katungdanan, ukuri ini sila, agud nga ang imo pag-uswag makita sang tanan." 
1Timothy4:16 Andami ang imo kaugalingon kag ang imo pagpanudlo; magpadayon sa sina, kay sa paghimo sini maluwas mo ang imo kaugalingon kag ang mga nagapamati sa imo." 
1Timothy5:1 Dili pagsabdonga ang magulang pa sa imo nga tawo kondi laygayi sia subong nga amay; kabiga ang manghud pa sa imo nga mga lalaki subong nga mga utud," 
1Timothy5:2 ang magulang pa sa imo nga mga babayi subong nga mga iloy, ang manghud pa sa imo nga mga babayi subong nga mga utud, sa bug-os nga kaputli." 
1Timothy5:3 Tahura ang balo nga mga babayi nga mga balo nga matuud. 
1Timothy5:4 Kon ang balong babayi may mga kabataan ukon mga apo, paton-a sila sing una sang ila diosnon nga katungdanan ayon sa ila kaugalingon nga panimalay kag sa pagbalus sa ila mga ginikanan; kay ini kalahamut-an sa itololok sang Dios." 
1Timothy5:5 Sia nga matuud nga balong babayi, kag pinatumbayaan, nagalaum sa Dios kag nagapadayon sa mga pag-ampo kag mga pangamuyo sa adlaw kag gab-i;" 
1Timothy5:6 apang ang babayi nga nagapangabuhi sa patuyang patay na sa nagakabuhi pa sia. 
1Timothy5:7 Isogo ini, agud nga magdisalabdongon sila." 
1Timothy5:8 Kon ang bisan sin-o wala nagasakdag sang iya mga himata, labi na gid sang iya kaugalingon nga panimalay, napanghiwala niya ang pagtoo kag malain pa sa dimatinoohon." 
1Timothy5:9 Walay listahon nga balong babayi nga kubus sa kan-uman ka tuig, kinahanglan nga sia nakasal sing makaisa lamang;" 
1Timothy5:10 kag kinahanglan nga napamatud-an sia sing maayo tungud sa maayong mga buhat niya, subong nga nakabatiti sang mga anak, nakapakita sang pagkamasapopohon, nakahugas sang mga tiil sang mga balaan, nakatabang sang mga napiotan, kag nakahimo sing maukud sang maayo sa tagsa ka bagay." 
1Timothy5:11 Apang ang mga bataon nga balong babayi dumilian mo sa paglista; kay kon ang ila kinaugali nga balatyagon magbatok kay Cristo buut sila magpamana," 
1Timothy5:12 kag sa amo may katagudilian sila kay ginsikway nila ang ila unang panaad. 
1Timothy5:13 Labut pa, nagatoon sila sa paglandolando, nga nagapamalay-balay, kag indi lamang landolando kondi mga babaan kag mga mahilabtonon, nga nagapamolong sang indi dapat nila hambalon." 
1Timothy5:14 Gani buut ko nga ang mga bataon nga mga balo magpamana, mag-anak, magdumala sang ila mga panimalay, kag indi maghatag sing kahigayonan sa kasumpung sa pagpasipala sa aton." 
1Timothy5:15 Kay may iban nga naglipas nga nagsonod kay Satanas. 
1Timothy5:16 Kon ang bisan sin-o nga babayi nga matinoohon may mga himata nga balong babayi, ipasakdag sila sa iya; dili pagpabug-atan ang iglesia, agud nga masakdag sini ang matuud nga balong mga babayi." 
1Timothy5:17 Ang mga tigulang nga nagadumala sing maayo pag-isipon nga takus sa pilo nga kadungganan, labi na gid ang mga nagapangabudlay sa pagwali kag sa pagpanudlo;" 
1Timothy5:18 kay ang kasulatan nagasiling, “Dili mo pagbusalan ang baka nga nagalinas sang trigo,” kag, “Ang mamumugon takus sang iya sohol.”" 
1Timothy5:19 Dili magbaton sing panumbong batok sa isa ka tigulang luwas sa pagpamatuud sang duha ukon tatlo ka saksi. 
1Timothy5:20 Kon nahanungud sa mga nagapadayon sa pagpakasala, sabdonga sila sa atubangan sang tanan, agud nga ang iban mahadluk." 
1Timothy5:21 Ginatulinan ko ikaw sa atubangan sang Dios kag ni Cristo Jesus kag sang mga manugtunda nga pinili, nga bantayan mo ining mga pagsolondan sa walay pinilian, nga wala nagahimo sing bisan ano sa pagpasulabi." 
1Timothy5:22 Dili magmadagmit sa pagtakdung sang mga kamut, bisan magpakig-ambit sa mga sala sang iban; tipigi ang imo kaugalingon sa kaputli." 
1Timothy5:23 Dili na mag-inum sing tubig lamang, kondi maggamit sing diotay nga alak tungud sa imo suluksuluk kag sa imo masunsun nga mga balatian." 
1Timothy5:24 Ang mga sala sang iban nga mga tawo dayag, nga nagapadulong sa paghukom, apang ang mga sala sang iban magapakita sa olihi." 
1Timothy5:25 Sa amo man ang maayo nga mga buhat dayag; kag bisan indi sila dayag, indi sila malipdan." 
1Timothy6:1 Ang tanan nga ulipon magbilang sang ila mga agalon nga takus sa bug-os nga kadungganan, agud nga indi mapasipalahan ang ngalan sang Dios kag ang pagtolon-an." 
1Timothy6:2 Ang may mga agalon nga matinoohon dili magdimatinahoron bangud nga mga mag-ulutud sila; kondi mag-alagad sila sing maayo pa kay ang mga nagapulus sang ila pag-alagad amo ang mga tomoloo kag hinigugma. Itudlo kag ilaygay ining mga katungdanan. 
1Timothy6:3 Kon bisan sin-o nagatudlo sing tuhay kag wala nagasugut sa maayong mga polong sang aton Ginoong Jesu-Cristo kag sa pagtolon-an nga sono sa pagkadiosnon," 
1Timothy6:4 napahabok sia sa padayaw, walay nahibaloan sia; may balatian sia nga sa kasuayon kag sa binanggianay nahanungud sa mga polong, nga nagapatubas sang kahisa, pagpinuyasay, pasipala, malaut nga mga pagpasibangud," 
1Timothy6:5 kag pagpinuyasay sa tunga sang mga tawo nga dunut sing painoino kag nawad-an sang kamatooran, nga nagahunahuna nga ang pagkadiosnon isa ka kalalangan sa pagdaug." 
1Timothy6:6 May dakung pagdaug sa pagkadiosnon nga may pagkacontento; 
1Timothy6:7 kay wala kita sing nadala sa kalibutan, kag wala gid kita sing makuha pa gowa sa kalibutan;" 
1Timothy6:8 apang kon kita may kalan-on kag panapton, contento kita sini." 
1Timothy6:9 Apang ang mga buut magmanggaranon nagakaholog sa panulay, sa siod, sa madamung kailigbon nga binuang kag makahalalit nga nagatugdang sang mga tawo sa kadulaan kag kalaglagan." 
1Timothy6:10 Kay ang gugma sa cuarta amo ang gamut sang tanan nga kalainan; paagi sa sining mainit nga handum ang iban nagtalang gikan sa pagtoo kag nagsuntok sang ila mga tagiposoon sing madamung kasakitan. 
1Timothy6:11 Apang nahanungud sa imo, tawo sang Dios, palagyo ka sa sini tanan; tinguhaa ang pagkamatarung, pagkadiosnon, pagtoo, gugma, pagkalig-on, pagkalolo." 
1Timothy6:12 Pakig-away sang maayong pag-away sang pagtoo; panguyat sa kabuhi nga walay katapusan nga sa sini gintawag ka sang nagtu-ad ka sing maayo sa atubangan sang madamung saksi. 
1Timothy6:13 Sa atubangan sang Dios nga nagahatag sing kabuhi sa tanan nga butang, kag ni Cristo Jesus nga sa iya pagpamatuud sa atubangan ni Poncio Pilato nagtu-ad sing maayo," 
1Timothy6:14 nagatulin ako nga bantayan mo ang sogo sing walay dagta kag hilway sa kasawayan tubtub sa pagpahayag sang aton Ginoong Jesu-Cristo; 
1Timothy6:15 kag ini ipahayag sa nagakaigo nga tion sang bulahan kag isa lamang nga Makagagahum, ang Hari sang mga hari kag Ginoo sang mga ginoo," 
1Timothy6:16 nga amo lamang ang may pagkadimamalatyon kag nagapuyo sa kapawa nga dimapalapitan, nga walay tawo nga nakakita ukon makakita. Sa iya ang kadungganan kag kagamhanan nga dayon. Kabay pa." 
1Timothy6:17 Tulini ang mga manggaranon sa sining kalibutan, nga indi sila magmatinaastaason, ukon magbutang sang ila paglaum sa dimasaligan nga mga manggad kondi sa Dios nga nagahatag sa aton sing bugana sang tanan nga butang nga pagkalipayan." 
1Timothy6:18 Maghimo sila sing maayo, magmanggaranon sila sa maayong mga buhat, magmaalwan kag magmahinatagon," 
1Timothy6:19 nga nagatigana sa ila kaugalingon sing maayong sadsaran sa palaabuton, agud nga makapanguyat sila sa kabuhi nga amo ang kabuhi nga totoo." 
1Timothy6:20 O Timoteo, bantayi ang natugyan sa imo. Likawi ang dibalaan nga mga pagwakal kag mga pagsumpung sang ihibalo nga dimatuud," 
1Timothy6:21 kay ang iban nga nagapamatuud sini nagtalang nahanungud sa pagtoo. Ang bugay manginkaupud nimo. 
2Timothy1:1 Si Pablo, nga pinadala ni Cristo Jesus bangud sa kabubut-on sang Dios sono sa saad sang kabuhi nga yara kay Cristo Jesus," 
2Timothy1:2 Kay Timoteo, nga hinigugma kong anak: Ang bugay, kalooy, kag paghidait gikan sa Dios nga Amay kag kay Cristo Jesus nga aton Ginoo." 
2Timothy1:3 Nagapasalamat ako sa Dios nga ginaalagad ko sa putli nga kaisipan, subong sang ginhimo sang akon mga ginikanan, sa ginadumdum ko ikaw sa walay langan sa akon mga pangamuyo." 
2Timothy1:4 Sa ginapanumdum ko ang imo mga luha, ginahidlaw ako sa adlaw kag gab-i sa pagpakigkita sa imo, agud nga mapun-an ako sing kalipay." 
2Timothy1:5 Ginapahanumdum ako sang imo pagtoo nga walay kabutigan, nga yara anay sa imo lola nga si Loida kag sa imo iloy nga si Eunice kag karon, nagasalig ako, yara sa imo." 
2Timothy1:6 Sa sining kabangdanan ginapahanumdum ko ikaw nga padabdabon mo ang hiyas sang Dios nga yara sa imo paagi sa pagtakdung sang akon mga kamut; 
2Timothy1:7 kay ang Dios wala maghatag sa aton sang espiritu sang katalaw kondi sang gahum kag gugma kag kabut-anan. 
2Timothy1:8 Niyan dili mo ikahuya ang pagpamatuud nahanungud sa aton Ginoo, ukon sa akon nga iya binilanggo, kondi mag-ambit ka sang imo bahin sang pag-antus tungud sa maayong balita sa gahum sang Dios," 
2Timothy1:9 nga nagluwas sa aton kag nagtawag sa aton sa balaan nga pagtawag, indi sono sa aton nga mga buhat kondi sono sa iya kaugalingon nga tinutuyo kag bugay nga ginhatag sa aton kay Cristo Jesus sa wala pa ang mga katuigan nga nagligad," 
2Timothy1:10 kag karon napakita na paagi sa pagpahayag sang aton Manluluwas nga si Cristo Jesus, nga nagwala sang kamatayon kag nagdala sang kabuhi kag pagkadimamalatyon sa kapawa paagi sa maayong balita." 
2Timothy1:11 Nga sa sini gintangdoan ako nga manugbantala kag pinadala kag manunudlo," 
2Timothy1:12 kag gani nagaantus man ako sing subong. Apang wala ako mahuya, kay nakilala ko ang akon natuuhan kag ginasaligan ko nga sarang sia makabantay sang akon gintugyan sa iya tubtub sadtong Adlaw." 
2Timothy1:13 Sonda ang huwaran sang maayong mga polong nga nabatian mo sa akon, sa pagtoo kag paghigugma nga yara kay Cristo Jesus;" 
2Timothy1:14 bantayi ang kamatooran nga gintugyan sa imo paagi sa Espiritu Santo nga nagapuyo sa aton. 
2Timothy1:15 Nahibaloan mo nga ang tanan nga yara sa Asia nagbulag sa akon, kag sa ila amo si Figelo kag si Hermogenes." 
2Timothy1:16 Pagkalooyan sang Ginoo ang panimalay ni Onesiforo, kay sa masunsun ginapaumpawan niya ako; wala sia mahuya sang akon mga talikala," 
2Timothy1:17 kondi sang sia nag-abut sa Roma ginpangita niya ako sing mapisanon kag iya ako nakita— 
2Timothy1:18 kabay nga tugutan sia sang Ginoo sa pagdangat sang kalooy sang Ginoo sadtong Adlaw—kag nakahibalo ka sing maayo sang tanan nga pag-alagad nga nahimo niya sa Efeso. 
2Timothy2:1 Niyan ikaw, anak ko, magpakabakud sa bugay nga yara kay Cristo Jesus," 
2Timothy2:2 kag ang imo nabatian sa akon sa atubangan sang madamu nga saksi itugyan mo sa mga tawo nga matutum nga sarang makapanudlo sa iban man. 
2Timothy2:3 Mag-ambit ka sang imo bahin sang pag-antus subong nga maayong soldado ni Cristo Jesus. 
2Timothy2:4 Walay soldado nga yara sa pag-alagdan nga nagapasaw-id sa mga palangitan-an sang pagkabuhi, sanglit nga ang iya katuyoan amo ang pagpahamuut sa naglista sa iya." 
2Timothy2:5 Ang manughampang sa paindis-indis indi mapurungan kon indi sia magpaindis-indis sono sa pagsolondan. 
2Timothy2:6 Ang mangunguma nga nagapangabudlay dapat nga mangin-una sa pag-ambit sang mga patubas. 
2Timothy2:7 Panumduma ang akon ginapamolong, kay ang Ginoo magahatag sa imo sing paghangup sa tanan nga butang." 
2Timothy2:8 Panumduma si Jesu-Cristo, nga nabanhaw gikan sa kaliwat ni David, sono sa ginwali sa akon maayong balita," 
2Timothy2:9 ang maayong balita nga tungud sini nagaantus ako kag yara sa mga gapus, kaangay sa malauton. Apang ang polong sang Dios wala magapus." 
2Timothy2:10 Busa akon ginabatas ang tanan nga butang tungud sa mga pinili, agud nga sila man makaagum sang kaluwasan nga kay Cristo Jesus nagaupud sa himayang dayon." 
2Timothy2:11 Matuud ang pinamolong: Kon napatay kita kaupud niya, magakabuhi man kita kaupud niya;" 
2Timothy2:12 kon nagabatas kita, magahari man kita kaupud niya; kon ipanghiwala ta sia, sia man magapanghiwala sa aton:" 
2Timothy2:13 kon kita dimatutum, sia nagapadayon nga matutum— kay sia indi makapanghiwala sang iya kaugalingon." 
2Timothy2:14 Pahanumduma sila sini, kag tulini sila sa atubang sang Ginoo, nga dili magbinanggianay nahanungud sa mga polong, nga walay kapuslanan, kondi nagalaglag sang mga nagapamati." 
2Timothy2:15 Magtinguha sing maayo gid sa pagpakita sang imo kaugalingon sa Dios subong nga pinakamaayo, manugpangabudlay nga indi kinahanglan magkahuya, nga nagagamit sing matadlong sang polong sang kamatooran." 
2Timothy2:16 Likawi ang dibalaan nga mga pagwakal, kay ini magadala sang mga tawo sa pagkadidiosnon pa gid," 
2Timothy2:17 kag ang ila polong magaab-ab subong sang kalamayo. Sa ila amo si Himeneo kag si Fileto," 
2Timothy2:18 nga naglipas sa kamatooran sa pagsiling nga ang pagkabanhaw nagligad na. Sila nagatublag sang pagtoo sang iban. 
2Timothy2:19 Apang ang malig-on nga sadsaran sang Dios nagapadayon, nga may sini nga pat-in: “Ang Ginoo nakakilala sang mga iya,” kag, “Ang tagsatagsa nga nagahingalan sang ngalan sang Ginoo maglikaw sa kalautan.”" 
2Timothy2:20 Sa dakung balay yara indi lamang ang mga suludlan nga bulawan kag pilak kondi man mga suludlan nga kahoy kag lunang, kag ang iban sa paggamit nga dungganon, ang iban sa didungganon." 
2Timothy2:21 Kon ang bisan sin-o magpaninlo sang iya kaugalingon gikan sa didungganon, niyan manginsuludlan sia nga galamiton sa kadungganan, nga pinakabalaan kag mapuslanon sa agalon sang balay, nga handa sa bisan anong maayong buhat." 
2Timothy2:22 Gani palagyo ka sa mga kailigbon nga pinamatan-on kag tuyoa ang pagkamatarung, pagtoo, gugma, kag paghidait, kaupud sa mga nagapanawag sa Ginoo gikan sa tagiposoon nga putli." 
2Timothy2:23 Dumilii ang binuang kag pinakok nga pagsinuay; nahibaloan mo nga sila nagapatubo sang mga pagbinanggianay. 
2Timothy2:24 Kag ang ulipon sang Ginoo dili dapat magpakigbanggianay kondi magmalolo sa tanan, sampaton sa pagpanudlo, mapinaumuron," 
2Timothy2:25 nagasaway nga may pagpaubus sang mga kasumpung niya. Ang Dios ayhan magatugut sa ila sa paghinulsul kag sa pagkilala sang kamatooran," 
2Timothy2:26 kag makapalagyo sila sa siod sang yawa, sa tapus nga napamihag niya sila sa paghimo sang iya kabubut-on." 
2Timothy3:1 Apang hangpa ini, nga sa katapusan nga mga adlaw magaabut ang makahalanguyus nga mga tion." 
2Timothy3:2 Kay ang mga tawo magamahigugmaon sang kaugalingon, mahigugmaon sang cuarta, bugalon, palabilabihon, mapasipalahon, malalison sa mga ginikanan, dimapinasalamaton, dibalaan," 
2Timothy3:3 walay pasunaid, dimalogpayan, mapatopatoon, dimapinugungon, mabangis, madumut sa kaayohan," 
2Timothy3:4 maluib, dasodaso, nagahabuk sa pagpadayaw, mahigugmaon sa kinasadya sa baylo sang sa Dios," 
2Timothy3:5 nga may dagway sang pagkadiosnon apang nagapanghiwala sang gahum sini. Likawi ang subong nga mga tawo. 
2Timothy3:6 Kay sa ila amo ang mga nagasulud sa mga balay kag nagapamihag sang maluyang mga babayi, nalulanan sang mga sala kag naguyguy sang nagakalainlain nga mga balatyagon," 
2Timothy3:7 nga nagapamati bisan kay sin-o kag indi gid makadangat sa pagkilala sang kamatooran. 
2Timothy3:8 Subong nga si Jannes kag si Jambres nagsumpung kay Moises, amo man sila nagasumpung sang kamatooran, mga tawong dunut sing painoino kag butig sing pagtoo;" 
2Timothy3:9 apang indi sila mag-uswag kay ang ila kabuangan magadayag sa tanan, subong sang ila sadtong duha ka tawo." 
2Timothy3:10 Karon napanilagan mo ang akon pagtolon-an, akon paggawi, akon tinutuyo sa kabuhi, akon pagtoo, akon pagpailub, akon gugma, akon pagkalig-on," 
2Timothy3:11 mga paghingabut sa akon, mga pag-antus nakon, ang nahanabu sa akon sa Antioquia, sa Iconio, kag sa Listra, ang mga paghingabut nga akon ginbatas; walay sapayan sa ila tanan ginluwas ako sang Ginoo." 
2Timothy3:12 Sa pagkamatuud ang tanan nga buut magkabuhi sing diosnon kay Cristo Jesus magaantus sing paghingabut," 
2Timothy3:13 samtang ang malaut nga mga tawo kag mga malimbong magalain kag magalain pa, nga nagadaya kag ginadayaan." 
2Timothy3:14 Apang padayon ka sa natun-an mo kag nasaligan sing malig-on, nga nakahibalo kon kay sin-o mo natun-an ini" 
2Timothy3:15 kag kon paano nga kutub sang imo pagkabata nahibaloan mo ang balaan nga mga kasulatan nga makapaalam sa imo sa kaluwasan paagi sa pagtoo kay Cristo Jesus. 
2Timothy3:16 Ang bug-os nga kasulatan ginbugna sang Dios kag mapuslanon sa pagpanudlo, sa pagsabdong, sa pagsaway, kag sa paghanas sa pagkamatarung," 
2Timothy3:17 agud nga ang tawo sang Dios mahimpit, nga masangkapan nga sa tagsa ka maayong buhat." 
2Timothy4:1 Ginatulinan ko ikaw sa atubangan sang Dios kag ni Cristo Jesus nga magahukom sa mga buhi kag mga patay, kag bangud sa iya pagpahayag kag sa iya ginharian:" 
2Timothy4:2 iwali ang polong, mag-ukud sa panag-on kag sa dipanag-on, magsabdong, magbadlong, kag maglaygay, sa bug-os nga pagbatas kag pagpanudlo." 
2Timothy4:3 Kay nagaabut ang tion nga ang katawohan indi magbatas sang maayong pagtolon-an, kondi sa may nagakalam nga mga dulunggan magatipon sa ila kaugalingon sing mga manunudlo sono sa ila kaugalingon nga mga kaluyag," 
2Timothy4:4 kag magapahilayo sang ila mga dulunggan sa kamatooran kag magaliso sa patopato nga mga sugilanon. 
2Timothy4:5 Apang magmalig-on ka sa walay langan, batasa ang pag-antus, himoa ang buluhaton sang evangelista, tumana ang imo pagpang-alagad." 
2Timothy4:6 Kay ako ginahalad na; ang tion sang akon pagtaliwan nag-abut na. 
2Timothy4:7 Nakapakig-away ako sang maayong pag-away, natapus ko ang dalaganon, natipigan ko ang pagtoo." 
2Timothy4:8 Kutub karon natigana sa akon ang purungpurung sang pagkamatarung, nga sa sadtong Adlaw ihatag sa akon sang Ginoo, ang hukom nga matarung, kag indi sa akon lamang kondi man sa tanan nga nagahigugma sang iya pagpahayag." 
2Timothy4:9 Magtinguha ka gid sa pagkari sing madali sa akon. 
2Timothy4:10 Kay si Demas nagbiya sa akon, nga nagahigugma sining kalibutan karon, kag nagkadto sa Tesalonica; si Crescente nagkadto sa Galacia, si Tito sa Dalmacia." 
2Timothy4:11 Si Lucas lamang ang kaupud nakon. Kuhaa si Marcos kag dalha sia kaupud nimu; kay mapuslanon gid sia sa pag-alagad sa akon. 
2Timothy4:12 Si Tiquico ginpadala ko sa Efeso. 
2Timothy4:13 Dalha kon magkari ka ang kunup nga akon ginbilin sa Troas kay Carpo, kag ang mga tolon-an, labi na gid ang mga pergamino." 
2Timothy4:14 Si Alejandro nga manugsalsal sang saway naghimo sa akon sing daku nga kasamaran; ang Ginoo magatumbas sa iya sono sa iya mga buhat. 
2Timothy4:15 Sa iya mag-andam ka, kay ginsumpung niya sing tama ang amon mga polong." 
2Timothy4:16 Sa akon nahaunang pangapin walay bisan sin-o nga nagtabang sa akon; ginbayaan ako sang tanan. Kabay nga indi pag-isipon ini batok sa ila! 
2Timothy4:17 Apang ang Ginoo nagtupad sa akon kag nagpabakud sa akon sa pagbantala sing bug-os sang polong, agud nga magpamati sini ang tanan nga Gentil. Gani ginluwas ako sa baba sang leon." 
2Timothy4:18 Ang Ginoo magatabang sa akon sa tagsa ka malaut kag magaluwas sa akon tungud sa iya ginharian nga langitnon. Sa iya ang himaya sa katuigan kag katuigan. Kabay pa. 
2Timothy4:19 Abiabiha si Prisca kag si Aquila, kag ang panimalay ni Onesiforo." 
2Timothy4:20 Si Erasto nagpabilin sa Corinto; si Trofimo nga nagamasakit ginbayaan ko sa Mileto. 
2Timothy4:21 Magtinguha ka gid sa pagkari sa wala pa ang tigtulugnaw. Nagaabiabi sa imo si Eubulo, kag si Pudente kag si Lino kag si Claudia kag ang tanan nga kauturan." 
2Timothy4:22 Ang Ginoo manginkaupud sa imo espiritu. Ang bugay manginsa inyo. 
Titus1:1 Si Pablo, nga ulipon sang Dios kag pinadala ni Jesu-Cristo, sa pagpasanyog sang pagtoo sang mga pinili sang Dios kag sang ila pagkilala sang kamatooran nga sono sa pagkadiosnon," 
Titus1:2 sa paglaum sa kabuhi nga walay katapusan nga ginsaad sang Dios, nga indi makabutig, sa wala pa ang mga katuigan nga nagligad" 
Titus1:3 kag sa nagakaigo nga tion ginpahayag sa iya polong paagi sa pagwali nga gintugyan sa akon sono sa sogo sang Dios nga aton Manluluwas; 
Titus1:4 Sa kay Tito, nga akon matuud nga anak sa kalabilogan nga pagtoo: Ang bugay kag paghidait gikan sa Dios nga Amay kag kay Cristo Jesus nga aton Manluluwas." 
Titus1:5 Sa sining kabangdanan ginbilin ko ikaw sa Creta, agud nga makaayo mo ang may sayup, kag magtangdo ka sing mga tigulang sa tagsa ka banwa, sono sa gintulin ko sa imo," 
Titus1:6 mga tawo nga disalawayon, nga bana sang isa ka asawa, nga may kabataan nga nagatoo nga wala ginasumbung nga mapinatuyangon ukon balingag." 
Titus1:7 Kay ang manugtatap dapat magdisalawayon, subong nga tinugyanan sang Dios; indi sia bugalon ukon maakigon ukon palahobog ukon makiawayon ukon dalok sang daug," 
Titus1:8 kondi masinapopohon, mahigugmaon sang maayo, but-anan, matarung, balaan, kag mapinugungon;" 
Titus1:9 dapat sia magpangalig-on sa polong nga matuud nga sono sa natudlo, agud nga makasarang sia sa pagpanglaygay sa maayo nga pagtolon-an kag pagpasanag man sa mga nagasumpung sini." 
Titus1:10 Kay may madamu nga balingag nga tawo, mga palahambal sang walay pulus kag mga madaya, labi na gid sila nga sa circuncision;" 
Titus1:11 sila pagpahipuson, sanglit ginatublag nila ang bug-os nga mga panimalay bangud sa pagtudlo tungud sa didungganon nga daug sang indi dapat itudlo nila." 
Titus1:12 Ang isa sa ila, isa ka manalagna nga ila kaugalingon, nagsiling, “Ang mga taga-Creta butigon sing dalayon, mga sapat nga malaut, mga mahakug nga matamad.”" 
Titus1:13 Ining panaksi matuud. Busa sabdonga sila sing matigdas, agud nga magmaayo sila sa pagtoo," 
Titus1:14 nga indi magmatinalupangdon sa patopato nga mga sugilanon nga Jinudio ukon sa mga sogo sang mga tawo nga nagasikway sang kamatooran. 
Titus1:15 Sa mga putli ang tanan nga butang putli, apang sa mga nadagtaan kag dimatinoohon walay bisan ano nga putli; ang ila mga hunahuna kag kaisipan gid ginapangdagtaan." 
Titus1:16 Nagatu-ad sila nga nagakilala sila sa Dios, apang sa ila mga buhat ginapanghiwala nila sia; sila mga kalangil-aran, dimasinolondon, ditakus sa bisan ano nga maayong buhat." 
Titus2:1 Apang nahanungud sa imo, itudlo ang nagakaigo sa putling pagtolon-an." 
Titus2:2 Laygayi ang mga magulang pa nga lalaki nga maghaganhagan, talahoron, but-anan, kag putli sa pagtoo, sa gugma, kag sa pagkalig-on." 
Titus2:3 Laygayi ang magulang pa nga mga babayi man nga magmatinahoron sa paggawi, indi mapatopatoon ukon naulipon sa alak; magtudlo sila sang maayo," 
Titus2:4 kag sa amo hanason ang pamatan-on nga mga babayi sa paghigugma sang ila mga bana kag mga anak 
Titus2:5 nga magbut-anan, putli, matinatapon sa balay, malolo, kag mapinasakupon sa ila mga bana, agud nga indi mapasipalahan ang polong sang Dios." 
Titus2:6 Subong man laygayi ang mga pamatan-on nga lalaki nga magpugong sang ila kaugalingon. 
Titus2:7 Sa tanan nga bagay magpakita ka imo nga huwaran sang maayong mga buhat, kag sa imo pagtolon-an ipakita ang pagkabunayag, pagkahalangdon," 
Titus2:8 kag putling halambalanon nga indi mabadlong, agud nga ang kasumpung mahuy-an, nga walay malain nga ikasiling nahanungud sa aton." 
Titus2:9 Laygayi ang mga ulipon nga magpasakup sa ila kaugalingon nga mga agalon kag magpahamuut sa tanan nga bagay; dili sila magmabinatoon," 
Titus2:10 ukon magpangawatkawat, kondi magpakita sing bug-os kag matuud nga pagkatutum, agud nga mapunihan nila ang pagtolon-an sang Dios nga aton Manluluwas sa tanan nga butang." 
Titus2:11 Kay ang bugay sang Dios nagpahayag nga sa kaluwasan sang tanan nga tawo," 
Titus2:12 nga nagatudlo sa aton nga magsikway sang pagkadidiosnon kag kalibutanon nga mga kailigbon, kag magkabuhi sang but-anan, matarung, kag diosnon nga mga kabuhi sa sining kalibutan," 
Titus2:13 nga nagahulat sang bulahan naton nga paglaum, ang pagpahayag sang himaya ni Jesu-Cristo nga aton daku nga Dios kag Manluluwas," 
Titus2:14 nga naghatag sang iya kaugalingon tungud sa aton sa pagtubus sa aton gikan sa tanan nga kalautan kag sa pagtinlo nga sa iya kaugalingon sang katawohan nga iya nga makugi sa maayong mga buhat. 
Titus2:15 Ining mga butang ibantala mo; maglaygay kag magsabdong sa bug-os nga pagbulut-an. Walay sin-o nga magtamay sa imo. 
Titus3:1 Pahanumduma sila nga magpasakup sa mga punoan kag mga pagbulut-an, nga magmasinolondon, nga maghanda sa tagsa ka maayong buluhaton," 
Titus3:2 nga dili maghambal sing malaut nahanungud kay bisan sin-o, nga maglikaw sa pagkamapinuyason, nga magmalolo, kag magpakita sang himpit nga pagtahud ayon sa tanan nga tawo." 
Titus3:3 Kay kita aton sang una mga buangbuang, dimatinumanon, ginpatalang, mga ulipon sa sarisaring mga kailigbon kag mga kinasadya, nga nagkabuhi sa malaut nga kabubut-on kag kahisa, nadumtan sang mga tawo kag nagadinumtanay;" 
Titus3:4 apang sang napahayag ang kaayo kag ang mahigugmaon nga kalolo sang Dios nga aton Manluluwas," 
Titus3:5 ginluwas niya kita indi bangud sa mga buhat nga aton nahimo sa pagkamatarung, kondi sa gahum sang iya kalooy, paagi sa panghugas sang bag-ong pagkatawo kag pagbag-o sa Espiritu Santo," 
Titus3:6 nga iya ginpasagahay sa aton sing bugana paagi kay Jesu-Cristo nga aton Manluluwas," 
Titus3:7 agud nga mapakamatarung kita sang iya bugay kag manginmanunubli kita sa paglaum sa kabuhi nga walay katapusan. 
Titus3:8 Matuud ang pinamolong. Buut ko nga ipatuman gid nimo ining mga butang, agud nga ang mga nagtoo sa Dios magmahinalongon sa paghimo sang maayong mga buhat; ini sila halangdon kag mapuslanon sa mga tawo." 
Titus3:9 Apang likawi ang mga pagsinuay nga binuang, mga lista sang kaliwatan, mga pagpinuyasay, kag mga pagbinanggianay nahanungud sa kasogoan, kay sila walay kapuslanan kag walay kaayohan." 
Titus3:10 Isikway mo ang tawo nga mabinahinbahinon, sa tapus ang makaisa ukon makaduha nga laygay," 
Titus3:11 nga nahibal-an mo nga ang among tawo nagtalang kag nagapakasala; sia gintagudilian sang iya kaugalingon. 
Titus3:12 Kon mapadala ko sa imo si Artemas ukon si Tiquico, magpaninguha ka gid sa pagkari sa akon sa Nicopolis, kay nagtapat ako sa pagpabilin didto sa tigtulugnaw." 
Titus3:13 Patigayona sing makugi sa ila panlakatan si Zenas nga mangin-alamon sa kasogoan kag si Apolos; tan-awa nga walay makulang sa ila. 
Titus3:14 Kag magtoon ang aton katawohan sa paghimo sang maayong mga buhat, agud nga mabuligan ang kinahanglanon nga mga kakulangan, kag indi sila manginwalay bunga." 
Titus3:15 Ang tanan nga upud sa akon nagaabiabi sa imo. Abiabiha ang mga nagahigugma sa aton sa pagtoo. Ang bugay manginkaupud ninyo nga tanan. 
Philemon1:1 Si Pablo, nga binilanggo tungud kay Cristo Jesus, kag si Timoteo nga aton utud, Kay Filemon nga amon hinigugma nga masigkamanugpangabudlay" 
Philemon1:2 kag kay Apia nga amon babaying utud kag kay Arquipo nga amon masigkasoldado, kag sa iglesia sa imo balay:" 
Philemon1:3 Ang bugay sa inyo kag ang paghidait gikan sa Dios nga aton Amay kag kay Ginoong Jesu-Cristo. 
Philemon1:4 Nagapasalamat ako sa akon Dios sa gihapon sang ginadumdum ko ikaw sa akon mga pangamuyo," 
Philemon1:5 bangud nga nakabati ako sang imo gugma kag sang imo pagtoo ayon kay Ginoong Jesus kag sa tanan nga balaan," 
Philemon1:6 kag ginapangamuyo ko nga ang paghiambit nila sang imo pagtoo magpasanyog sang pagkilala sang tanan nga maayong butang nga aton kay Cristo. 
Philemon1:7 Kay may daku ako nga kalipay kag kabakud gikan sa imo gugma, utud ko, bangud nga ang mga tagiposoon sang mga balaan naumpawan paagi sa imo." 
Philemon1:8 Gani, bisan ako may tuman nga kasidla kay Cristo sa pagsogo sa imo sa paghimo sang kinahanglanon," 
Philemon1:9 walay sapayan tungud sa gugma ginapasulabi ko nga magpakilooy sa inyo—ako, si Pablo, nga embajadore kag karon binilanggo man tungud kay Cristo Jesus—" 
Philemon1:10 ginapakilooy ko sa imo tungud sa akon anak, si Onesimo, nga nangin-anak ko sa pagbilanggo sa akon." 
Philemon1:11 (Sia anay walay pulus sa imo, apang karon mapuslanon gid sa imo kag sa akon.)" 
Philemon1:12 Ginapabalik ko sia sa imo, nga ginapadala ko ang akon gid tagiposoon." 
Philemon1:13 Malipay kuntani ako sa paghawid sa iya kaupud nakon, agud nga tungud sa imo mag-alagad sia sa akon sa pagbilanggo sa akon tungud sang maayong balita;" 
Philemon1:14 apang sa wala ang pahanugut mo ginpasulabi ko nga indi maghimo sing bisan ano agud nga ang imo pagkaayo indi sa pilit kondi kinabubut-on mo. 
Philemon1:15 Kay ayhan bangud sini ginpahilayo sia sa imo sing diotay nga tion, agud nga magbalik sia sa imo sing dayon," 
Philemon1:16 indi na subong nga ulipon kondi labaw pa sa ulipon, subong nga utud nga hinigugma, labi na sa akon apang daw ano pa gid sa imo, sa unud kag sa Ginoo." 
Philemon1:17 Gani kon ginabilang mo ako nga kaupud, batona sia subong sang pagbaton mo sa akon." 
Philemon1:18 Kon nakasayup man sia sa imo, ukon may utang sa imo, isipa ina nga utang ko." 
Philemon1:19 Ako, si Pablo, nagasulat sini sa akon kaugalingon nga kamut, ako magabayad sini—wala ako nagasiling sa imo nga nautang mo sa akon bisan ang imo kaugalingon." 
Philemon1:20 Hoo, utud, paaguma ako sing kapuslanan gikan sa imo sa Ginoo. Paumpawi ang akon tagiposoon kay Cristo." 
Philemon1:21 Sa may pagsalig sa imo pagkamatinumanon, nagasulat ako sa imo, nga nakahibalo nga himoon mo bisan ang labi pa sa ginasiling ko." 
Philemon1:22 Lakip sini, amani man ako sing dalayonan, kay nagalaum ako nga paagi sa inyo mga pangamuyo itugut ako sa inyo." 
Philemon1:23 Nagaabiabi sa imo si Epafras, nga akon masigkabinilanggo kay Cristo Jesus," 
Philemon1:24 kag si Marcos, si Aristarco, si Demas, si Lucas, nga akon mga masigkamanugpangabudlay." 
Philemon1:25 Ang bugay sang aton Ginoong Jesu-Cristo manginkaupud sang inyo espiritu. 
Hebrews1:1 Ang Dios sa dumaan nga tion naghambal sa aton mga ginikanan paagi sa mga manalagna sa madamu kag sarisari nga bagay; 
Hebrews1:2 apang sa sining olihi nga mga adlaw naghambal sia sa aton paagi sa Anak, nga ginhimo niya nga manunubli sang tanan nga butang, nga paagi sa iya man gintuga niya ang kalibutan." 
Hebrews1:3 Sia nagapabanaag sang himaya sang Dios kag nagadala sang larawan gid sang iya kinaugali, nga nagapadayon sang tanan nga butang paagi sa iya polong nga gamhanan. Sang nahimo niya ang pagtinlo sang mga sala, naglingkod sia sa too sang Pagkahalangdon sa hitaas," 
Hebrews1:4 nga nanginmaayo pa sa mga manugtunda sanglit nga nakaagum sia sing ngalan nga halangdon pa sang sa ila. 
Hebrews1:5 Kay sa kay sin-o bala sang mga manugtunda sa bisan kon san-o nagsiling ang Dios, “Ikaw ang Anak ko, karon nga adlaw nangin-anak ko ikaw”? Ukon liwat, “Ako mangin-amay sa iya, kag sia mangin-anak sa akon”?" 
Hebrews1:6 Kag liwat, sang ginadala niya ang iya panganay sa kalibutan, nagasiling sia, “Pasimbaha sa iya ang tanan nga manugtunda sang Dios.”" 
Hebrews1:7 Nahanungud sa mga manugtunda nagasiling sia, “Nga nagahimo sang iya mga manugtunda nga mga hangin, kag sang iya mga alagad nga mga dabdab sang kalayo.”" 
Hebrews1:8 Apang nahanungud sa Anak nagasiling sia, “Ang imo trono, O Dios, sa katuigan sang katuigan, ang cetro nga matarung amo ang cetro sang imo ginharian." 
Hebrews1:9 Ginhigugma mo ang pagkamatarung kag gindumtan ang kalautan; busa ang Dios, ang imo Dios, naghaplas sa imo sang lana sang kalipay labaw sa imo mga kaupud.”" 
Hebrews1:10 Kag, “Ikaw, Ginoo, sa ginsuguran nagpahamtang sang sadsaran sang duta, kag ang mga langit binuhatan sang imo mga kamut;" 
Hebrews1:11 sila mawala, apang ikaw nagapadayon; sila tanan magadaan subong sang panapton," 
Hebrews1:12 lukuton mo sila subong sang kunup, kag baylohan sila. Apang ikaw amo sa gihapon, kag ang imo mga tuig magapadayon.”" 
Hebrews1:13 Apang sa kay sin-o bala sang mga manugtunda sa bisan kon san-o nagsiling sia, “Lingkod ka sa akon too, tubtub nga mahimo ko ang imo mga kaaway nga palatungan sang imo mga tiil”?" 
Hebrews1:14 Indi bala sila tanan espiritu nga manug-alagad nga ginpadala sa pag-alagad, tungud sa ila nga magaagum sang kaluwasan?" 
Hebrews2:1 Busa kinahanglan kita magtalupangud sing hanoot pa sa aton nabatian, basi kon magpalayo kita sa sini." 
Hebrews2:2 Kay kon ang polong nga ginhambal paagi sa mga manugtunda nagmalig-on kag ang tagsa ka paglapas ukon pagkadimasinolondon nakabaton sing matarung nga tumbas," 
Hebrews2:3 paano bala paglikaw ta kon aton ginapatumbayaan ang tama kadaku nga kaluwasan? Sa nahauna ginpamolong ini sang Ginoo, kag ginpamatud-an sa aton sang mga nakabati sa iya," 
Hebrews2:4 samtang ang Dios man nagsaksi paagi sa mga tanda kag mga katingalahan kag sa sarisari nga mga buhat nga gamhanan kag sa mga hiyas sang Espiritu Santo nga napanagtag sono sa iya kaugalingon nga kabubut-on. 
Hebrews2:5 Kay wala sang Dios pag-ipasakup sa mga manugtunda ang palaabuton nga kalibutan, nga ginahambal ta." 
Hebrews2:6 Napamatud-an ini sa isa ka bahin, “Ano bala ang tawo nga ginapanumdum mo sia, ukon ang anak sang tawo, nga ginaduaw mo sia?" 
Hebrews2:7 Ginhimo mo sia sa malip-ot nga tion nga kubus sa mga manugtunda, ginpurungan mo sia sing himaya kag dungug, [kag ginpahamtang sia sa ibabaw sang mga binuhatan sang imo mga kamut,]" 
Hebrews2:8 nga ginapasakup mo ang tanan nga butang sa idalum sang iya mga tiil.” Karon sa pagpasakup sang tanan nga butang sa tawo, wala sia sing ginbayaan nga wala mapasakup sa iya. Subong sini, nakita ta nga wala pa ang tanan nga butang mapasakup sa iya." 
Hebrews2:9 Apang ginatan-aw ta si Jesus, nga ginhimo sa malip-ot nga tion nga kubus sa mga manugtunda, bangud sang pag-antus sang kamatayon ginpurungan sing himaya kag dungug, agud nga sa bugay sang Dios magtilaw sia sang kamatayon tungud sa tagsa ka tawo." 
Hebrews2:10 Kay nagakaigo nga sia, nga tungud sa iya kag paagi sa iya nagakabuhi ang tanan nga butang, sa pagdala sang madamu nga anak sa himaya, magahimpit sang manugpanguna sang ila kaluwasan paagi sa pag-antus." 
Hebrews2:11 Kay sia nga nagapakabalaan kag sila nga mga ginpakabalaan tanan nagikan sa isa. Sa sining kabangdanan wala sia mahuya sa pagtawag sa ila nga mga kauturan," 
Hebrews2:12 nga nagasiling, “Ibantala ko ang imo ngalan sa akon mga kauturan, sa tunga sang katilingban dayawon ko ikaw.”" 
Hebrews2:13 Kag liwat, “Magasalig ako sa iya.” Kag liwat, “Yari ako, kag ang mga anak nga ginhatag sang Dios sa akon.”" 
Hebrews2:14 Sanglit niyan ang mga anak umalambit sang unud kag dugo, sia iya sa among bagay nag-ambit sini, agud nga paagi sa kamatayon malaglag niya ang may gahum sa kamatayon, nga amo, ang yawa," 
Hebrews2:15 kag maluwas niya sila tanan nga sa kahadluk sa kamatayon mga sakup sa kahiolipnan sa bug-os nila nga kabuhi. 
Hebrews2:16 Kay sa pagkamatuud wala sia nagatabang sa mga manugtunda kondi nagatabang sia sa mga kaliwatan ni Abraham. 
Hebrews2:17 Busa kinahanglan nga sia magmanginkaangay sa iya mga kauturan sa tanan nga bagay, agud nga sia magmanginmaloloy-on kag matutum nga pinakamataas nga sacerdote sa pag-alagdan sang Dios, sa paghimo sing katumbasan sa mga sala sang katawohan." 
Hebrews2:18 Kay bangud nakaantus sia kag ginsulay, sarang sia makatabang sa mga ginasulay." 
Hebrews3:1 Busa, balaan nga mga kauturan, mga umalambit sang langitnon nga pagtawag, talupangda ninyo ang pinadala kag pinakamataas nga sacerdote sang aton pagtu-ad, si Jesus." 
Hebrews3:2 Matutum sia sa Dios nga nagtangdo sa iya, subong nga si Moises man matutum sa panimalay sang Dios." 
Hebrews3:3 Walay sapayan ginpakatakus si Jesus nga labaw pa sing himaya kay Moises subong nga ang nagtukud sang balay dungganon pa sa balay. 
Hebrews3:4 (Kay ang tagsa ka balay ginatukud sang isa, apang ang nagtukud sang tanan nga butang amo ang Dios.)" 
Hebrews3:5 Karon si Moises matutum sa bug-os nga panimalay sang Dios subong nga manug-alagad, sa pagpamatuud sang mga butang nga ibantala sa olihi," 
Hebrews3:6 apang si Cristo matutum sa panimalay sang Dios subong nga anak. Kag ang amo nga panimalay kita kon ginalig-on ta ang aton pagsalig kag paghimaya sa aton paglaum. 
Hebrews3:7 Busa, subong sang ginasiling sang Espiritu Santo, “Karon nga adlaw, kon mabatian ninyo ang iya tingug," 
Hebrews3:8 dili pagpatig-aha ang inyo mga tagiposoon subong sang sa pagpaakig sa akon, sa adlaw sang pagtilaw sa kamingawan," 
Hebrews3:9 diin ang inyo mga ginikanan nagtilaw sa akon kag nakita nila ang akon mga binuhatan sing kap-atan ka tuig. 
Hebrews3:10 Busa naakig ako sa sinang kaliwatan, kag nagsiling, ‘Nagatalang sila sa gihapon sa ila mga tagiposoon; wala nila makilala ang akon mga dalanon.’" 
Hebrews3:11 Subong nga nagsumpa ako sa akon kasingkal, ‘Indi gid sila makasulud sa akon kapahuwayan.’”" 
Hebrews3:12 Andam kamo, mga kauturan, basi kon may isa sa inyo nga may malaut nga tagiposoon sang pagkadimatinoohon, nga nagapahilayo sa inyo sa buhi nga Dios." 
Hebrews3:13 Apang maglinaygayay kamo adlawadlaw, samtang nga ginatawag pa “karon nga adlaw,” agud nga wala sa inyo nga magtig-a bangud sang pagkadaya sang sala." 
Hebrews3:14 Kay umalambit kita kay Cristo, kon ginahuptan ta sing malig-on ang pamuno sang aton pagsalig tubtub sa katapusan," 
Hebrews3:15 samtang ginasiling ini, “Karon nga adlaw, kon mabatian ninyo ang iya tingug dili pagpatig-aha ang inyo mga tagiposoon subong sang sa pagpaakig sa akon.”" 
Hebrews3:16 Sin-o bala ang nakabati kag walay sapayan nagpaakig sa akon? Indi bala ang tanan nga nagbiya sang Egipto sa pangolohan ni Moises? 
Hebrews3:17 Kag kay sin-o bala naakig sia sing kap-atan ka tuig? Indi bala sa mga nagpakasala, nga ang ila mga lawas napukan sa kamingawan?" 
Hebrews3:18 Kag kay sin-o bala nagpanumpa sia nga indi gid sila makasulud sa iya kapahuwayan, apang sa ila nga mga dimasinolondon?" 
Hebrews3:19 Gani nakita naton nga wala sila makasulud bangud sang pagkadimatinoohon. 
Hebrews4:1 Busa, sa nagapabilin pa ang saad sa pagsulud sa iya kapahuwayan, magkahadluk kita basi kon may isa sa inyo nga bilangon nga wala makalambut sini." 
Hebrews4:2 Kay nag-abut sa aton ang maayong balita subong nga sa ila; apang ang polong nga nabatian wala nila mapusli, bangud nga wala mabuylogi sang pagtoo sang mga nakabati." 
Hebrews4:3 Kay kita nga nagtoo nagasulud sa sinang kapahuwayan, subong nga iya nasiling, “Subong nga nagsumpa ako sa akon kasingkal, ‘Indi gid sila makasulud sa akon kapahuwayan,’” bisan nga natapus ang mga buhat niya kutub sa pagpasad sang kalibutan." 
Hebrews4:4 Kay nasiling niya sa isa ka bahin nahanungud sa ikapitong adlaw sa sining bagay, “Kag ang Dios nagpahuway sa ikapitong adlaw gikan sa tanan niyang buluhaton.”" 
Hebrews4:5 Kag sa sining bahin liwat nagsiling sia, “Indi gid sila makasulud sa akon kapahuwayan.”" 
Hebrews4:6 Sanglit niyan nabilin pa nga ang iban magsulud sini, kag ang mga nakabati anay sang maayong balita wala makasulud bangud sa pagkadimasinolondon," 
Hebrews4:7 nagpat-ud sia liwat sing isa ka adlaw, “Karon nga adlaw,” nga nagasiling paagi kay David sa tapus ang malawig nga tion, subong sang nasiling, “Karon nga adlaw kon mabatian ninyo ang iya tingug, dili pagpatig-aha ang inyo mga tagiposoon.”" 
Hebrews4:8 Kay kon si Josue nakahatag sa ila sing kapahuwayan, wala ang Dios kuntani maghambal sa olihi sang iban pa nga adlaw." 
Hebrews4:9 Gani niyan, may nabilin pa nga isa ka adlaw nga inugpahuway nga sa katawohan sang Dios;" 
Hebrews4:10 kay sia nga nagasulud sa kapahuwayan sang Dios nagapahuway man sa iya mga buhat subong nga ang Dios sa iya. 
Hebrews4:11 Busa maghimulat kita sa pagsulud sa sinang kapahuwayan, agud nga walay tawo nga maholog sa among huwaran sang pagkadimasinolondon." 
Hebrews4:12 Kay ang polong sang Dios buhi kag gamhanan, matalum pa sa bisan ano nga espada nga duha sing sulab, nga nagalapus tubtub sa nautlan sang kalag kag espiritu, sang mga lutalutahan kag utuk, kag nagahantup sang mga hunahuna kag mga tinutuyo sang tagiposoon." 
Hebrews4:13 Kag walay tinuga nga indi hayag sa atubangan niya, kondi ang tanan hublas kag dayag sa mga mata niya nga hatagan ta sing husay." 
Hebrews4:14 Niyan kay kita may daku nga pinakamataas nga sacerdote nga nakalatas sang mga langit, si Jesus, ang Anak sang Dios, lig-onon ta ang aton pagtu-ad." 
Hebrews4:15 Kay wala kita sing isa ka pinakamataas nga sacerdote nga indi matandug sang aton mga kaluyahon, kondi isa nga nasulay sa tanan nga bagay kaangay naton, apang wala nagapakasala." 
Hebrews4:16 Niyan magpalapit kita nga may pagsalig sa trono sang bugay, agud nga makabaton kita sing kalooy kag makaagum sing bugay sa pagbulig sa aton sa tion sang kinahanglan." 
Hebrews5:1 Kay ang tagsa ka pinakamataas nga sacerdote nga ginpili sa mga tawo gintangdo tungud sa mga tawo sa kaangtanan sa Dios, agud nga maghalad sia sing mga dolot kag mga halad tungud sa mga sala." 
Hebrews5:2 Sia makapaumud sa mga dimaalam kag nagtalang, bangud nga sia man ginalikupan sang kaluyahon." 
Hebrews5:3 Bangud sini dapat sia maghalad tungud sa iya kaugalingon nga mga sala subong man sa ila sang katawohan. 
Hebrews5:4 Kag walay tawo nga nagakuha nga sa iya kaugalingon sang dungug, kondi nga gintawag sia sang Dios, subong kay Aaron." 
Hebrews5:5 Subong man si Cristo wala magbayaw sang iya kaugalingon nga paghimoon nga pinakamataas nga sacerdote, kondi gintangdoan sang nagpamolong sa iya, “Ikaw ang Anak ko, karon nga adlaw nangin-anak ko ikaw”;" 
Hebrews5:6 subong nga nagasiling man sia sa iban nga bahin, “Ikaw sacerdote sa gihapon, sa paagi ni Melquisedec.”" 
Hebrews5:7 Sa mga adlaw sang iya pagkaunud, si Jesus nagpangamuyo kag nag-ampo, nga may mabaskug nga pagsinggit kag mga luha, sa iya nga makaluwas sa iya sa kamatayon kag ginpamatian sia tungud sang iya kahadluk nga diosnon." 
Hebrews5:8 Bisan sia Anak, nakatoon sia sang pagkamasinolondon paagi sa iya gin-antus;" 
Hebrews5:9 kag sang nahimpit sia nanginginhalinan sang kaluwasan nga dayon sa tanan nga nagatuman sa iya," 
Hebrews5:10 nga gintangdoan sang Dios nga pinakamataas nga sacerdote sono sa paagi ni Melquisedec. 
Hebrews5:11 Nahanungud sini may madamu kita nga isiling nga maiwat isaysay, sanglit makuli kamo sa pagpamati." 
Hebrews5:12 Kay dapat na kamo kuntani magmanunudlo sa sining tion, apang nagakinahanglan kamo sing isa nga magtudlo sa inyo liwat sang nahauna nga mga pagtolon-an sang polong sang Dios. Nagakinahanglan kamo sang gatas, indi sang mabaskug nga pagkaon;" 
Hebrews5:13 kay ang tagsatagsa nga nagakabuhi sa gatas disampaton sa polong sang pagkamatarung, kay bata sia." 
Hebrews5:14 Apang ang pagkaon nga mabaskug naigo sa mga hamtong, sa mga nahanas sa ila painoino sa pagpain sang maayo gikan sa malaut." 
Hebrews6:1 Busa bayaan ta ang nahauna nga mga pagtolon-an ni Cristo kag magpadayon kita sa pagkahamtong, nga indi magpahamtang liwat sing sadsaran sang paghinulsul gikan sa patay nga mga buhat kag sa pagtoo ayon sa Dios," 
Hebrews6:2 nga may pagpanudlo sang mga pagpanghugas, sang pagtakdung sang mga kamut, sang pagkabanhaw, kag sang paghukom nga dayon." 
Hebrews6:3 Kag ini himoon ta kon itugut sang Dios. 
Hebrews6:4 Kay indi mahimo ang pagbag-o liwat sa paghinulsul sa ila nga naiwagan anay, nga nakatilaw sang hiyas nga langitnon, kag nangin-umalambit sang Espiritu Santo," 
Hebrews6:5 kag nakatilaw sang pagkaayo sang polong sang Dios kag sang mga gahum sang katuigan nga palaabuton," 
Hebrews6:6 kon sila niyan magbiya, sanglit ginalansang nila sa cruz sa ila kaugalingon ang Anak sang Dios kag ginapakahuy-an sia sing dayag." 
Hebrews6:7 Kay ang duta nga nagasuyup sang ulan nga sa masunsun nagakaholog sa iya, kag nagapatubas sing mga hilamon nga kapuslanan sa ila nga tungud sa ila ginpanguma man ini, nagaagum sing pagpakamaayo sa Dios." 
Hebrews6:8 Apang kon nagapatubo ini sing mga talongon kag mga ragiwriw, ginasikway ini kag malapit sa pagkamalaut; ang katapusan sini amo nga sonogon." 
Hebrews6:9 Bisan nagahambal kami sing subong, apang nahanungud sa inyo, mga hinigugma, ginpatalupangud kami sing maayo pa nga mga butang nga iya sang kaluwasan." 
Hebrews6:10 Kay ang Dios indi dimatarung nga malimot sang inyo binuhatan kag sang gugma nga ginpakita ninyo tungud sa iya ngalan nga nag-alagad kamo sa mga balaan, kag nagaalagad pa." 
Hebrews6:11 Kag ginahandum namon nga ang tagsa sa inyo magpakita sang amo man nga kaukud sa pagtigayon sang kabug-osan sang paglaum tubtub sa katapusan," 
Hebrews6:12 agud nga indi kamo magmahinay, kondi mga manug-ilog sa ila nga paagi sa pagtoo kag pagbatas nagapanubli sang mga saad." 
Hebrews6:13 Kay ang Dios sang paghimo niya sing saad kay Abraham, sanglit nga wala sia sing bisan sin-o nga sumpaan nga daku pa, nagsumpa sia sa iya kaugalingon," 
Hebrews6:14 nga nagasiling, “Matuud gid pakamaayohon ko ikaw kag pabuaron ko ikaw.”" 
Hebrews6:15 Kag sa amo si Abraham sang nakabatas sing mapailubon, nakaagum sang saad." 
Hebrews6:16 Ang mga tawo sa pagkamatuud nagasumpa sa daku pa sa ila, kag sa tagsa ka kasuayon nila ang sumpa katapusan sa pagpalig-on." 
Hebrews6:17 Gani sang buut ang Dios magpakita sing maathag pa sa mga manunubli sang saad sang pagkadimabalhinon sang iya katuyoan, nagpatunga sia nga may sumpa," 
Hebrews6:18 agud nga paagi sa duha ka butang nga dimabalhinon, nga sa sini indi mahimo nga ang Dios magbutig, kita nga nagpalagyo sa pagdangup may mapag-on nga pagpabaskug sa pagdakup sang paglaum nga ginabutang sa aton atubang." 
Hebrews6:19 Aton ini subong nga sinipit sang kalag nga malig-on kag dimationg, isa ka paglaum nga nagasulud tubtub sa sulud sang kumbung," 
Hebrews6:20 diin si Jesus nag-una tungud sa aton, nga nanginpinakamataas nga sacerdote sa gihapon sa paagi ni Melquisedec." 
Hebrews7:1 Kay ining Melquisedec, hari sang Salem, sacerdote sang Dios nga labing mataas, nagsugata kay Abraham nga nagapauli gikan sa pagpamatay sang mga hari kag nagpakamaayo sa iya;" 
Hebrews7:2 kag sa iya si Abraham naghatag sing ikapulo nga bahin sang tanan nga butang. Sia amo ang nahauna, kon sayoron ang iya ngalan, hari sang pagkamatarung, kag niyan sia hari man sang Salem, kon sayoron, hari sang paghidait." 
Hebrews7:3 Sia walay amay ukon iloy ukon kaliwatan, kag walay pamuno sang mga adlaw ukon katapusan sang kabuhi, kondi kaangay sa Anak sang Dios nagapadayon sia nga sacerdote sa gihapon." 
Hebrews7:4 Tan-awa kon daw ano kadaku sia! Si Abraham nga patriarca naghatag sa iya sing ikapulo sang mga inagaw. 
Hebrews7:5 Kag yadtong mga kaliwatan ni Levi nga nagabaton sang pagkasacerdote may sogo sa pagkuha sang mga ikapulo sa katawohan sono sa kasogoan, kon sayoron, sa ila mga kauturan, bisan ini sila naggikan man sa kay Abraham." 
Hebrews7:6 Apang ining tawo nga wala sa ila kaliwatan nagbaton sing mga ikapulo kay Abraham kag nagpakamaayo sa iya nga nakabaton sang mga saad. 
Hebrews7:7 Indi masuay nga ang kubus ginapakamaayo sang mataas pa. 
Hebrews7:8 Diri ang mga tawo nga mamalatyon nagabaton sing mga ikapulo; didto, paagi sa isa nga ginasaksihan nga nagakabuhi sia." 
Hebrews7:9 Sarang masiling nga si Levi iya nga nagabaton sing ikapulo, nagbayad sing mga ikapulo paagi kay Abraham," 
Hebrews7:10 kay wala pa sia matawo sa iya ulang sang ginsugata sia ni Melquisedec. 
Hebrews7:11 Karon kon ang kahimpitan sarang madangat paagi sa pagkasacerdote nga Levinhon (kay sa idalum sini nakabaton ang katawohan sang kasogoan), ano pa bala ang kinahanglan nga magtindug ang isa ka sacerdote sa paagi ni Melquisedec, sa baylo nga sa paagi ni Aaron?" 
Hebrews7:12 Kay kon may pagbaylo sa pagkasacerdote, may kinahanglan ang pagbaylo man sa kasogoan." 
Hebrews7:13 Kay sia nga nahanungud sa iya ginasiling ining mga butang nagikan sa isa ka kabikahan, nga gikan sini wala gid sing nakaalagad sa halaran." 
Hebrews7:14 Kay maathag nga ang aton Ginoo nagikan sa Juda, kag nahanungud sinang kabikahan walay ginpamolong si Moises nahanungud sa mga sacerdote." 
Hebrews7:15 Ini maathag pa gid kon sa kaangay ni Melquisedec may nagabangon nga isa pa ka sacerdote," 
Hebrews7:16 nga nanginsacerdote, indi sono sa kinahanglanon sang kasogoan nahanungud sa lawasnon nga kaliwatan kondi sa gahum sang kabuhi nga dimalaglag." 
Hebrews7:17 Kay ginasaksi nahanungud sa iya, “Ikaw ang sacerdote sa gihapon, sono sa paagi ni Melquisedec.”" 
Hebrews7:18 Sa isa ka bagay, may pagwala sang una nga sogo bangud sang pagkaluya kag pagkawalay kapuslanan sini" 
Hebrews7:19 (kay walay bisan ano nga ginhimpit sang kasogoan); sa isa ka bagay, ang maayo pa nga paglaum ginapasulud, nga paagi sini nagapalapit kita sa Dios." 
Hebrews7:20 Kag ini wala makulangi sing pagsumpa. 
Hebrews7:21 Ang mga nanginsacerdote anay nagkuha sang ila palangakoan sa walay sumpa, apang ini sia ginsilingan nga may sumpa, “Nagsumpa ang Ginoo kag indi sia magbalhin sang iya painoino, ‘Ikaw sacerdote sa gihapon.’”" 
Hebrews7:22 Ini nagahimo kay Jesus nga kalig-onan sang maayo pa nga katipan. 
Hebrews7:23 Ang nahaunang mga sacerdote madamu, bangud nasablagan sila sang kamatayon sa pagpadayon sa palangakoan;" 
Hebrews7:24 apang sia nagapadayon sa iya pagkasacerdote bangud nga nagakabuhi sia sing dayon. 
Hebrews7:25 Gani sarang sia sa tanan nga tion sa pagluwas sa ila nga nagapalapit sa Dios paagi sa iya, sanglit nagakabuhi sia gihapon sa pagpatunga nga nagatabang sa ila." 
Hebrews7:26 Kay nagakaigo nga may amo kita nga pinakamataas nga sacerdote, balaan, walay kasawayan, walay dagta, nagapahain sa mga makasasala, ginbayaw nga mataas pa sa mga langit." 
Hebrews7:27 Wala sia sing kinahanglan, subong sadtong pinakamataas nga mga sacerdote, sa paghalad adlawadlaw, sa nahauna tungud sa iya kaugalingon nga mga sala kag ugaling tungud sa mga sala sang katawohan; ini ginhimo niya sing makaisa gid lang sang paghalad niya sang iya kaugalingon." 
Hebrews7:28 Sa pagkamatuud, ang kasogoan nagatangdo sang mga tawo sa ila kaluyahon subong nga mga sacerdote, apang ang polong sang sumpa, nga nag-abut sing olihi pa sa kasogoan, nagatangdo sang Anak nga nahimpit sing dayon." 
Hebrews8:1 Karon ang alibutud sang ginasiling naton amo ini: may amo kita nga pinakamataas nga sacerdote, nga nagalingkod sa too sang trono sang Pagkahalangdon sa langit," 
Hebrews8:2 alagad sa santuario kag sa matuud nga kayangkayang nga ginpatindug indi sang tawo kondi sang Ginoo. 
Hebrews8:3 Kay ang tagsa ka pinakamataas nga sacerdote ginatangdoan sa paghalad sing mga dolot kag mga halad; gani kinahanglan nga ining sacerdote man may iya nga inughalad. 
Hebrews8:4 Karon kon sia yari sa duta, indi sia manginsacerdote nga mas-a, kay may mga sacerdote nga nagahalad sang mga dolot sono sa kasogoan." 
Hebrews8:5 Sila nagaalagad sang hinuwad kag landong sang langitnon nga santuario; kay sang si Moises manugpatindug sang kayangkayang, sia gintudloan sang Dios, nga nagasiling, “Tatapa nga himoon mo ang tanan nga butang sono sa huwaran nga ginpakita sa imo sa bukid.”" 
Hebrews8:6 Apang karon, nakaagum si Cristo sing isa ka pag-alagdan nga labing maayo pa sang sa daan subong nga ang katipan nga sia amo ang manugpatunga maayo pa, sanglit ini ginhimo sa maayo pa nga mga saad." 
Hebrews8:7 Kay kon yadtong nahaunang katipan walay sayup, wala na kuntani sing kinahanglan sang ikaduha." 
Hebrews8:8 Kay nakakita sia sing sayup sa ila sang nagasiling sia: “Ang mga adlaw magaabut, nagasiling ang Ginoo, nga magahimo ako sing bag-ong katipan kaupud sa panimalay sang Israel kag kaupud sa panimalay sang Juda;" 
Hebrews8:9 indi kaangay sa katipan nga ginhimo ko sa ila mga ginikanan sang adlaw nga ginkaptan ko sila sa kamut sa pagpagowa sa ila gikan sa duta sang Egipto; kay wala sila magpadayon sa akon katipan, kag gani wala ako magsapak sa ila, nagasiling ang Ginoo." 
Hebrews8:10 Ini amo ang katipan nga akon himoon kaupud sa panimalay sang Israel sa tapus sadtong mga adlaw, nagasiling ang Ginoo: Ibutang ko ang akon mga kasogoan sa ila mga hunahuna, kag sa ila mga tagiposoon isulat ko sila, kag mangin-Dios ako nila, kag sila manginkatawohan nakon." 
Hebrews8:11 Kag indi na sila ang tagsatagsa magtudlo sa iya kasimanwa ukon ang tagsatagsa sa iya utud, nga nagasiling, ‘Kilalaha ang Ginoo,’ kay ang tanan magakilala sa akon, kutub sa labing kubus tubtub sa labing daku sa ila." 
Hebrews8:12 Kay magamaloloy-on ako sa ila mga kalautan kag ang ila mga sala indi ko na pag dumdumon.” 
Hebrews8:13 Sa iya pagbungat sang bag-ong katipan ginpakadaan niya ang nahauna. Apang ang nagadaan kag nagakatigulang malapit sa pagkawala. 
Hebrews9:1 Karon bisan ang nahaunang katipan may mga pagsolondan tungud sa panimbahon kag may santuario nga kalibutanon. 
Hebrews9:2 Kay ang isa ka kayangkayang gin-aman, ang sa gowa, diin ang candelero kag ang latok kag ang tinapay nga pahayag; ini gintawag ang Duug nga Balaan." 
Hebrews9:3 Sa likod sang ikaduhang kumbung nagtindug ang kayangkayang nga gintawag ang Duug nga Balaan gid," 
Hebrews9:4 nga may halaran nga bulawan sang incienso kag ang kaban sang katipan nga nataklapan sa palibut sing bulawan, diin ang suludlan nga bulawan nga nasudlan sang mana, kag ang sungkud ni Aaron nga nagpanalingsing, kag ang mga tapitapi sang katipan;" 
Hebrews9:5 sa ibabaw sini ang mga querubin sang himaya nga nagalandong sa lingkoran nga pakilooyan. Nahanungud sining mga butang indi kita karon makahambal sing talaid. 
Hebrews9:6 Ining mga pag-aman nga nahimo sing subong, ang mga sacerdote nagasulud sing dalayon sa nagowa nga kayangkayang, nga nagatuman sang mga hilikoton sang ila pag-alagdan;" 
Hebrews9:7 apang sa ikaduha nagasulud ang pinakamataas nga sacerdote nga isa lamang, kag makaisa sa isa ka tuig, kag indi nga wala sing dala nga dugo nga ginahalad niya tungud sa iya kaugalingon kag tungud sa mga sayup sang katawohan." 
Hebrews9:8 Ang Espiritu Santo nagapahangup sini nga ang dalan pakadto sa santuario wala pa mabuksi sa nagatindug pa ang nagowa nga kayangkayang 
Hebrews9:9 (nga amo ang paanggid sang tion nga karon). Sono sa sining paagi, ginahalad ang mga dolot kag mga halad nga indi makahimpit sang kaisipan sang manugsimba," 
Hebrews9:10 apang nahanungud lamang sa kalan-on kag ilimnon kag sarisari nga mga pagpanghugas, mga pagsolondan tungud sa lawas nga ginpatuman tubtub sa tion sang pagbaylo." 
Hebrews9:11 Apang sang nagpahayag si Cristo nga pinakamataas nga sacerdote sang maayong mga butang nga nag-abut na, niyan paagi sa daku pa kag himpit pa nga kayangkayang (nga wala paghimoa sang mga kamut, nga kon sayoron, indi sa sining tinuga)" 
Hebrews9:12 nagsulud sia sing makaisa gid lang sa Duug nga Balaan, nga wala nagadala sang dugo sang mga kanding kag mga tinday sang baka kondi sang iya kaugalingon nga dugo, sa amo nakatigayon sing pagtubus nga dayon." 
Hebrews9:13 Kay kon ang pagwisik sa mga nadagtaan sang dugo sang mga kanding kag lalaking mga baka kag sang mga abo sang tinday nga baka nga babayi nga nagapakabalaan nga sa katinloan sang unud," 
Hebrews9:14 daw ano pa gid ang dugo ni Cristo, nga paagi sa Espiritu nga dayon naghalad sang iya kaugalingon nga walay dagta sa Dios, nga makatinlo sang inyo kaisipan gikan sa patay nga mga buhat sa pag-alagad sa Dios nga buhi." 
Hebrews9:15 Busa sia amo ang manugpatunga sang bag-ong katipan, agud nga ang mga ginatawag makabaton sang saad sang panublion nga dayon, sanglit ang kamatayon natabo nga nagatubus sa ila gikan sa mga paglapas sa idalum sang nahaunang katipan." 
Hebrews9:16 Kay kon may yara nga katipan, ang kamatayon sang taghimo sini kinahanglan gid." 
Hebrews9:17 Kay ang katipan matuman kon may kamatayon lamang, sanglit wala ini ginapatuman samtang nagakabuhi pa ang taghimo." 
Hebrews9:18 Gani ang nahaunang katipan wala mapamatud-i sa walay dugo. 
Hebrews9:19 Kay sang napamolong ni Moises sa bug-os nga katawohan ang tagsa ka sogo sang kasogoan, ginkuha niya ang dugo sang mga tinday nga baka kag sang mga kanding, nga may tubig kag dilana nga escarlata kag hisopo, kag ginwisikan ang tolon-an gid kag ang bug-os nga katawohan," 
Hebrews9:20 nga nagasiling, “Ini amo ang dugo sang katipan nga ginsogo sang Dios sa inyo.”" 
Hebrews9:21 Kag sa among bagay ginwisikan niya sing dugo ang kayangkayang kag ang tanan nga galamiton sa panimbahon. 
Hebrews9:22 Sa pagkamatuud, sa idalum sang kasogoan daw ang tanan nga butang ginapaputli sang dugo, kag sa walay pagpaagay sang dugo walay kapatawaran sang mga sala." 
Hebrews9:23 Sa amo kinahanglan nga ang mga hinuwad sang mga butang nga langitnon pagputlion sa sining mga tulumanon, apang ang mga butang gid nga langitnon sa maayo pa nga mga halad sang sa sini." 
Hebrews9:24 Kay si Cristo nagsulud, indi sa santuario nga ginhimo sang mga kamut, nga kaangay sang matuud, kondi sa langit gid, karon sa pagpahayag sa atubangan sang Dios tungud sa aton." 
Hebrews9:25 Indi nga maghalad pa sia sing liwatliwat sang iya kaugalingon, subong sang pinakamataas nga sacerdote nga nagasulud sa Balaan nga Duug tuigtuig nga may dugo nga indi iya kaugalingon;" 
Hebrews9:26 kay niyan dapat sia kuntani mag-antus sing liwatliwat kutub sa pagpasad sang kalibutan. Apang karon, sa makaisa gid lang sa katapusan sang katuigan nagpahayag sia sa pagwala sang sala paagi sa paghalad sang iya kaugalingon." 
Hebrews9:27 Kag sa bagay nga gintangdo sa mga tawo nga mapatay sing makaisa, kag sa tapus sina ang paghukom," 
Hebrews9:28 subong man si Cristo, nga nahalad sing makaisa sa pagdala sang mga sala sang madamu, magapahayag sa ikaduha, nga walay kalabtanan sa sala kondi sa pagluwas sang mga nagahulat sing makugihon sa iya." 
Hebrews10:1 Kay sanglit ang kasogoan may landong lamang sang maayong mga butang nga palaabuton sa baylo sang matuud nga dagway nila, indi nga mas-a ini, paagi sa amo nga mga halad nga ginahalad nila sing dalayon tuigtuig, makahimpit sang mga nagapalapit." 
Hebrews10:2 Kon indi, wala bala sila kuntani gin-untat sa paghalad? Kon ang mga manugsimba natinloan sing makaisa, wala na sila sing pagbatiag sang sala." 
Hebrews10:3 Apang sa sining mga halad may pagpahanumdum tuigtuig sang sala. 
Hebrews10:4 Kay indi mahimo nga ang dugo sang mga lalaking baka kag sang mga kanding magkuha sang mga sala. 
Hebrews10:5 Gani, sang pag-abut ni Cristo sa kalibutan, nagsiling sia, “Indi ka buut sang mga halad kag mga dolot, kondi gin-amanan mo ako sing lawas;" 
Hebrews10:6 sa mga halad nga sinonog kag mga halad tungud sa sala wala ka sing kalipay. 
Hebrews10:7 Niyan nagsiling ako, ‘Yari karon, nagaabut ako sa paghimo sang imo kabubut-on, O Dios,’ subong nga nasulat nahanungud sa akon sa linokot nga tolon-an.”" 
Hebrews10:8 Sang nagsiling sia sa ibabaw, “Indi ka buut ukon nahamuut sa mga halad kag mga dolot kag mga halad-nga-sinonog kag mga halad-tungud-sa-sala” (ini sila ginahalad sono sa kasogoan)," 
Hebrews10:9 niyan nagsiling pa sia, “Yari karon, nagakari ako sa paghimo sang imo kabubut-on.” Ginakuha niya ang nahauna agud nga mapasad niya ang ikaduha." 
Hebrews10:10 Kag paagi sa sinang kabubut-on ginapakabalaan kita paagi sa paghalad sang lawas ni Jesu-Cristo sing makaisa gid lang. 
Hebrews10:11 Kag ang tagsa ka sacerdote nagatindug adlawadlaw sa iya pag-alagdan, nga nagahalad sing liwatliwat sang amo nga mga halad, nga indi gid makakuha sang mga sala." 
Hebrews10:12 Apang sang nakahalad si Cristo sing isa ka halad nga sa gihapon, tungud sa mga sala, naglingkod sia sa too sang Dios," 
Hebrews10:13 niyan sa paghulat tubtub nga ang iya mga kaaway mahimo nga palatungan sang iya mga tiil. 
Hebrews10:14 Kay bangud sa isa ka halad nahimpit niya sing dayon ang mga ginpakabalaan. 
Hebrews10:15 Kag ang Espiritu Santo man nagasaksi sa aton; kay sa tapus nga nakasiling sia," 
Hebrews10:16 “Amo ining katipan nga himoon ko sa ila sa tapus sadtong mga adlaw, nagasiling ang Ginoo: Ibutang ko ang akon mga kasogoan sa ila mga tagiposoon, kag sa ila mga hunahuna isulat ko ini sila,”" 
Hebrews10:17 niyan nagsiling sia, “Ang ila mga sala kag ang ila mga kalautan indi ko na pagdumdumon.”" 
Hebrews10:18 Kon may kapatawaran sini sa ila, wala na sing halad tungud sa sala." 
Hebrews10:19 Busa, mga kauturan, sanglit may pagsalig kita sa pagsulud sa santuario paagi sa dugo ni Jesus," 
Hebrews10:20 paagi sa dalanon nga bag-o kag buhi nga iya ginbuksan tungud sa aton, paagi sa kumbung, kon sayoron, sa iya unud," 
Hebrews10:21 kag sanglit may daku kita nga sacerdote sa balay sang Dios," 
Hebrews10:22 magpalapit kita nga may bunayag nga tagiposoon sa bug-os nga kalig-onan sang pagtoo, nga nawisikan sing matinlo ang aton mga tagiposoon gikan sa malaut nga kaisipan kag nahugasan ang aton mga lawas sa tubig nga matinlo." 
Hebrews10:23 Lig-onon ta ang pagtu-ad sang aton paglaum nga indi mationg, kay matutum sia nga nagsaad;" 
Hebrews10:24 kag magpatugsiling kita kon paano ang pagpukaw sa isa kag isa sa gugma kag maayong mga buhat," 
Hebrews10:25 nga wala nagabiya sang aton pagtilipon sing tingub, subong sang kinabatasan sang iban, kondi nagalinaygayay ang isa kag isa, kag labi pa gid sa ginatan-aw ninyo nga nagapalapit ang Adlaw." 
Hebrews10:26 Kay kon magpakasala kita sing kinabubut-on sa tapus nga aton nabaton ang pagkilala sang kamatooran, wala na sing halad tungud sa mga sala," 
Hebrews10:27 kondi ang makahaladluk nga paghulat sang paghukom, kag kasingkal sang kalayo nga magalamon sang mga kasumpung." 
Hebrews10:28 Ang nakalalis sang kasogoan ni Moises mapatay sa walay kalooy sa pagpamatuud sang duha ukon tatlo ka saksi. 
Hebrews10:29 Daw ano pa kapait nga silot sa hunahuna ninyo ang takus nga pag-ihukom sa iya nga nagsikway sang Anak sang Dios, kag nagpakadibalaan sang dugo sang katipan nga sa amo ginpakabalaan sia, kag nagpasipala sa Espiritu sang bugay?" 
Hebrews10:30 Kay kilala naton ang nagsiling, “Akon ang pagtimalus, ako ang magabalus.” Kag liwat, “Ang Ginoo magahukom sang iya katawohan.”" 
Hebrews10:31 Makahaladluk nga butang nga maholog sa mga kamut sang Dios nga buhi. 
Hebrews10:32 Apang panumduma ninyo ang nahaunang mga adlaw diin, sa tapus na kamo maiwagan, ginbatas ninyo ang daku nga pagsumpung sang mga pag-antus," 
Hebrews10:33 nga kon kaisa nagaantus sing mga pagpasipala kag kangitngitan sa dayag, kag kon kaisa nangin-umalambit upud sang mga ginhimoan sini." 
Hebrews10:34 Kay may kalooy kamo sa mga binilanggo, kag ginbaton ninyo sing malipayon ang paglugus sang inyo mga pagkabutang, sanglit nga nakahibalo kamo nga kamo inyo may maayo pa nga pagkabutang kag isa nga nagapadayon." 
Hebrews10:35 Busa indi ninyo pag-isikway ang inyo pagsalig, nga may daku nga balus." 
Hebrews10:36 Kay may kinahanglan kamo sang pagbatas agud nga mahimo ninyo ang kabubut-on sang Dios kag mabaton ang saad. 
Hebrews10:37 “Kay sa madali na lamang, kag ang nagaabut magaabut kag indi maglantang;" 
Hebrews10:38 apang ang akon matarung magakabuhi sa pagtoo, kag kon mag-isul sia, ang akon kalag walay kahamuut sa iya.”" 
Hebrews10:39 Apang indi kita gikan sa mga nagaisul kag ginalaglag, kondi sa mga may pagtoo kag nagatipig sang ila mga kalag." 
Hebrews11:1 Karon ang pagtoo amo ang kasigurohan sang mga butang nga ginalauman, ang pagpamatuud sang mga butang nga indi makita." 
Hebrews11:2 Kay sa sini ang mga tigulang nakaagum sing diosnon nga pagkahamuut. 
Hebrews11:3 Bangud sa pagtoo nahangup ta nga nahimo ang kalibutan paagi sa polong sang Dios, sa bagay nga ang makita nahimo gikan sa mga butang nga dimakita." 
Hebrews11:4 Bangud sa pagtoo si Abel nagdolot sa Dios sing maayo pa nga halad sang kay Cain, nga paagi sini nakaagum sia sing pagkahamuut subong nga matarung, ang Dios nagasaksi sa pagbaton sang iya mga dolot; sia napatay, apang paagi sa iya pagtoo sia nagahambal pa." 
Hebrews11:5 Bangud sa pagtoo si Enoc ginliton agud nga indi sia mapatay; kag wala sia makita, bangud nga ginliton sia sang Dios. Karon sa wala pa sia maliton napamatud-an sia nga nakapahamuut sa Dios." 
Hebrews11:6 Kag sa walay pagtoo indi mahimo ang pagpahamuut sa iya. Kay ang nagapalapit sa Dios kinahanglan magtoo nga amo sia kag nga sia manugbalus sa mga nagapangita sa iya. 
Hebrews11:7 Bangud sa pagtoo si Noe, sang ginpaandaman sang Dios nahanungud sa mga butang nga wala pa makita, nagtuman kag nagtukud sing arca sa pagluwas sang iya panimalay; paagi sini gintagudilian niya ang kalibutan kag nanginmanunubli sang pagkamatarung nga nagaabut paagi sa pagtoo." 
Hebrews11:8 Bangud sa pagtoo si Abraham nagtuman sang gintawag sia sa pagkadto sa duug nga iya batonon nga panublion; kag naglakat sia, nga wala makahibalo kon diin sia makadto." 
Hebrews11:9 Bangud sa pagtoo nanginmanlulugayaw sia sa duta sang saad, subong sa duta nga indi iya, nga nagapuyo sa mga layanglayang upud kay Isaac kag kay Jacob, ang mga masigkamanunubli niya sang amo nga saad." 
Hebrews11:10 Kay ginpangita niya ang banwa nga may mga sadsaran, nga ang manunukud kag manugbuhat sini amo ang Dios." 
Hebrews11:11 Bangud sa pagtoo bisan si Sara gid nakabaton sing gahum sa pagpanamkon, bisan sang nagtaliwan na sia sa panuigon, sanglit gin-isip niya nga matutum ang nagsaad." 
Hebrews11:12 Busa gikan sa isa, kag sia nga daw patay na, natawo ang mga kaliwatan nga subong kadamu sang mga bitoon sang langit kag subong sang mga balas nga dimaisip sa baybayon." 
Hebrews11:13 Ini sila tanan napatay sa pagtoo, nga wala makabaton sang ginsaad, kondi nga nakakita sini kag nakaabiabi sini gikan sa malayo, kag nakatu-ad nga mga dumoloong kag mga umalagi sila sa duta." 
Hebrews11:14 Kay ang mga nagasiling sang amo nagapahayag nga nagapangita sila sing duta nga ila kaugalingon. 
Hebrews11:15 Kon matuud nga ginpanumdum nila yadtong duta nga ila ginhalinan, may kahigayonan sila kuntani sa pagbalik." 
Hebrews11:16 Apang karon, nagahandum sila sang duta nga maayo pa, nga amo, ang langitnon. Busa ang Dios wala mahuya nga pagtawgon nga ila Dios, kay nakaaman sia sa ila sing banwa." 
Hebrews11:17 Bangud sa pagtoo si Abraham, sang gintilawan, naghalad kay Isaac, kag sia nga nakabaton sang mga saad handa sa paghalad sang iya bugtong nga anak," 
Hebrews11:18 nga nahanungud sa iya ginsiling, “Sa kay Isaac paghingalanan ang imo mga kaliwatan.”" 
Hebrews11:19 Sia nagkabig nga ang Dios makasarang sa pagbanhaw sang mga tawo bisan gikan sa mga patay; gani, sa halimbawa, ginbaton niya sia liwat." 
Hebrews11:20 Bangud sa pagtoo ginpakamaayo ni Isaac si Jacob kag si Esau nahanungud sa mga kabulahanan nga palaabuton. 
Hebrews11:21 Bangud sa pagtoo si Jacob, sang tagumatayon sia, nagpakamaayo sang tagsa sang mga anak ni Jose, nga nagasimba nga nagadunguk sa puno sang iya sungkud." 
Hebrews11:22 Bangud sa pagtoo si Jose, sang malapit na ang katapusan sang iya kabuhi, naghinambit sang pagtaliwan sang mga anak ni Israel kag naghatag sing mga sogo nahanungud sang iya mga tul-an." 
Hebrews11:23 Bangud sa pagtoo si Moises, sang natawo, gintago sang iya mga ginikanan sing tatlo ka bulan, kay nakita nila nga maayoayo sia nga bata; kag wala sila mahadluk sa sogo sang hari." 
Hebrews11:24 Bangud sa pagtoo si Moises, sang daku na sia, nagdumili nga pagtawgon nga anak sang babaying anak ni Faraon," 
Hebrews11:25 nga nagapasulabi sa pag-ambit sang pagpintas kaupud sa katawohan sang Dios sang sa pag-agum sang umalagi nga mga pagpangalipay sang sala. 
Hebrews11:26 Ginkabig niya ang pagtamay nga gin-antus tungud sa Cristo nga daku pa nga manggad sang sa mga bahandi sa Egipto kay nagtan-aw sia sa balus. 
Hebrews11:27 Bangud sa pagtoo ginbayaan niya ang Egipto, nga wala nagakahadluk sa kaakig sang hari; kay nagbatas sia subong nga nagatan-aw sa iya nga dimakita." 
Hebrews11:28 Bangud sa pagtoo ginhiwat niya ang Pascua kag ginwisik ang dugo, agud nga ang Manuglaglag sang mga panganay indi magtandug sa ila." 
Hebrews11:29 Bangud sa pagtoo nagtabok ang katawohan sa Dagat nga Mapula subong sang sa mamala nga duta; apang ang mga Egiptohanon, sang nagpangahas sila sa paghimo sing amo, nagkalumus." 
Hebrews11:30 Bangud sa pagtoo nagkapukan ang mga kuta sang Jerico sa tapus nga nalibut ini sing pito ka adlaw. 
Hebrews11:31 Bangud sa pagtoo si Rahab nga makihilawason wala mawala upud sa mga dimasinolondon, kay ginbaton niya nga may paghidait ang mga lampitaw." 
Hebrews11:32 Kag ano pa bala ang isiling ko? Kay kulangon ako sing tion kon magsugid ako nahanungud kay Gideon, kay Barac, kay Samson, kay Jefte, kay David kag kay Samuel kag sang mga manalagna—" 
Hebrews11:33 nga paagi sa pagtoo nakadaug sing mga ginharian, nakahimo sing pagkamatarung, nakaagum sing mga saad, nakapakium sang mga baba sang mga leon," 
Hebrews11:34 nakapalong sang gahum sang kalayo, nakalikaw sa sulab sang espada, gikan sa kaluyahon nagbakud, naggamhanan sa inaway, nakapapalagyo sang mga hangaway sang mga dumoloong." 
Hebrews11:35 Ang mga babayi nakabaton sang ila mga patay paagi sa pagkabanhaw. Ang iban ginsakit, nga wala magbaton sang paghilway, agud nga mabanhaw sila sa maayo pa nga kabuhi." 
Hebrews11:36 Ang iban nag-antus sang pag-uligyat kag paghampak, kag bisan pa sang mga gapus kag pagbilanggo." 
Hebrews11:37 Ginbato sila, ginpang-utud sa lagari, ginpamatay sa espada; nagdalangdalang sila nga napanaptan sang mga panit sang mga carnero kag mga kanding, nga nawad-an, ginpapiotan, ginpintasan—" 
Hebrews11:38 nga sa ila indi takus ang kalibutan—nagadalangdalang sa mga kamingawan kag kabukiran, kag sa mga lungib kag mga gikab sang duta." 
Hebrews11:39 Kag ini tanan, bisan napamatud-an sing maayo bangud sa ila pagtoo, wala makabaton sang ginsaad," 
Hebrews11:40 sanglit ang Dios may natigana nga maayo pa tungud sa aton, nga sa wala kita indi sila maghimpit." 
Hebrews12:1 Busa, sanglit ginalibutan kita sing tama kadaku nga panganod sang mga saksi, isikway ta man ang tagsa ka kabug-atan, kag ang sala nga nagatapik gid, kag magdalagan kita nga may pagbatas sang dalaganon nga ginabutang sa aton atubang," 
Hebrews12:2 nga nagatolok kay Jesus nga pangolo kag manughimpit sang aton pagtoo, nga tungud sa kalipay nga ginbutang sa iya atubang nagbatas sang cruz, nga nagatamay sang kahuluy-an, kag nagalingkod sa too sang trono sang Dios." 
Hebrews12:3 Talupangda sia nga nagbatas sang amo nga pagsumpung sang mga makasasala batok sa iya kaugalingon, agud nga indi kamo paglapyoon ukon pagpunawon sa inyo mga kalag." 
Hebrews12:4 Sa inyo pagpanikasug batok sa sala wala pa kamo makapakigsumpung tubtub sa pagpaagay sang inyo dugo. 
Hebrews12:5 Kag nalimutan bala ninyo ang laygay nga nagapahanumdum sa inyo subong sa mga anak?— “Anak ko, dili pagtamaya ang disiplina sang Ginoo, ukon mapunaw kon silotan ka niya." 
Hebrews12:6 Kay ang ginahigugma sang Ginoo ginadisiplina niya, kag ginahampak ang tagsa ka anak nga ginabaton niya.”" 
Hebrews12:7 Tungud sa disiplina kinahanglan nga magbatas kamo. Ang Dios nagakabig sa inyo subong nga mga anak; kay sin-o bala ang anak nga wala ginadisiplina sang iya amay? 
Hebrews12:8 Kon wala kamo ginadisiplina, diin ang tanan umalambit, niyan mga onon kamo kag indi mga anak." 
Hebrews12:9 Labut pa, may mga ginikanan kita nga dutan-on sa pagdisiplina sa aton kag ginatahud ta sila. Indi bala kita magpasakup sing labi pa sa Amay sang mga espiritu kag magkabuhi?" 
Hebrews12:10 Kay sila nagdisiplina sa aton sa malip-ot nga tion sa luyag nila, apang sia nagadisiplina sa aton sa kapuslanan ta, agud nga mangin-umalambit kita sang iya pagkabalaan." 
Hebrews12:11 Ang tanan nga pagdisiplina sa malip-ot nga tion daw masakit sa baylo nga makalipay; sa olihi nagapatubas ini sing madaiton nga bunga sang pagkamatarung sa mga nahanas sa sini. 
Hebrews12:12 Busa bayawa ang nagapamuypuy nga mga kamut kag ang maluya nga mga tuhud pabakura," 
Hebrews12:13 kag maghimo sing mga banas nga matadlong sa inyo mga tiil, agud nga ang piang indi magliw-as kondi hinonoo mag-ayo." 
Hebrews12:14 Tinguhaa ninyo ang pagpakighidait sa tanan nga tawo, kag ang pagkabalaan nga sa wala ini walay tawo nga makakita sang Ginoo." 
Hebrews12:15 Tatapa nga walay isa nga makulangan sang bugay sang Dios; nga walay “gamut sang kapaitan” nga mag-ulhot kag magtublag sa inyo, kag bangud sini madagtaan ang madamu;" 
Hebrews12:16 nga walay isa nga magmakihilawason ukon di-espirituhanon subong kay Esau, nga sa isa ka kaonan nagbaligya sang iya pagkapanganay." 
Hebrews12:17 Kay nahibaloan ninyo nga sang olihi, sang buut sia magpanubli sang pagpakamaayo, ginsikway sia, kay wala na sia sing kahigayonan sa paghinulsul, bisan ginpangita niya ini nga may mga luha." 
Hebrews12:18 Kay wala kamo magpalapit sa sarang matandug, ang nagadabdab nga kalayo, kag kadudulman, kag sa mangitongito, kag sa bagyo," 
Hebrews12:19 kag sa tonog sang budyong, kag sa tingug nga bangud sang iya mga polong ang mga nakabati nagpakilooy nga indi na sila paghambalan pa sing mga balita." 
Hebrews12:20 Kay indi sila makabatas sang ginhatag nga sogo, “Kon bisan ang isa ka sapat magtandug sang bukid, batohon ini.”" 
Hebrews12:21 Sa pagkamatuud, tama kamakahaladluk ang nakita nga si Moises nagsiling, “Nagakurug ako sa kahadluk.”" 
Hebrews12:22 Kondi nagapalapit kamo sa Bukid nga Sion kag sa banwa sang Dios nga buhi, ang Jerusalem nga langitnon, kag sa dimaisip nga mga manugtunda sa malipayon nga pagtilipon," 
Hebrews12:23 kag sa katilingban sang mga panganay nga nalista sa langit, kag sa hukom nga Dios sang tanan, kag sa mga espiritu sang matarung nga mga tawo nga nahimpit," 
Hebrews12:24 kag kay Jesus, nga manugpatunga sang bag-o nga katipan, kag sa dugo nga ginwisik nga nagahambal sing maayo pa sang sa dugo ni Abel." 
Hebrews12:25 Andam kamo nga indi ninyo pag-isikway ang nagahambal. Kay kon wala sila makalikaw sang ginsikway nila ang nagpaandam sa ila sa duta, labi pa gid kita nga indi makalikaw kon kita magbiya sa iya nga nagapaandam gikan sa langit." 
Hebrews12:26 Ang iya tingug nagtay-ug anay sang duta; apang karon nagsaad sia, “Apang liwat pa pagatay-ugon ko indi lamang ang duta kondi man ang langit.”" 
Hebrews12:27 Ining polong, “Apang liwat pa,” nagapahayag sang pagkuha sang gintay-ug, subong sang nahimo, agud nga ang mga butang nga indi matay-ug magpabilin." 
Hebrews12:28 Busa magpasalamat kita nga nakabaton sing ginharian nga indi matay-ug, kag gani magdolot kita sa Dios sing pagsimba nga kalahamut-an, nga may pagtahud kag kahangawa;" 
Hebrews12:29 kay ang aton Dios amo ang kalayo nga nagapapas. 
Hebrews13:1 Padayona ninyo ang gugma sa paghiliutud. 
Hebrews13:2 Dili kamo malimot sa pagsapopo sa mga dumoloong, kay sa sini ang iban nakaamoma sing mga manugtunda sa wala nila mahibaloi." 
Hebrews13:3 Dumduma ninyo ang mga yara sa bilanggoan, subong nga daw yara sa bilanggoan upud sa ila; kag sila nga ginapintasan, sanglit nga yara man kamo sa lawas." 
Hebrews13:4 Paghuptan sing dungganon sang tanan ang pag-asawahay, kag ang higdaan sang pagkasal dipagdagtaan; kay hukman sang Dios ang mga makihilawason kag mga makilahion." 
Hebrews13:5 Panginluwas kamo sa gugma sa cuarta, kag magcontento sang yara sa inyo; kay sia nagsiling, “Indi ko ikaw nga mas-a pagpalugaw-an ukon pagpatumbayaan ko ikaw.”" 
Hebrews13:6 Gani sa may pagsalig makasiling kita, “Ang Ginoo amo ang akon manugtabang, indi ako mahadluk; ano bala ang himoon sang tawo sa akon?”" 
Hebrews13:7 Dumduma ang inyo mga pangolo, mga tawo nga naghambal sa inyo sang polong sang Dios; talupangda ang kaolihian sang ila kabuhi, kag iloga ang ila pagtoo." 
Hebrews13:8 Si Jesu-Cristo amo man kahapon kag karon kag sa gihapon. 
Hebrews13:9 Dili kamo magpadaladala sa sarisari kag tuhay nga mga pagtolon-an; kay maayo nga ang tagiposoon palig-onon sa bugay, indi sa mga kalan-on, nga ang mga nagagawi sa ila wala makapulus." 
Hebrews13:10 May aton kita nga halaran nga sa sini walay kinamatarung sa pagkaon ang mga nagaalagad sa kayangkayang. 
Hebrews13:11 Kay ang mga lawas sadtong mga sapat nga ang ila dugo ginadala sang pinakamataas nga sacerdote sa santuario subong nga halad tungud sa sala ginasonog sa gowa sang dologan. 
Hebrews13:12 Gani si Jesus man nag-antus sa luwas sang gawang agud nga mapakabalaan niya ang katawohan paagi sa iya kaugalingon nga dugo. 
Hebrews13:13 Busa magkadto kita sa iya sa luwas sang dologan, nga nagadala sang kahuluy-an tungud sa iya." 
Hebrews13:14 Kay diri wala kita sing banwa nga nagapadayon, kondi nagapangita kita sang banwa nga palaabuton." 
Hebrews13:15 Niyan paagi sa iya maghalad kita sing dalayon sa Dios sing halad sang pagdayaw, nga amo, ang bunga sang mga bibig nga nagatu-ad sang iya ngalan." 
Hebrews13:16 Dili malimot sa paghimo sing maayo kag sa pagpanagtag sang yara sa imo, kay sa amo nga mga halad nahamuut ang Dios." 
Hebrews13:17 Tumana ang mga nagapangolo sa inyo kag magpasakup sa ila; kay nagapulaw sila tungud sa inyo mga kalag, subong nga sila ang magahatag sing husay. Maghimo sila sini nga may kalipay, kag indi nga may pagbakho, kay ina walay kapuslanan sa inyo." 
Hebrews13:18 Pangamuyo kamo tungud sa amon, kay ginasaligan namon nga may matin-aw kami nga kaisipan, nga nagahandum sa pagpangabuhi sing dungganon sa tanan nga butang." 
Hebrews13:19 Nagalaygay ako sa inyo sing labi pa gid sa paghimo sini agud nga mapabalik ako sa inyo sa labing madali. 
Hebrews13:20 Karon ang Dios sang paghidait, nga nagbanhaw sang aton Ginoong Jesus, ang daku nga manugpahalab sang mga carnero, bangud sa dugo sang dayon nga katipan," 
Hebrews13:21 maghimpit sa inyo sa tagsa ka maayong buhat sa paghimo sang iya kabubut-on, nga nagahikot sa aton sang nahamut-an sa iya itololok, paagi kay Jesu-Cristo; nga sa iya ang himaya sa katuigan kag katuigan. Kabay pa." 
Hebrews13:22 Nagapakilooy ako sa inyo, mga kauturan, batasa ninyo ang akon polong sang laygay, kay nakasulat ako sa inyo sing malip-ot." 
Hebrews13:23 Hangpon ninyo nga si Timoteo nga aton utud nabuhian na, nga upud sa iya magapakigkita ako sa inyo kon mag-abut sia sing madali." 
Hebrews13:24 Abiabiha tanan sila nga nagapangolo sa inyo kag ang tanan nga balaan. Ang mga taga-Italia nagaabiabi sa inyo. 
Hebrews13:25 Ang bugay manginkaupud ninyo tanan. Kabay pa. 
James1:1 Si Santiago, ulipon sang Dios kag sang Ginoong Jesu-Cristo, Sa napulog duha ka kabikahan sa nag-alaplaag: Pag-abiabi." 
James1:2 Mga kauturan ko, kabiga ninyo nga bug-os nga kalipay kon makasugata kamo sing madamu nga mga pagtilaw," 
James1:3 kay nakahibalo kamo nga ang pagtilaw sang inyo pagtoo nagahikot sing pagkalig-on. 
James1:4 Kag pahikota sing bug-os ang pagkalig-on, agud nga mahimpit kamo kag mabug-os, nga walay kakulangan." 
James1:5 Kon may yara sa inyo nga nakulangan sing kaalam, papangayoa sia sa Dios nga nagahatag sing maalwan sa tanan nga tawo kag wala nagabasul, kag hatagan sia sini." 
James1:6 Apang papangayoa sia nga may pagtoo, sa walay pangduhaduha, kay ang nagaduhaduha kaangay sang balud sang dagat nga ginapalid kag ginatumbo sang hangin." 
James1:7 Kay indi maghunahuna inang tawo nga ang tawo nga duha sing paino-ino, nga mahuyang sa tanan niya nga paggawi, magabaton sing bisan ano nga butang sa Ginoo." 
James1:8  
James1:9 Pahimayaa ang utud nga kubus sa iya mataas nga kahimtangan," 
James1:10 kag ang manggaranon sa iya pagkakubus, bangud nga subong sang bulak sang hilamon magataliwan sia." 
James1:11 Kay ang adlaw nagasaka nga may masingkal nga init kag nagalaya sang hilamon; ang iya bulak nagakapulak, kag ang iya katahum nagakawala. Sa amo ang manggaranon nga tawo magakalayong sa tunga sang iya mga pagpaninguha." 
James1:12 Bulahan ang tawo nga nagabatas sang pagtilaw, kay sa tapus sia matilawan magabaton sia sang purungpurung sang kabuhi nga ginsaad sang Dios sa mga nagahigugma sa iya." 
James1:13 Walay tawo nga sang ginasulay sia magsiling, “Ginasulay ako sang Dios”; kay ang Dios indi masulay sang malaut kag sia gid wala nagasulay sa bisan kay sin-o nga tawo;" 
James1:14 apang ang tagsa ka tawo ginasulay kon ginabuyok sia kag ginahaylo sang iya kaugalingon nga kailigbon. 
James1:15 Niyan ang kailigbon kon nakapanamkon nagapanganak sing sala; kag ang sala kon maggulang nagapamunga sing kamatayon. 
James1:16 Dili kamo magpadaya, hinigugma ko nga mga kauturan." 
James1:17 Ang tagsa ka maayong hatag kag ang tagsa ka dolot nga himpit nagagikan sa hitaas, halin sa Amay sang mga kapawa nga sa iya walay pagliwanliwan ukon landong sang pagbalhin." 
James1:18 Sa iya kaugalingon nga kabubut-on nangin-anak kita niya paagi sa polong sang kamatooran agud nga kita magmanginsari sang una nga mga bunga sa iya mga tinuga. 
James1:19 Kilalaha ini, hinigugma kong mga kauturan. Ang tagsa ka tawo magmadagmit sa pagpamati, magmahinay sa paghambal, magmakuli sa pagpangakig," 
James1:20 kay ang kaakig sang tawo wala nagahikot sang pagkamatarung sang Dios. 
James1:21 Busa isikway ang tanan nga kahigkoan kag kalakasan sang kalautan kag batona nga may pagpaubus ang polong nga ginpaturuk, nga makaluwas sang inyo mga kalag." 
James1:22 Apang magmanugtuman kamo sang polong, kag dili manugpalamati lamang, nga nagadaya sang inyo kaugalingon." 
James1:23 Kay kon ang bisan sin-o manugpamati sang polong kag indi manugtuman, kaangay sia sa tawo nga nagatan-aw sang iya kinaugali nga nawung sa salaming;" 
James1:24 kay ginatan-aw niya ang iya kaugalingon kag nagahalin kag sa gilayon nalimot kon ano nga bagay sang tawo sia. 
James1:25 Apang ang nagatolok sa himpit nga kasogoan, ang kasogoan sang kahilwayan, kag nagapadayon, nga indi malimoton nga manugpamati kondi manugtuman nga nagabuhat, ining tawo manginbulahan sa iya binuhatan." 
James1:26 Kon ang bisan sin-ong tawo nagahunahuna sa iya kaugalingon nga masimbahon, nga wala nagapugung sang iya dila kondi nagadaya sang iya tagiposoon, ang pagtoloohan sining tawo walay pulus." 
James1:27 Ang putli nga pagtoloohan kag walay dagta sa atubang sang Dios kag Amay amo ini: ang pagduaw sa mga ilo kag balo nga mga babayi sa ila kapipit-an, kag sa pagtipig sang iya kaugalingon nga walay dagta sa sining kalibutan." 
James2:1 Mga kauturan ko, dili kamo magpasulabi sing mga tawo sa nagahimulat kamo sa paghuput sing pagtoo sa aton Ginoong Jesu-Cristo, ang Ginoo sang himaya." 
James2:2 Kay kon magsulud sa inyo sinagoga ang isa ka tawo nga may mga singsing nga bulawan kag may maidlap nga panapton, kag magsulud man ang isa ka imol nga tawo sa panapton nga mahigko," 
James2:3 kag may pagtahud kamo sa iya nga nagapanaput sing panapton nga maidlap kag nagasiling, “Lingkod ka diri sa maayong lingkoran,” apang nagasiling kamo sa imol nga tawo, “Tindug ka dira,” ukon, “Lingkod ka sa akon tiilan,”" 
James2:4 wala bala kamo sing may ginapasulabi sa inyo kaugalingon, kag manginhukom nga may malaut nga mga hunahuna?" 
James2:5 Pamati kamo, hinigugma kong mga kauturan. Wala bala pagpili-a sang Dios ang mga imol sining kalibutan nga magmanggaranon sa pagtoo kag mga manunubli sang ginharian nga ginsaad niya sa mga nagahigugma sa iya?" 
James2:6 Apang ginapakahuy-an ninyo ang imol nga tawo. Wala bala ang mga manggaranon nagapigus sa inyo, kag sila gid nagaguyud sa inyo sa corte?" 
James2:7 Wala bala nila ginapasipalahi ang dungganon nga ngalan nga sa sini ginatawag kamo? 
James2:8 Kon nagatuman kamo sang harianon nga kasogoan, sono sa kasulatan, “Higugmaon mo ang imo isigkatawo subong sa imo kaugalingon,” nagahimo kamo sing maayo." 
James2:9 Apang kon nagapasulabi kamo sing mga tawo, nagapakasala kamo, kag ginatagudilian sang kasogoan subong nga mga malinapason." 
James2:10 Kay ang bisan sin-o nga magabantay sang bug-os nga kasogoan apang makasayup sa isa ka bahin manginmalinapason sia sini tanan. 
James2:11 Kay ang nagsiling, “Dili magpanglahi,” nagsiling man, “Dili magpatay.” Kon wala ka magpanglahi kondi nagapatay, nanginmalinapason ka sang kasogoan." 
James2:12 Gani maghambal kamo kag magbuhat subong nga mga tawo nga hukman sang kasogoan sang kahilwayan. 
James2:13 Kay ang paghukom walay kalooy sa wala magpakita sing kalooy; walay sapayan ang kalooy nagadaug sa paghukom. 
James2:14 Ano bala ang kapuslanan, mga kauturan ko, kon ang tawo nagasiling nga may pagtoo sia kag walay mga buhat? Makaluwas bala ina nga pagtoo sa iya?" 
James2:15 Kon ang utud nga lalaki ukon babayi hubo kag nakulangan sing kalan-on adlawadlaw," 
James2:16 kag ang isa sa inyo nagasiling sa ila, “Lakat kamo sa paghidait, magpainitinit kag magkalabusug,” nga wala ninyo sila paghatagi sang mga butang nga kinahanglan sa lawas, ano bala ang kapuslanan sini?" 
James2:17 Amo man ang pagtoo, kon walay binuhatan, patay sa iya kaugalingon." 
James2:18 Apang ang tawo magasiling, “Ikaw may pagtoo kag ako may mga binuhatan.” Ipakita sa akon ang imo pagtoo nga walay mga binuhatan, kag ako bangud sang akon mga binuhatan magapakita sa imo sang akon pagtoo." 
James2:19 Ikaw nagatoo nga ang Dios isa; nagahimo ka sing maayo. Bisan ang mga yawa nagatoo—kag nagakurug. 
James2:20 Buut ka bala nga makahibalo, O tawo nga buangbuang, nga ang pagtoo nga walay mga binuhatan patay?" 
James2:21 Wala bala si Abraham nga aton amay pagpakamatarunga paagi sa mga binuhatan, sang ginhalad niya ang iya anak nga si Isaac sa halaran?" 
James2:22 Imo nakita nga ang pagtoo nagahikot kaupud sang iya mga binuhatan, kag bangud sang mga binuhatan ang pagtoo ginhimpit," 
James2:23 kag natuman ang kasulatan nga nagasiling, “Si Abraham nagtoo sa Dios, kag ginkabig ini sa iya nga sa pagkamatarung”; kag gintawag sia nga abyan sang Dios." 
James2:24 Nakita ninyo nga ang tawo ginapakamatarung bangud sang mga binuhatan kag indi lamang bangud sang pagtoo. 
James2:25 Kag sa among bagay si Rahab nga makihilawason wala bala man pagpakamatarunga bangud sang mga binuhatan sang iya pagbaton sang mga manugbalita kag ginpalakat niya sila sa liwan nga dalan? 
James2:26 Kay subong nga ang lawas patay kon walay espiritu, amo man ang pagtoo patay kon walay mga binuhatan." 
James3:1 Mga kauturan ko, dili maghingamo ang madamu sa inyo sa pagkamanunudlo, kay nahibaloan ninyo nga kita nga nagatudlo hukman sing maid-id pa." 
James3:2 Kay sa madamung butang kita tanan nakasayup, kag kon sin-o ang wala nagasayup sa polong sia himpit nga tawo, nga sarang makapugung sang bug-os nga lawas man." 
James3:3 Kon ginabutang ta ang mga busal sa mga baba sang mga kabayo agud nga magtuman sila sa aton, ginatuytuyan ta ang ila bug-os nga mga lawas." 
James3:4 Tan-awa ang mga sakayan man; bisan daw ano ka dalagku sila kag ginapalid sang mamadlus nga mga hangin, ginatuytuyan sila sang diotay gid nga bansalan kon diin ang buut sang manug-ulin." 
James3:5 Amo man ang dila bahin nga diotay kag nagapabugal sing dalagku nga mga butang. Daw ano kadaku nga kagulangan ang ginasonog sang diotay nga kalayo! 
James3:6 Kag ang dila kalayo. Ang dila amo ang kalibutan sang kalautan sa tunga sang aton mga bahin, nga nagadagta sang bug-os nga lawas, kag nagasonog sang paglakat sang pangabuhi, kag ginasonog sang infierno." 
James3:7 Kay ang tagsa ka sari sang sapat kag pispis, sang nagasaug nga sapat kag sapat sa dagat, ginahagup kag nahagup sang katawohan," 
James3:8 apang walay tawo nga makahagup sang dila—ini amo ang isa ka malauton nga hulagan, puno sang makamamatay nga hilo." 
James3:9 Paagi sini ginapakamaayo ta ang Ginoo kag Amay, kag paagi sini ginapakamalaut ta ang mga tawo, nga ginhimo sa kaangay sang Dios." 
James3:10 Gikan sa among baba nagagowa ang pagpakamaayo kag ang pagpakamalaut. Mga kauturan ko, ini indi dapat magmangin-amo." 
James3:11 Nagapailig bala ang tuburan gikan sa amo man nga boho sing tubig nga matab-ang kag matayam? 
James3:12 Mga kauturan ko, makapatubas bala ang higuera sing mga oliva, ukon ang uvas sing higos? Ang maasin nga tubig indi makahatag sing matab-ang nga tubig." 
James3:13 Sin-o bala ang maalam kag mahangponon sa inyo? Magpakita sia sa iya maayong kabuhi sang iya mga binuhatan sa pagkamapinaubuson sang kaalam. 
James3:14 Apang kon kamo may mapait nga kahisa kag maiyaiyahon nga handum sa inyo tagiposoon, dili magpabugal kag dili magbutig batok sa kamatooran." 
James3:15 Ining kaalam wala magikan sa hitaas, kondi dutan-on, lawasnon, yawan-on." 
James3:16 Kay kon diin ang kahisa kag maiyaiyahon nga handum, didto ang kagamo kag tagsa ka malaut nga buhat." 
James3:17 Apang ang kaalam nga gikan sa hitaas sa nahauna putli, ugaling madaiton, malolo, masinulugton, puno sang kalooy kag maayong mga bunga, walay pagpangduhaduha ukon pagkasalimpapaw." 
James3:18 Kag ang bunga sang pagkamatarung ginasab-ug sa paghidait sang mga nagapakighidait. 
James4:1 Diin bala magikan ang mga pag-inaway kag ang mga pagsinuay sa tunga ninyo? Wala bala ini magikan sa inyo mga lakas nga balatyagon nga nagainaway sa inyo mga bahin? 
James4:2 Nagahamkon kamo kag wala ninyo maagum; gani nagapamatay kamo. Kag nagakahisa kag indi kamo makatigayon; gani nagasinuay kag nagainaway kamo. Wala kamo sing inyo, kay wala kamo nagapangayo." 
James4:3 Nagapangayo kamo kag wala makabaton, bangud nga malaut ang inyo pagpangayo, agud nga mahinguyang ninyo sa inyo mga lakas nga balatyagon." 
James4:4 Dimatutum nga mga tinuga! Wala bala kamo makahibalo nga ang pagpakig-abyan sa kalibutan pagpakig-away sa Dios? Busa ang bisan sin-o nga magpakig-abyan sang kalibutan nagahimo sang iya kaugalingon nga kaaway sang Dios. 
James4:5 Ukon nagahunahuna bala kamo nga ang kasulatan nagahambal sa walay kapuslanan, “Nagahandum bala sia nga may kaimon sa espiritu nga ginpapuyo niya sa aton”?" 
James4:6 Apang nagahatag sia sing labi pa nga bugay; busa ginasiling, “Ginasumpung sang Dios ang mga bugalon, apang ginabugayan niya ang mga mapainubuson.”" 
James4:7 Busa magpasakup kamo sa Dios. Sumpunga ang yawa kag magapalagyo sia sa inyo. 
James4:8 Magpalapit sa Dios kag sia magapalapit sa inyo. Tinloi ang inyo mga kamut, kamo nga mga makasasala, kag putli-a ang inyo mga tagiposoon, kamo nga mga duha sing hunahuna." 
James4:9 Magkalisud kag maglalaw kag maghaya. Baylohi ang inyo kinadlaw sa paglalaw kag ang inyo kalipay sa kasubu. 
James4:10 Paubsa ang inyo kaugalingon sa atubangan sang Ginoo kag bayawon niya kamo. 
James4:11 Mga kauturan, dili kamo maghambal sing malaut batok sa isa kag isa. Ang nagahambal sing malaut batok sa iya utud ukon nagahukom sa iya utud, nagahambal sing malaut batok sa kasogoan kag nagahukom sang kasogoan. Apang kon nagahukom ka sang kasogoan, indi ka manugtuman sang kasogoan kondi hukom." 
James4:12 Isa lamang ang manughatag sang kasogoan kag sia hukom, nga sarang makaluwas kag makalaglag. Apang sin-o ikaw bala nga nagahukom sang imo isigkatawo?" 
James4:13 Kari karon, kamo nga nagasiling, “Karon nga adlaw ukon buwas makadto kita sa sining banwa kag magpabilin didto sing isa ka tuig kag magpatikang kita kag mag-agum sing daug”;" 
James4:14 sing ugai wala ninyo mahibaloi kon ano ang sa buwas. Ano bala ang inyo kabuhi? Kay usbung kamo nga nagapahayag sa diotay nga tion kag niyan nagakawala. 
James4:15 Sa baylo sina dapat kamo magsiling, “Kon buut sang Ginoo, magkabuhi kita kag maghimo sini ukon sina.”" 
James4:16 Subong nga amo, nagapabugal kamo sa inyo pagkamatinaastaason. Tanan inang pagpabugal malaut." 
James4:17 Ang bisan sin-o nga makahibalo sang maayo buhaton kag wala nagabuhat sini, sa iya ini sala." 
James5:1 Kari karon, kamo nga mga manggaranon, maghibi kag magtiabaw bangud sang inyo mga pagkakailo nga nagaabut sa inyo." 
James5:2 Ang inyo mga manggad nagakadunut kag ang inyo mga panapton ginaut-ut sang sipit. 
James5:3 Ang inyo bulawan kag pilak ginatuktuk, kag ang ila tuktuk manginsaksi batok sa inyo kag magaupud sang inyo unud subong sang kalayo. Natipon ninyo ang inyo bahandi sa katapusan nga mga adlaw." 
James5:4 Yari karon, ang mga sohol sang mga mamumugon nga naggalab sang inyo mga uma, nga inyo ginahawiran sa limolimo, nagasinggit; kag ang mga singgit sang mga naggalab naglambut sa mga dulunggan sang Ginoo sang kasoldadosan." 
James5:5 Nakapangabuhi kamo sa duta sa patuyang kag sa kasadia; ginpatambok ninyo ang inyo mga tagiposoon sa adlaw sang pagpamatay. 
James5:6 Gintagudilian ninyo, ginpatay ninyo ang matarung; wala sia nagasumpung sa inyo." 
James5:7 Busa, mga kauturan, magpailub kamo tubtub sa pag-abut sang Ginoo. Yari karon, ang mangunguma nagahulat sang hamiling bunga sang duta, nga nagapailub tubtub nga mabaton sini ang una kag olihing ulan." 
James5:8 Magpailub man kamo. Palig-ona ang inyo mga tagiposoon, kay ang pag-abut sang Ginoo malapit na." 
James5:9 Mga kauturan, dili kamo magkulumuray, ang isa batok sa isa, agud nga indi kamo paghukman; yari karon, ang Hukom nagatindug sa mga ganhaan." 
James5:10 Mga kauturan, gamita ninyo nga huwaran sang pag-antus kag sang pagpailub ang mga manalagna nga naghambal sa ngalan sang Ginoo." 
James5:11 Yari karon, ginatawag naton nga bulahan ang mga nagpakalig-on. Nabatian ninyo ang pagkalig-on ni Job, kag nakita ninyo ang katuyoan sang Ginoo, kon daw ano kamainawaon kag maloloy-on ang Ginoo." 
James5:12 Apang labaw sa tanan, mga kauturan ko, dili magsumpa, bisan bangud sa langit ukon bangud sa duta ukon sa ano pa nga iban nga sumpa; kondi ang inyo hoo manginhoo kag ang inyo indi mangin-indi, agud nga indi kamo maholog sa katagudilian." 
James5:13 May yara bala sa inyo nga nagaantus? Magpangamuyo sia. May malipayon? Mag-amba sia sing pagdayaw. 
James5:14 May nagamasakit bala sa inyo? Magpatawag sia sang mga tigulang sang iglesia kag pangamuyoan nila sia, nga ginahaplas sia sing lana sa ngalan sang Ginoo;" 
James5:15 kag ang pangamuyo sang pagtoo magaayo sang nagamasakit, kag ang Ginoo magabangon sa iya; kag kon nakasala sia, patawaron ini sa iya." 
James5:16 Busa magtinu-aray kamo sang inyo mga sala, kag magpangamuyoay kamo, agud nga mag-ayo kamo. Ang pangamuyo sang matarung nga tawo may dakung gahum sa mga pagpanghikot sini." 
James5:17 Si Elias tawo nga kaanggid naton sa kinaugali kag nagpangamuyo sia sing hanoot nga indi mag-ulan, kag wala mag-ulan sa duta sa tatlo ka tuig kag anum ka bulan." 
James5:18 Niyan nagpangamuyo sia liwat kag ang langit naghatag sing ulan, kag ang duta nagpatubas sang iya bunga." 
James5:19 Mga kauturan ko, kon may yara sa inyo nga nagatalang sa kamatooran kag may isa nga nagapaliso sa iya," 
James5:20 pahibaloa sia nga ang nagapaliso sing makasasala gikan sa pagtalang sang iya paggawi magaluwas sang iya kalag gikan sa kamatayon kag magatabon sing kadam-an nga mga sala. 
1Peter1:1 Si Pedro, pinadala ni Jesu-Cristo, Sa mga manlulugayaw sa nag-alaplaag sa Ponto, sa Galacia, sa Capadocia, sa Asia, kag sa Bitinia," 
1Peter1:2 nga pinili kag tinangdo sang Dios nga Amay kag ginpakabalaan sang Espiritu nga sa pagtuman kag pangwisik sang dugo ni Jesu-Cristo: Ang bugay kag paghidait pagpaukaron sa inyo. 
1Peter1:3 Dayawon ang Dios kag Amay sang aton Ginoong Jesu-Cristo! Bangud sang iya dakung kalooy natawo kita liwat sa paglaum nga buhi paagi sa pagkabanhaw ni Jesu-Cristo," 
1Peter1:4 kag sa panublion nga dimadinulunton, walay dagta, kag nagapadayon, natigana sa langit tungud sa inyo," 
1Peter1:5 nga sa gahum sang Dios ginabantayan paagi sa pagtoo nga sa kaluwasan nga handa ipahayag sa katapusan nga tion. 
1Peter1:6 Sa sini nagakalipay kamo, bisan karon sa malip-ot nga tion kinahanglan mag-antus kamo sang mga sari-sari nga pagtilaw," 
1Peter1:7 agud nga ang pagkaulay sang inyo pagtoo, nga hamili pa sa bulawan nga bisan nagakawala ginatilawan ini sa kalayo, masapwan nga sa kadayawan kag himaya kag kadungganan sa pagpahayag ni Jesu-Cristo." 
1Peter1:8 Sa wala ninyo makita sia ginahigugma ninyo sia; bisan karon wala ninyo sia makita, nagatoo kamo sa iya kag nagakalipay sa kalipay nga dimaasoy kag pinakamataas." 
1Peter1:9 Subong nga bunga sang inyo pagtoo ang kaluwasan sang inyo mga kalag inyo naagum. 
1Peter1:10 Nahanungud sa among kaluwasan ang mga manalagna nagpangita kag nag-usisa nga nagtagna sang bugay nga maga-abut sa inyo; 
1Peter1:11 sila nag-usisa kon sin-o ukon ano nga tion ang gintudlo sang Espiritu ni Cristo nga yara sa ila sang nagatagna sang mga pag-antus ni Cristo kag sang himaya nga magasonod. 
1Peter1:12 Sa ila ginbugna nga indi sa ila gid kondi sa inyo ginhikot nila ini nga mga butang, nga karon ginabalita sa inyo paagi sa mga nagwali sang maayong balita sa inyo bangud sang Espiritu Santo nga ginpadala gikan sa langit, nga sa among mga butang ang mga manugtunda nagahandum sa pagtan-aw." 
1Peter1:13 Busa ihanda ninyo ang inyo mga hunahuna, magbut-anan, ipahamtang sing bug-os ang inyo paglaum sa bugay nga dalhon sa inyo sa pagpahayag ni Jesu-Cristo." 
1Peter1:14 Subong nga mga anak nga matinumanon, dili magpauyon sa lakas nga mga balatyagon sang inyo unang pagkakulang sing ihibalo," 
1Peter1:15 kondi subong nga ang nagtawag sa inyo balaan, magpakabalaan man kamo gid sa tanan nga paggawi;" 
1Peter1:16 kay nasulat na, “Magpakabalaan kamo, kay balaan ako.”" 
1Peter1:17 Kag kon nagatawag kamo sa iya subong nga Amay nga sa walay pinasulabi sa mga tawo nagahukom sono sa binuhatan sang tagsa ka tawo, maggawi kamo sa kahadluk sa tion sang inyo pagpanlugayaw." 
1Peter1:18 Kamo nakahibalo nga gintubus kamo, indi sang madinulunton nga mga butang subong sang pilak ukon bulawan, gikan sa walay pulus ninyo nga paggawi nga napanubli gikan sa inyo mga ginikanan," 
1Peter1:19 kondi sang hamiling dugo ni Cristo, subong sang cordero nga walay kasawayan kag walay dagta." 
1Peter1:20 Sia gintangdo sa wala pa ang pagpasad sang kalibutan apang ginpahayag sa katapusan sang mga tion tungud sa inyo. 
1Peter1:21 Paagi sa iya may pagsalig kamo sa Dios, nga nagbanhaw sa iya kag naghatag sa iya sing himaya, agud nga ang inyo pagtoo kag paglaum manginsa Dios." 
1Peter1:22 Sang natinloan ang inyo mga kalag tungud sa inyo pagkamatinumanon sa kamatooran nga sa bunayag nga gugma sa mga kauturan, maghigugmaanay kamo sing hanuut gikan sa tagiposoon." 
1Peter1:23 Natawo kamo liwat, indi sa madinulunton nga binhi kondi sa dimadinulunton, paagi sa buhi kag nagapadayon nga polong sang Dios;" 
1Peter1:24 kay “Ang tanan nga unud subong sang hilamon kag ang tanan niya nga himaya subong sang bulak sang hilamon. Nagakalaya ang hilamon, kag nagakapulak ang bulak," 
1Peter1:25 apang ang polong sang Ginoo nagapadayon sa gihapon.’ Ina amo ang polong sang maayong balita nga ginbantala sa inyo. 
1Peter2:1 Gani isikway ang tanan nga kalautan kag tanan nga limbong kag pagkasalimpapaw kag kahisa kag tanan nga pagbutangbutang. 
1Peter2:2 Subong sang mga bata nga bag-o natawo, handuma ang gatas nga espirituhanon nga walay simbog, agud nga bangud sini magtubo kamo sa kaluwasan;" 
1Peter2:3 kay natilawan ninyo nga ang Ginoo maayo. 
1Peter2:4 Magpalapit kamo sa iya, sa sinang bato nga buhi, nga ginsikway sang mga tawo apang sa Dios pinili kag hamili;" 
1Peter2:5 kag subong sang mga bato nga buhi matukud kamo inyo nga espirituhanon nga balay, nga manginbalaan nga pagkasacerdote, sa pagdolot sing espirituhanon nga mga halad nga nahamut-an sa Dios paagi kay Jesu-Cristo." 
1Peter2:6 Kay napahamtang sa kasulatan: “Yari karon, ginabutang ko sa Sion ang isa ka pangolo nga bato nga pamag-ang, pinili kag hamili, kag ang nagatoo sa iya indi mahuy-an.”" 
1Peter2:7 Busa sa inyo nga nagatoo, hamili sia, apang sa mga dimatinoohon, “Ang bato gid nga ginsikway sang mga manunukud amo ang ginhimo nga olo sang pamag-ang,”" 
1Peter2:8 kag “Isa ka bato nga magapasandad sang mga tawo, igang nga magapapukan sa ila”; kay nasandad sila bangud nga dimatinumanon sa polong, subong nga gintangdoan sila sa paghimo." 
1Peter2:9 Apang kamo pinili nga kaliwatan, harianon nga pagkasacerdote, balaan nga pungsud, katawohan nga iya sang Dios, agud nga mapakita ninyo ang gamhanan nga mga buhat sang nagtawag sa inyo gikan sa kadudulman pakadto sa iya kalatingalahan nga kapawa." 
1Peter2:10 Sa nagligad nga tion indi kamo katawohan apang karon katawohan kamo sang Dios; sa nagligad nga tion wala kamo makaagum sing kalooy apang karon nakaagum sing kalooy. 
1Peter2:11 Mga hinigugma, ginapakilooy ko sa inyo subong nga mga dumoloong kag mga manlulugayaw nga maglikaw sa mga kailigbon nga unudnon nga nagapakig-away batok sa inyo kalag." 
1Peter2:12 Maggawi kamo sing nagakaigo sa tunga sang mga Gentil, agud nga kon ginapakamalaut kamo nila, sila bangud sang inyo maayong mga buhat nga ila nakita maghimaya sang Dios sa adlaw sang pagduaw." 
1Peter2:13 Magpasakup kamo sa tagsa ka pagsolondan sang tawo tungud sa Ginoo, bisan sa hari subong nga labing gamhanan," 
1Peter2:14 ukon sa mga pangolo-puud subong nga ginpadala niya sa pagsilot sa nagahimo sing malaut kag pagdayaw sa mga nagahimo sing maayo. 
1Peter2:15 Kay amo ini ang kabubut-on sang Dios nga paagi sa paghimo sing maayo pahipuson ninyo ang pagkakulang sing ihibalo sang buangbuang nga mga tawo. 
1Peter2:16 Magkabuhi subong nga hilway nga mga tawo, apang wala nagagamit sang inyo kahilwayan nga kunup sang kalautan; kondi magkabuhi subong nga mga ulipon sang Dios." 
1Peter2:17 Tahora ang tanan nga tawo. Higugmaa ang paghiliutud. Kahadluki ang Dios. Tahora ang hari. 
1Peter2:18 Mga sologoon, magpasakup kamo sa inyo mga agalon sa bug-os nga pagtahud, indi lamang sa mga malolo kag mga mabuut kondi man sa mga matinaastaason." 
1Peter2:19 Kay ini kalahamut-an kon, tungud sa kaisipan ayon sa Dios, ang tawo nagabatas sing kasakit nga nagaantus sing disono sa katarungan." 
1Peter2:20 Kay ano bala ang kapuslanan sini, kon sa nagapakasala kamo kag ginasakit kamo nagapailub kamo? Apang kon sa nagahimo kamo sing maayo kag nagaantus nagapailub kamo, ini kalahamut-an sa Dios." 
1Peter2:21 Kay sa sini mga gintawag kamo, kay si Cristo man nag-antus tungud sa inyo, nga nagabilin sa inyo sing solondan, agud nga pagsondon ninyo ang iya mga tikang." 
1Peter2:22 Sia wala magpakasala; walay limbong sa iya baba. 
1Peter2:23 Sang ginpasipalahan sia, wala sia magbalus sa pagpasipala; sang nag-antus sia, wala magpahog; kondi gintugyan niya ang iya kaugalingon sa nagahukom sing matarung." 
1Peter2:24 Sia gid nagdala sang aton mga sala sa iya lawas sa kahoy, agud nga kita mapatay sa sala kag magkabuhi sa pagkamatarung. Bangud sang iya mga pilas nag-ayo kamo." 
1Peter2:25 Kay nagtalang kamo subong sang mga carnero, apang karon nagbalik sa Manugpahalab kag Manugtatap sang inyo mga kalag." 
1Peter3:1 Subong man kamo nga mga asawa, magpasakup sa inyo mga bana, agud nga, bisan ang wala nagatuman sang polong, madaug sila sa walay polong bangud sang paggawi sang ila mga asawa," 
1Peter3:2 kon sila nagatan-aw sang inyo matinahoron kag putli nga paggawi. 
1Peter3:3 Ang inyo pagpamuni dili manginsa gowa sa pagpanalapid sang bohok, sa puni nga bulawan, kag sa mga panapton," 
1Peter3:4 kondi manginsa tinago nga tawo sang tagiposoon, nga may dimadinulunton nga huluyason sang mapainubuson kag mahim-ong nga espiritu, nga bilidhon gid sa itololok sang Dios." 
1Peter3:5 Sa amo sang una ang balaan nga mga babayi nga naglaum sa Dios nagpamuni sang ila kaugalingon kag nagpasakup sa ila mga bana," 
1Peter3:6 subong nga si Sara nagtuman kay Abraham, nga nagatawag sa iya nga ginoo. Kag mga anak niya kamo karon kon nagahimo kamo sing matarung kag walay bisan ano nga nagapakugmat sa inyo." 
1Peter3:7 Subong man kamo nga mga bana, magkabuhi nga may patugsiling kaupud sang inyo mga asawa, nga nagahatag sing dungug sa babayi subong nga maluya, sanglit nga masigkamanunubli kamo sang bugay sang kabuhi, sa katuyoan nga indi masablagan ang inyo mga pangamuyo." 
1Peter3:8 Sa katapusan, kamo tanan, mag-isa sing espiritu, maloloy-on, mahigugmaon sa kauturan, malolo sa tagiposoon kag mapainubuson sing hunahuna." 
1Peter3:9 Dili magbalus sing malaut sa malaut ukon pasipala sa pasipala; kondi sa baylo magpakamaayo, kay sa sini gintawag kamo, agud nga makaagum kamo sing pagpakamaayo." 
1Peter3:10 Kay “Ang buut maghigugma sang kabuhi kag magtan-aw sing mga adlaw nga maayo, punggan niya ang iya dila gikan sa kalautan kag ang iya mga bibig nga indi maghambal sing limbong;" 
1Peter3:11 maglikaw sia sa kalautan kag maghimo sing matarung; magpangita sia sang paghidait kag magsonod sini. 
1Peter3:12 Kay ang mga mata sang Ginoo nagatamud sa mga matarung, kag ang iya mga dulunggan nabuksan sa ila mga pangamuyo. Apang ang nawung sang Ginoo batok sa nagahimo sing malaut.”" 
1Peter3:13 Karon sin-o bala ang magahalit sa inyo kon magmakugihon kamo tungud sa matarung? 
1Peter3:14 Apang bisan kon mag-antus kamo tungud sa pagkamatarung, manginbulahan kamo. Dili kamo mahadluk sa ila, ukon malisang," 
1Peter3:15 kondi pakabalaana sa inyo mga tagiposoon si Cristo subong nga Ginoo. Maghanda gihapon sa pag-apin sang paglaum nga yara sa inyo sa kay bisan sin-o nga magpamangkut sa inyo, apang himoa ini nga may pagpaubus kag pagtahud;" 
1Peter3:16 kag tipigi nga matinlo ang inyo kaisipan, agud nga, kon pasipalahan kamo, mahuy-an ang mga nagapakamalaut sang inyo maayong paggawi kay Cristo." 
1Peter3:17 Kay maayo pa nga mag-antus kamo tungud sa paghimo sing matarung, kon ina amo ang kabubut-on sang Dios, sang sa paghimo sing sala." 
1Peter3:18 Kay si Cristo man napatay tungud sa mga sala sing makaisa gid lang, ang matarung tungud sa mga dimatarung, agud nga madala niya kita sa Dios, nga ginpatay sa unud apang ginbuhi sa espiritu;" 
1Peter3:19 nga sa amo nagkadto sia kag nagwali sa mga espiritu sa bilanggoan," 
1Peter3:20 nga sang una wala magtuman, sang naghulat ang pagpailub sang Dios sa mga adlaw ni Noe, sang ginaaman ang arca, diin pila lamang ka tawo, kon sayoron, walo ang naluwas sa tubig." 
1Peter3:21 Ang bautismo nga kaangay sini, karon nagaluwas sa inyo, indi subong nga pagkuha sang higko gikan sa lawas kondi subong nga pakilooy sa Dios tungud sa matinlo nga kaisipan, paagi sa pagkabanhaw ni Jesu-Cristo," 
1Peter3:22 nga nagkadto sa langit kag yara sa too sang Dios, nga ang mga manugtunda, mga pagbulut-an, kag mga kagamhanan napasakup sa iya." 
1Peter4:1 Niyan sanglit nga nag-antus si Cristo sa unud, magsangkap kamo sa inyo kaugalingon sa amo nga panghunahuna, kay ang nakaantus sa unud nakauntat sa sala," 
1Peter4:2 agud nga indi na pag-ikabuhi ang nabilin nga tion sa unud sa mga kailigbon sang mga tawo kondi sa kabubut-on sang Dios. 
1Peter4:3 Ang nagtaliwan nga tion tuman na sa paghimo sang luyag himoon sang mga Gentil, sa paggawi sa mga kaulag, mga kailigbon, pagkapalainum sing alak, mga magansal nga kinalipay, mga paghinobog, kag mangil-ad nga mga diwata." 
1Peter4:4 Natingala sila nga wala kamo nagaupud sa ila sa amo nga lakas nga pagpatuyang, kag nagapakamalaut sa inyo;" 
1Peter4:5 apang magahatag sila sing husay sa iya nga handa sa paghukom sa mga buhi kag sa mga patay. 
1Peter4:6 Kay sa sini nga katuyoan ginwali ang maayong balita sa mga patay man, agud nga bisan mahukman sila sono sa mga tawo sa unud, magkabuhi sila sono sa Dios sa espiritu." 
1Peter4:7 Ang katapusan sang tanan nga butang malapit na; busa magmaayo kamo sing hunahuna kag magbut-anan sa inyo mga pangamuyo. 
1Peter4:8 Labaw sa tanan magmainit kamo sa inyo paghigugmaanay, kay ang gugma nagatabon sang kadam-an nga mga sala." 
1Peter4:9 Magmasapopohon kamo ang isa sa isa nga walay pagkumud. 
1Peter4:10 Ang tagsatagsa sono sa hiyas nga nabaton niya, maggamit sini sa tunga ninyo, subong nga maayong mga tulugyanan sang sarisari nga bugay sang Dios:" 
1Peter4:11 kon may nagahambal, maghambal subong sang mga oraculo sang Dios; kon may nagaalagad, mag-alagad subong sang kusug nga ginasangkap sang Dios; agud nga sa tanan nga butang ang Dios mahimaya paagi kay Jesu-Cristo. Iya ang himaya kag ang kagamhanan sa katuigan kag katuigan. Kabay pa." 
1Peter4:12 Mga hinigugma, dili kamo matingala nahanungud sang kalayohon nga pagtilaw sa tunga ninyo nga nagaabut sa pagtilaw sa inyo, subong nga daw ang kalatingalahan nga butang nahanabu sa inyo." 
1Peter4:13 Apang sa bagay nga mga umalambit kamo sang mga pag-antus ni Cristo magkalipay kamo, agud nga sa pagpahayag sang iya himaya man magkalipay kamo sa lakas nga kalipay." 
1Peter4:14 Kon ginapakahuy-an kamo tungud sang ngalan ni Cristo, bulahan kamo, kay ang espiritu sang himaya kag sang Dios yara sa inyo." 
1Peter4:15 Kay walay bisan sin-o sa inyo nga mag-antus subong nga nakapatay, ukon makawat, ukon manugbuhat sing kalautan, ukon subong nga mahilabtonon sa mga butang sang iban;" 
1Peter4:16 apang kon may nagaantus subong nga Cristohanon, dili sia magkahuya kondi paghimayaon niya ang Dios sa sining ngalan." 
1Peter4:17 Kay ang tion nag-abut nga ang paghukom magsugud sa panimalay sang Dios; kag kon magsugud ini sa aton, ano bala ang katapusan sang mga wala magtuman sang maayong balita sang Dios?" 
1Peter4:18 Kag “Kon ang matarung halus maluwas, diin bala magapahayag ang didiosnon kag ang makasasala?”" 
1Peter4:19 Busa ang mga nagaantus sono sa kabubut-on sang Dios maghimo sing matarung kag magpanugyan sang ila mga kalag sa matutum nga manunuga. 
1Peter5:1 Gani ako nga masigkatigulang kag saksi sang mga pag-antus ni Cristo, nga umalambit man sang himaya nga ipahayag, nagalaygay sa mga tigulang sa tunga ninyo." 
1Peter5:2 Tatapa ninyo ang panong sang Dios sa tunga ninyo, [nga magdumala] indi sa pilit kondi sa kinabubut-on [sono sa kabubut-on sang Dios], indi tungud sa didungganon nga daug kondi sa may pagkahanda," 
1Peter5:3 indi nga nagapakaginoo sa mga gintugyan sa inyo kondi nga nagahimo sang inyo kaugalingon nga mga huwaran sa panong. 
1Peter5:4 Kag kon magpahayag ang pangolo nga Manugpahalab magabaton kamo sang wala pagkalaya nga purungpurung sang himaya. 
1Peter5:5 Subong man kamo nga mga bataon magpasakup sa mga tigulang. Tanan kamo magpangwagkus sang pagpaubus, sa pag-alagad sa isa kag isa, kay “Ang Dios nagasumpung sang mga bugalon, apang nagabugay sa mga mapainubuson.”" 
1Peter5:6 Busa magpaubus kamo sang inyo kaugalingon sa idalum sang gamhanan nga kamut sang Dios, agud nga bayawon niya kamo sa nagakaigo nga tion." 
1Peter5:7 Magtugyan sang inyo tanan nga paghimud-os sa iya, kay sia nagakabalaka sa inyo." 
1Peter5:8 Magbut-anan kamo, magpulaw. Ang inyo kaaway nga yawa subong sang nagangurob nga leon nagaluyung, nga nagapangita sang iya tulukbon." 
1Peter5:9 Sumpunga sia, nga nagpangalig-on sa inyo pagtoo, nga nakahibalo nga ang amo man nga pag-antus ginakinahanglan sa inyo paghiliutud sa bug-os nga kalibutan." 
1Peter5:10 Kag ang Dios sang bug-os nga bugay, nga nagtawag sa inyo sa iya himaya nga dayon sa kay Cristo, sa tapus nga naka-antus kamo sa diotay nga tion, sia gid magahimpit, magapalig-on, kag magapabakud sa inyo." 
1Peter5:11 Sa iya ang kagamhanan sa katuigan kag katuigan. Kabay pa. 
1Peter5:12 Paagi kay Silvano, nga aton matutum nga utud subong sa pagkabig ko sa iya, nakasulat ako sa inyo sing halip-ot, nga nagalaygay kag nagapamatuud nga ini amo ang matuud nga bugay sang Dios; magpakalig-on kamo sa sini." 
1Peter5:13 Sia nga yara sa Babilonia, nga pinili subong man sa inyo, nagaabiabi sa inyo; kag subong man si Marcos nga akon anak" 
1Peter5:14 Mag-abiabihay kamo nga may haluk sang paghigugma. Ang paghidait sa inyo tanan nga yara kay Cristo. 
2Peter1:1 Si Simon Pedro, ulipon kag pinadala ni Jesu-Cristo, Sa mga nakaagum sing kaangay kahamili nga pagtoo upud sa amon sa pagkamatarung sang aton Dios kag Manluluwas nga si Jesu-Cristo:" 
2Peter1:2 Ang bugay sa inyo kag ang paghidait pagpaukaron sa pagkilala sa Dios kag kay Jesus nga aton Ginoo. 
2Peter1:3 Ang iya diosnon nga gahum naghatag sa aton sang tanan nga butang nga nahanungud sa kabuhi kag pagkadiosnon, bangud sa pagkilala sa iya nga nagtawag sa aton paagi sa iya kaugalingon nga himaya kag pagkahalangdon," 
2Peter1:4 nga bangud sini gintugut niya sa aton ang iya hamili kag tama kadaku nga mga saad, agud nga paagi sini sa ila mangin-umalambit kamo sang kinaugali nga diosnon, kag makalikaw sa kaduluntan nga yara sa kalibutan bangud sang kailigbon." 
2Peter1:5 Tungud sini gid nga kabangdanan magtinguha sa pagdugang sa inyo pagtoo sang pagkahalangdon, kag sa pagkahalangdon idugang ang ihibalo," 
2Peter1:6 kag sa ihibalo ang pagpugung sang kaugalingon, kag sa pagpugung sang kaugalingon ang pagkalig-on, kag sa pagkalig-on ang pagkadiosnon," 
2Peter1:7 kag sa pagkadiosnon ang paghiliutud nga malolo, kag sa paghiliutud nga malolo ang gugma." 
2Peter1:8 Kay kon ining mga butang inyo kag nagabugana, ginahimo nila kamo nga mapuslanon ukon mabungahon sa pagkilala sa aton Ginoong Jesu-Cristo." 
2Peter1:9 Kay ang nakulangan sining mga butang bulag kag nagatan-aw lamang sang yara sa malapit kag nalimot nga gintinloan sia gikan sa iya daan nga mga sala. 
2Peter1:10 Busa, mga kauturan, himulati pa gid ninyo sa paglig-on sang pagkatinawag kag pagkapinili ninyo, kay kon maghimo kamo sini indi gid kamo mapukan;" 
2Peter1:11 sa amo ihatag sa inyo sing bugana ang pagsulud sa ginharian nga dayon sang aton Ginoo kag Manluluwas nga si Jesu-Cristo. 
2Peter1:12 Busa ginatuyo ko sa gihapon ang pagpahanumdum sa inyo sining mga butang, bisan nahibaloan ninyo sila kag ginpalig-on kamo sa kamatooran nga yara sa inyo." 
2Peter1:13 Ginapakamatarung ko, tubtub nga yari ako sa sining lawas, ang pagpukaw sa inyo paagi sa pagpahanumdum sa inyo," 
2Peter1:14 sanglit nakahibalo ako nga ang pagbiya sang akon lawas maga-abut sing madali, sono sa ginpahayag sa akon sang aton Ginoong Jesu-Cristo." 
2Peter1:15 Kag himulatan ko nga sa tagsa ka tion sa tapus ang akon pagtaliwan makadumdum kamo sining mga butang. 
2Peter1:16 Kay wala kami magsonod sang mga sugilanon nga pinatopato sing malalangon sang pagpakilala namon sa inyo sang gahum kag pag-abut sang aton Ginoong Jesu-Cristo, kondi mga saksi kami nga nakakita sang iya pagkaharianon." 
2Peter1:17 Kay sang nakabaton sia gikan sa Dios nga Amay sing dungug kag himaya kag nag-abut sa iya ang amo nga tingug gikan sa Harianon nga Himaya, “Ini hinigugma ko nga Anak, nga sa iya nahamuut ako,”" 
2Peter1:18 nabatian namon ining tingug gikan sa langit, kay kami upud sa iya sa bukid nga balaan." 
2Peter1:19 Kag napalig-on pa sa amon ang polong sang tagna. Maayo sa inyo nga magtalupangud kamo sini subong sang sa suga nga nagasiga sa duug nga madulum, tubtub sa pamanagbanag kag ang kabugwason magsubang sa inyo mga tagiposoon." 
2Peter1:20 Dapat ninyo hangpon ini sing una sa tanan, nga walay tagna sang kasulatan nga maggikan sa kaugalingon nga pagpatpat," 
2Peter1:21 kay wala gid sing tagna nga nag-abut bangud sa kabubut-on sang tawo, kondi ang mga tawo nga gintandug sang Espiritu Santo nagpamolong gikan sa Dios." 
2Peter2:1 Apang may dimatuud nga mga manalagna man nga naglutaw sa katawohan, subong nga sa inyo man magalutaw ang dimatuud nga mga manunudlo, nga sa tago magapasulud sing malaglagon nga mga herejia, nga nagapanghiwala bisan sang Agalon nga nagbakal sa ila, nga nagadala sa ila kaugalingon sing madagmit nga kalaglagan." 
2Peter2:2 Kag madamu ang magasonod sa ila mga pagkaulag, kag bangud sa ila ang dalanon sang kamatooran himalauton." 
2Peter2:3 Kag sa ila pagkamahamkonon paagi sa pinahitohito nga mga polong himuslan kamo nila; ang pagtagudili sa ila kutub sa dumaan wala nagapalantang, kag ang ila kalaglagan wala nagatolog." 
2Peter2:4 Kay kon ang Dios wala magpaiway sang mga manugtunda sang nakasala sila, kondi ginholog sila sa infierno kag gintugyan sila sa mga kadadalman sang kadudulman nga itigana sa paghukom;" 
2Peter2:5 kon wala niya pagpaiwaya ang daan nga kalibutan, apang gintipigan si Noe, nga manugbantala sang pagkamatarung, kaupud sang iban nga pito, sang gin-anaw niya ang kalibutan sang mga didiosnon;" 
2Peter2:6 kon sang gin-abo niya ang mga banwa sang Sodoma kag sang Gomorra gintagudilian sila sa kalaglagan kag ginhimo sila nga huwaran sa mga buut magkabuhi sing didiosnon; 
2Peter2:7 kag kon iya ginluwas ang matarung nga si Lot, nga ginsakit sing lakas sang maulagon nga paggawi sang mga malauton" 
2Peter2:8 (kay yadtong tawo nga matarung nga nagapuyo sa tunga nila, sa pagtan-aw kag sa pagpamati, ginsakit ang iya matarung nga kalag adlawadlaw sang ila mga binuhatan nga malinapason)," 
2Peter2:9 niyan ang Ginoo makahibalo magluwas sang mga diosnon sa mga pagsulay, kag magtigana sang mga dimatarung sa idalum sang silot tubtub sa adlaw sang paghukom," 
2Peter2:10 kag labi na gid ang mga nagasonod sa unud sa kailigbon sang kadagtaan kag nagatamay sang pagbulut-an. Mga makahas kag mabuutbuuton, wala sila nagakurug sa pagpasipala sa mga halangdon," 
2Peter2:11 sa bagay nga ang mga manugtunda, makusug pa kag gamhanan, wala magdala sing mapasipalahon nga paghukom batok sa ila sa atubangan sang Ginoo." 
2Peter2:12 Apang ini sila, subong sang mga sapat nga walay buut, mga tinuga sang kinaugali, natawo nga dakpon kag patyon, nga nagapasipala sa mga butang nga wala nila mahibaloi, laglagon sa amo man nga panglaglag kaupud nila," 
2Peter2:13 nga nagaantus sang kalainan subong nga balus sang ila kalain. Sila nagakabig nga kalipay sang adlawon nga pagpatuyang. Sila mga dagta kag mga kasawayan, nga nagapatuyang sa ila limbong, samtang sila nagasinalosalo upud sa inyo." 
2Peter2:14 Sila may mga mata nga napun-an sang pagpanglahi, nga indi mabusug sa sala. Sila nagahaylo sang mga kalag nga mahuyang. May mga tagiposoon sila nga nasagad sa paghamkon. Mga anak nga pinakamalaut!" 
2Peter2:15 Sa ila pagbiya sang matarung nga dalanon nagtalang sila; nagsonod sila sang dalanon ni Balaam, mga anak ni Beor, nga naghigugma sang sohol sang malain nga buhat," 
2Peter2:16 apang ginbadlong sia bangud sang iya paglapas; ang asno nga apa naghambal sa tingug sang tawo kag nagpugung sang kabuangon sang manalagna. 
2Peter2:17 Ini sila mga tuburan nga walay tubig kag mga alupoop nga ginapalid sang unus; sa ila natigana ang kangitongito sang kadudulman. 
2Peter2:18 Kay, sa nagamitlang sing mabaskug nga mga pagpabugal sang kabuangon, ginahaylo nila paagi sa maulagon nga mga kailigbon sang unud ang mga halus lamang makapalagyo sa mga nagakabuhi sa sayup." 
2Peter2:19 Sila nagatug-an sa ila sing kahilwayan, apang sila ila mga ulipon sang kaduluntan; kay ang tawo ulipon sang bisan ano nga nagadaug sa iya." 
2Peter2:20 Kay kon, sa tapus nga nakapalagyo sila sang mga kadagtaan sang kalibutan paagi sa pagkilala sang aton Ginoo kag Manluluwas nga si Jesu-Cristo, masaw-id sila liwat sa ila kag madaug, ang ila naolihing kahimtangan manginmalain pa sang sa nahauna." 
2Peter2:21 Kay maayo pa sa ila kuntani nga wala makahibalo sang dalanon sang pagkamatarung sang sa tapus nga nakakilala sini magtalikod sa balaan nga sogo nga gintugyan sa ila. 
2Peter2:22 Nahanabu sa ila sono sa matuud nga hulubaton, Ang ido nagabalik sa iya kaugalingon nga suka, kag ang nayon nahugasan lamang sa pagtubug sa lunang." 
2Peter3:1 Mga hinigugma, ini karon amo ang ikaduhang sulat nga ginasulat ko sa inyo, kag sa ila nga duha ginapukaw ko ang inyo bunayag nga hunahuna sa pagpahanumdum sa inyo;" 
2Peter3:2 agud nga dumdumon ninyo ang mga tagna nga ginhambal anay sang balaan nga mga manalagna kag ang sogo sang Ginoo kag Manluluwas paagi sa inyo mga pinadala. 
2Peter3:3 Una sa tanan kinahanglan hangpon ninyo ini, nga sa katapusan nga mga adlaw ang mga mayubiton magaabut nga may pagyubit, nga nagasonod sang ila kaugalingon nga mga kailigbon" 
2Peter3:4 kag nagasiling, “Diin bala ang saad sang iya pag-abut? Kay kutub sang pagtolog sang mga ginikanan, ang tanan nagapadayon subong nga amo sila kutub sa ginsuguran sang pagtuga.”" 
2Peter3:5 Wala nila ginsapak sing hungud ining kamatooran, nga bangud sang polong sang Dios may mga langit kutub sa dumaan, kag may duta nga ginhuman gikan sa tubig kag bangud sang tubig," 
2Peter3:6 nga paagi sini ang kalibutan nga sadto anay ginlapawan sang tubig kag nawala. 
2Peter3:7 Apang sa amo nga polong ang mga langit kag ang duta nga amo karon gintigana sa kalayo, nga ginatipigan nga sa adlaw sang paghukom kag kalaglagan sang mga tawo nga didiosnon." 
2Peter3:8 Apang, mga hinigugma, dili pagkalimtan ining kamatooran, nga ang isa ka adlaw sa Ginoo subong sang isa ka libo ka tuig, kag ang isa ka libo ka tuig subong sang isa ka adlaw." 
2Peter3:9 Ang Ginoo wala nagapalantang nahanungud sa iya saad sono sa pagbanta sang iban sang pagpalantang, kondi mabinatason ayon sa inyo, nga wala nagahandum nga mawala ang bisan sin-o, kondi nga ang tanan makadangat sang paghinulsul." 
2Peter3:10 Apang ang adlaw sang Ginoo magaabut subong sang makawat, kag niyan ang mga langit magataliwan sa dakung kagahud, kag ang mga kasangkapan matunaw sa kalayo, kag masonog ang duta kag ang mga binuhat nga yara sa sini." 
2Peter3:11 Sanglit ini tanan nga butang tunawon sa among bagay, ano bala nga sari sang mga tawo dapat mangin-amo kamo sa balaan kag diosnon nga mga kabuhi," 
2Peter3:12 nga nagahulat kag nagapadali sang pag-abut sang adlaw sang Dios, nga bangud sini ang mga langit magahingalayo kag matunaw, kag ang mga kasangkapan matunaw sa kalayo!" 
2Peter3:13 Apang sono sa iya saad nagahulat kita sing bag-ong mga langit kag bag-ong duta diin nagapuyo ang pagkamatarung. 
2Peter3:14 Busa, mga hinigugma, sanglit nagahulat kamo sini, magmakugihon agud nga masapwan niya kamo nga walay dagta ukon kasawayan, kag sa paghidait." 
2Peter3:15 Kag kabiga ninyo nga ang pagbatas sang aton Ginoo kaluwasan. Gani man ang aton hinigugma nga utud nga si Pablo nagsulat sa inyo sono sa kaalam nga ginhatag sa iya," 
2Peter3:16 nga nagahambal sini subong sang ginahimo niya sa tanan niya nga sulat. May iban nga mga butang sa ila nga maiwat hangpon, nga ginapatiko sang mga dimaalam kag mga mahuyang sa ila kaugalingon nga kalaglagan, subong sang ginahimo man nila sa iban nga mga kasulatan." 
2Peter3:17 Busa kamo, mga hinigugma, nga nakahibalo nga daan sini, mag-andam kamo basi kon dalhon kamo sang sayup sang mga malauton kag madula ang inyo kaugalingon nga pagkalig-on." 
2Peter3:18 Apang magtubo kamo sa bugay kag sa pagkilala sang aton Ginoo kag Manluluwas nga si Jesu-Cristo. Sa iya ang himaya karon kag tubtub sa gihapon. Kabay pa. 
1John1:1 Yadtong kutub sa ginsuguran, nga amon nabatian, nga amon nakita sang amon mga mata, nga amon natan-aw kag nakaptan sang amon mga kamut, nahanungud sang polong sang kabuhi—" 
1John1:1 Yadtong kutub sa ginsuguran, nga amon nabatian, nga amon nakita sang amon mga mata, nga amon natan-aw kag nakaptan sang amon mga kamut, nahanungud sang polong sang kabuhi—" 
1John1:2 ang kabuhi napahayag, kag nakita namon, kag ginasaksihan, kag ginaasoy sa inyo ang kabuhi nga walay katapusan nga upud anay sa Amay kag napahayag sa amon—" 
1John1:2 ang kabuhi napahayag, kag nakita namon, kag ginasaksihan, kag ginaasoy sa inyo ang kabuhi nga walay katapusan nga upud anay sa Amay kag napahayag sa amon—" 
1John1:3 yadtong amon nakita kag nabatian ginaasoy namon sa inyo man, agud nga kamo man may pagpakig-ambit sa amon; kag ang aton pagpakig-ambit upud sa Amay kag sa iya Anak nga si Jesu-Cristo." 
1John1:3 yadtong amon nakita kag nabatian ginaasoy namon sa inyo man, agud nga kamo man may pagpakig-ambit sa amon; kag ang aton pagpakig-ambit upud sa Amay kag sa iya Anak nga si Jesu-Cristo." 
1John1:4 Kag ini ginasulat namon agud nga ang amon kalipay mahimpit. 
1John1:4 Kag ini ginasulat namon agud nga ang amon kalipay mahimpit. 
1John1:5 Amo ini ang balita nga nabatian namon sa iya kag ginapahibalo sa inyo, nga ang Dios kapawa kag sa iya wala gid sing kadudulman." 
1John1:5 Amo ini ang balita nga nabatian namon sa iya kag ginapahibalo sa inyo, nga ang Dios kapawa kag sa iya wala gid sing kadudulman." 
1John1:6 Kon magsiling kita nga may pagpakig-ambit kita sa iya kag nagalakat sa kadudulman, nagabutig kita kag wala nagakabuhi sono sa kamatooran;" 
1John1:6 Kon magsiling kita nga may pagpakig-ambit kita sa iya kag nagalakat sa kadudulman, nagabutig kita kag wala nagakabuhi sono sa kamatooran;" 
1John1:7 apang kon nagalakat kita sa kapawa, subong nga sia yara sa kapawa, may paghiambitay kita, kag ang dugo ni Jesus nga iya Anak nagatinlo sa aton sa tanan nga sala." 
1John1:7 apang kon nagalakat kita sa kapawa, subong nga sia yara sa kapawa, may paghiambitay kita, kag ang dugo ni Jesus nga iya Anak nagatinlo sa aton sa tanan nga sala." 
1John1:8 Kon magsiling kita nga wala kita sing sala, ginadayaan ta ang aton kaugalingon, kag ang kamatooran wala sa aton." 
1John1:8 Kon magsiling kita nga wala kita sing sala, ginadayaan ta ang aton kaugalingon, kag ang kamatooran wala sa aton." 
1John1:9 Kon itu-ad ta ang aton mga sala, matutum kag matarung sia, kag magapatawad sang aton mga sala kag magatinlo sa aton sa tanan nga pagkadimatarung." 
1John1:9 Kon itu-ad ta ang aton mga sala, matutum kag matarung sia, kag magapatawad sang aton mga sala kag magatinlo sa aton sa tanan nga pagkadimatarung." 
1John1:10 Kon magsiling kita nga wala kita makasala, ginahimo ta sia nga butigon, kag ang iya polong wala sa aton." 
1John1:10 Kon magsiling kita nga wala kita makasala, ginahimo ta sia nga butigon, kag ang iya polong wala sa aton." 
1John2:1 Mga anak ko, nagasulat ako sa inyo sini agud nga indi kamo makasala; apang kon ang bisan sin-o makasala, may mananabang kita upud sa Amay, si Jesu-Cristo nga matarung;" 
1John2:1 Mga anak ko, nagasulat ako sa inyo sini agud nga indi kamo makasala; apang kon ang bisan sin-o makasala, may mananabang kita upud sa Amay, si Jesu-Cristo nga matarung;" 
1John2:2 kag sia amo ang katumbasan tungud sa aton mga sala, kag indi lamang tungud sa aton kondi man tungud sa mga sala sang bug-os nga kalibutan." 
1John2:2 kag sia amo ang katumbasan tungud sa aton mga sala, kag indi lamang tungud sa aton kondi man tungud sa mga sala sang bug-os nga kalibutan." 
1John2:3 Kag sa sini mapamatud-an ta nga nakakilala kita sa iya, kon ginabantayan ta ang iya mga sogo." 
1John2:3 Kag sa sini mapamatud-an ta nga nakakilala kita sa iya, kon ginabantayan ta ang iya mga sogo." 
1John2:4 Ang nagasiling, “Ako nakakilala sa iya” apang wala nagatuman sang iya mga sogo butigon sia, kag ang kamatooran wala sa iya;" 
1John2:4 Ang nagasiling, “Ako nakakilala sa iya” apang wala nagatuman sang iya mga sogo butigon sia, kag ang kamatooran wala sa iya;" 
1John2:5 apang ang bisan sin-o nga nagabantay sang iya polong, sa pagkamatuud nahimpit sa iya ang gugma tungud sa Dios. Sa sini mapamatud-an ta nga yara kita sa iya:" 
1John2:5 apang ang bisan sin-o nga nagabantay sang iya polong, sa pagkamatuud nahimpit sa iya ang gugma tungud sa Dios. Sa sini mapamatud-an ta nga yara kita sa iya:" 
1John2:6 ang nagasiling nga nagapabilin sia sa iya dapat man sia maggawi subong sang paggawi niya. 
1John2:6 ang nagasiling nga nagapabilin sia sa iya dapat man sia maggawi subong sang paggawi niya. 
1John2:7 Mga hinigugma, wala ako nagasulat sa inyo sing bag-ong sogo, kondi isa ka sogo nga daan nga nabaton ninyo kutub sa ginsuguran; ang daan nga sogo amo ang polong nga inyo nabatian." 
1John2:7 Mga hinigugma, wala ako nagasulat sa inyo sing bag-ong sogo, kondi isa ka sogo nga daan nga nabaton ninyo kutub sa ginsuguran; ang daan nga sogo amo ang polong nga inyo nabatian." 
1John2:8 Apang nagasulat ako sa inyo sing bag-ong sogo, nga ang amo matuud sa iya kag sa inyo, kay ang kadudulman nagataliwan kag ang matuud nga kapawa nagabanaag na." 
1John2:8 Apang nagasulat ako sa inyo sing bag-ong sogo, nga ang amo matuud sa iya kag sa inyo, kay ang kadudulman nagataliwan kag ang matuud nga kapawa nagabanaag na." 
1John2:9 Ang nagasiling nga yara sia sa kapawa kag nagadumut sa iya utud yara sa kadudulman pa tubtub karon. 
1John2:9 Ang nagasiling nga yara sia sa kapawa kag nagadumut sa iya utud yara sa kadudulman pa tubtub karon. 
1John2:10 Ang nagahigugma sa iya utud nagapabilin sa kapawa, kag walay kahigayonan sang kasandad sa iya." 
1John2:10 Ang nagahigugma sa iya utud nagapabilin sa kapawa, kag walay kahigayonan sang kasandad sa iya." 
1John2:11 Apang ang nagadumut sa iya utud yara sia sa kadudulman kag nagalakat sa kadudulman, kag wala makahibalo kon diin sia nagapakadto, kay ang kadudulman nagbulag sang iya mga mata." 
1John2:11 Apang ang nagadumut sa iya utud yara sia sa kadudulman kag nagalakat sa kadudulman, kag wala makahibalo kon diin sia nagapakadto, kay ang kadudulman nagbulag sang iya mga mata." 
1John2:12 Nagasulat ako sa inyo, mga anak, kay ang inyo mga sala ginpatawad tungud sa iya ngalan." 
1John2:12 Nagasulat ako sa inyo, mga anak, kay ang inyo mga sala ginpatawad tungud sa iya ngalan." 
1John2:13 Nagasulat ako sa inyo, mga amay, kay nakakilala kamo sa iya nga kutub sa ginsuguran. Nagasulat ako sa inyo, mga pamatan-on nga lalaki, kay nadaug ninyo ang malauton. Nagasulat ako sa inyo, mga anak, kay nakilala ninyo ang Amay." 
1John2:13 Nagasulat ako sa inyo, mga amay, kay nakakilala kamo sa iya nga kutub sa ginsuguran. Nagasulat ako sa inyo, mga pamatan-on nga lalaki, kay nadaug ninyo ang malauton. Nagasulat ako sa inyo, mga anak, kay nakilala ninyo ang Amay." 
1John2:14 Nagasulat ako sa inyo, mga amay, kay nakakilala kamo sa iya nga kutub sa ginsuguran. Nagasulat ako sa inyo, mga pamatan-on nga lalaki, kay mabakud kamo, kag ang polong sang Dios nagapabilin sa inyo, kag nadaug ninyo ang malauton." 
1John2:14 Nagasulat ako sa inyo, mga amay, kay nakakilala kamo sa iya nga kutub sa ginsuguran. Nagasulat ako sa inyo, mga pamatan-on nga lalaki, kay mabakud kamo, kag ang polong sang Dios nagapabilin sa inyo, kag nadaug ninyo ang malauton." 
1John2:15 Dili ninyo paghigugmaon ang kalibutan ukon ang mga butang nga yara sa kalibutan. Kon ang bisan sin-o nagahigugma sang kalibutan, ang gugma tungud sa Amay wala sa iya." 
1John2:15 Dili ninyo paghigugmaon ang kalibutan ukon ang mga butang nga yara sa kalibutan. Kon ang bisan sin-o nagahigugma sang kalibutan, ang gugma tungud sa Amay wala sa iya." 
1John2:16 Kay ang tanan nga yara sa kalibutan, ang kailigbon sang unud kag ang kailigbon sang mga mata kag ang bugal sang kabuhi, indi iya sang Amay kondi iya sang kalibutan." 
1John2:16 Kay ang tanan nga yara sa kalibutan, ang kailigbon sang unud kag ang kailigbon sang mga mata kag ang bugal sang kabuhi, indi iya sang Amay kondi iya sang kalibutan." 
1John2:17 Kag ang kalibutan nagataliwan, kag ang kailigbon sini; apang ang nagahimo sang kabubut-on sang Dios nagapadayon sa gihapon." 
1John2:17 Kag ang kalibutan nagataliwan, kag ang kailigbon sini; apang ang nagahimo sang kabubut-on sang Dios nagapadayon sa gihapon." 
1John2:18 Mga anak, katapusan na ini nga takna; kag sa nabatian ninyo nga naga-abut ang anticristo, gani karon may nagalutaw nga madamu nga anticristo; busa nakahibalo kita nga amo na ang katapusan nga takna." 
1John2:18 Mga anak, katapusan na ini nga takna; kag sa nabatian ninyo nga naga-abut ang anticristo, gani karon may nagalutaw nga madamu nga anticristo; busa nakahibalo kita nga amo na ang katapusan nga takna." 
1John2:19 Naghalin sila sa aton, apang indi sila tagaaton; kay kon sila tagaaton, nagpadayon kuntani sila kaupud naton; apang naghalin sila, agud nga mapahayag nga sila tanan indi tagaaton." 
1John2:19 Naghalin sila sa aton, apang indi sila tagaaton; kay kon sila tagaaton, nagpadayon kuntani sila kaupud naton; apang naghalin sila, agud nga mapahayag nga sila tanan indi tagaaton." 
1John2:20 Apang ginhaplas kamo sang Balaan, kag tanan kamo nakahibalo." 
1John2:20 Apang ginhaplas kamo sang Balaan, kag tanan kamo nakahibalo." 
1John2:21 Nagasulat ako sa inyo, indi kay wala ninyo mahibaloi ang kamatooran, kondi kay nahibaloan ninyo, kag nakahibalo nga walay butig nga iya sang kamatooran." 
1John2:21 Nagasulat ako sa inyo, indi kay wala ninyo mahibaloi ang kamatooran, kondi kay nahibaloan ninyo, kag nakahibalo nga walay butig nga iya sang kamatooran." 
1John2:22 Sin-o bala ang butigon kondi ang nagapanghiwala nga si Jesus amo ang Cristo? Ini amo ang anticristo, sia nga nagapanghiwala sang Amay kag sang Anak." 
1John2:22 Sin-o bala ang butigon kondi ang nagapanghiwala nga si Jesus amo ang Cristo? Ini amo ang anticristo, sia nga nagapanghiwala sang Amay kag sang Anak." 
1John2:23 Ang bisan sin-o nga nagapanghiwala sang Anak wala man sia sang Amay. Ang nagatu-ad sang Anak may iya sang Amay man. 
1John2:23 Ang bisan sin-o nga nagapanghiwala sang Anak wala man sia sang Amay. Ang nagatu-ad sang Anak may iya sang Amay man. 
1John2:24 Padayona sa inyo ang nabatian ninyo kutub sa ginsuguran. Kon ang nabatian ninyo kutub sa ginsuguran magpabilin sa inyo, niyan kamo magapabilin sa Anak kag sa Amay." 
1John2:24 Padayona sa inyo ang nabatian ninyo kutub sa ginsuguran. Kon ang nabatian ninyo kutub sa ginsuguran magpabilin sa inyo, niyan kamo magapabilin sa Anak kag sa Amay." 
1John2:25 Kag amo ini ang ginsaad niya sa aton, ang kabuhi nga walay katapusan." 
1John2:25 Kag amo ini ang ginsaad niya sa aton, ang kabuhi nga walay katapusan." 
1John2:26 Ini ginasulat ko sa inyo nahanungud sa mga magpatalang sa inyo; 
1John2:26 Ini ginasulat ko sa inyo nahanungud sa mga magpatalang sa inyo; 
1John2:27 apang ang panghaplas nga nabaton ninyo sa iya nagapabilin sa inyo, kag wala kamo kinahanglan nga may isa nga magtudlo sa inyo; subong nga ang iya panghaplas nagatudlo sa inyo nahanungud sang tanan nga butang, kag matuud, kag indi butig, sono sa gintudlo sini sa inyo, magpabilin kamo sa iya." 
1John2:27 apang ang panghaplas nga nabaton ninyo sa iya nagapabilin sa inyo, kag wala kamo kinahanglan nga may isa nga magtudlo sa inyo; subong nga ang iya panghaplas nagatudlo sa inyo nahanungud sang tanan nga butang, kag matuud, kag indi butig, sono sa gintudlo sini sa inyo, magpabilin kamo sa iya." 
1John2:28 Kag karon, mga anak, magpabilin kamo sa iya, agud nga kon magpahayag sia may pagsalig kita kag indi mahuya sa iya atubangan sa pag-abut niya." 
1John2:28 Kag karon, mga anak, magpabilin kamo sa iya, agud nga kon magpahayag sia may pagsalig kita kag indi mahuya sa iya atubangan sa pag-abut niya." 
1John2:29 Kon nakahibalo kamo nga sia matarung, mapamatud-an ninyo nga ang tagsa nga nagahimo sing matarung natawo sa iya." 
1John2:29 Kon nakahibalo kamo nga sia matarung, mapamatud-an ninyo nga ang tagsa nga nagahimo sing matarung natawo sa iya." 
1John3:1 Tan-awa ninyo kon daw ano nga gugma ang ginhatag sang Amay sa aton, nga pagtawgon kita nga mga anak sang Dios; kag amo ina kita. Bangud sini ang kalibutan wala makakilala sa aton kay wala ini makakilala sa iya." 
1John3:1 Tan-awa ninyo kon daw ano nga gugma ang ginhatag sang Amay sa aton, nga pagtawgon kita nga mga anak sang Dios; kag amo ina kita. Bangud sini ang kalibutan wala makakilala sa aton kay wala ini makakilala sa iya." 
1John3:2 Mga hinigugma, karon mga anak kita sang Dios; wala pa mapahayag kon mangin-ano kita, apang nahibaloan ta nga kon magpahayag sia manginkaangay kita niya, kay makita ta sia subong nga sia gid." 
1John3:2 Mga hinigugma, karon mga anak kita sang Dios; wala pa mapahayag kon mangin-ano kita, apang nahibaloan ta nga kon magpahayag sia manginkaangay kita niya, kay makita ta sia subong nga sia gid." 
1John3:3 Kag ang tagsatagsa nga may iya sining paglaum sa iya nagapaputli sang iya kaugalingon subong nga sia putli. 
1John3:3 Kag ang tagsatagsa nga may iya sining paglaum sa iya nagapaputli sang iya kaugalingon subong nga sia putli. 
1John3:4 Ang tagsatagsa nga nagapakasala nagalapas man; ang sala amo ang pagkamalinapason. 
1John3:4 Ang tagsatagsa nga nagapakasala nagalapas man; ang sala amo ang pagkamalinapason. 
1John3:5 Nahibaloan ninyo nga sia nagpahayag sa pagkuha sang mga sala, kag walay sala sa iya." 
1John3:5 Nahibaloan ninyo nga sia nagpahayag sa pagkuha sang mga sala, kag walay sala sa iya." 
1John3:6 Ang bisan sin-o nga nagapabilin sa iya wala nagapakasala; ang bisan sin-o nga nagapakasala wala makakita sa iya ukon nakakilala sa iya. 
1John3:6 Ang bisan sin-o nga nagapabilin sa iya wala nagapakasala; ang bisan sin-o nga nagapakasala wala makakita sa iya ukon nakakilala sa iya. 
1John3:7 Mga anak, indi kamo pagpatalangon ni bisan sin-o. Ang nagahimo sing matarung amo ang matarung, subong nga sia matarung." 
1John3:7 Mga anak, indi kamo pagpatalangon ni bisan sin-o. Ang nagahimo sing matarung amo ang matarung, subong nga sia matarung." 
1John3:8 Ang nagapakasala iya sang yawa; kay ang yawa nagapakasala kutub sa ginsuguran. Sa sining katuyoan nagpahayag ang Anak sang Dios agud nga malaglag niya ang mga binuhatan sang yawa. 
1John3:8 Ang nagapakasala iya sang yawa; kay ang yawa nagapakasala kutub sa ginsuguran. Sa sining katuyoan nagpahayag ang Anak sang Dios agud nga malaglag niya ang mga binuhatan sang yawa. 
1John3:9 Ang bisan sin-ong natawo sa Dios wala nagapakasala; kay ang kinaugali sang Dios nagapabilin sa iya, kag indi sia makasala kay natawo sia sa Dios." 
1John3:9 Ang bisan sin-ong natawo sa Dios wala nagapakasala; kay ang kinaugali sang Dios nagapabilin sa iya, kag indi sia makasala kay natawo sia sa Dios." 
1John3:10 Sa sini ginapahayag ang mga anak sang Dios, kag ang mga anak sang yawa: ang bisan sin-o nga wala nagahimo sing matarung indi iya sang Dios, amo man ang wala nagahigugma sang iya utud." 
1John3:10 Sa sini ginapahayag ang mga anak sang Dios, kag ang mga anak sang yawa: ang bisan sin-o nga wala nagahimo sing matarung indi iya sang Dios, amo man ang wala nagahigugma sang iya utud." 
1John3:11 Kay amo ini ang balita nga nabatian ninyo kutub sa ginsuguran, nga maghigugmaanay kita," 
1John3:11 Kay amo ini ang balita nga nabatian ninyo kutub sa ginsuguran, nga maghigugmaanay kita," 
1John3:12 kag indi kaangay kay Cain nga iya sang malauton kag nagpatay sang iya utud. Kag ngaa bala nga ginpatay niya sia? Bangud nga ang iya mga binuhatan malaut kag ang iya sang iya utud matarung. 
1John3:12 kag indi kaangay kay Cain nga iya sang malauton kag nagpatay sang iya utud. Kag ngaa bala nga ginpatay niya sia? Bangud nga ang iya mga binuhatan malaut kag ang iya sang iya utud matarung. 
1John3:13 Mga kauturan, indi kamo matingala nga ang kalibutan nagadumut sa inyo." 
1John3:13 Mga kauturan, indi kamo matingala nga ang kalibutan nagadumut sa inyo." 
1John3:14 Nakahibalo kita nga nagliton kita sa kamatayon pa kabuhi, kay ginahigugma ta ang mga kauturan. Ang wala nagahigugma nagapabilin sa kamatayon." 
1John3:14 Nakahibalo kita nga nagliton kita sa kamatayon pa kabuhi, kay ginahigugma ta ang mga kauturan. Ang wala nagahigugma nagapabilin sa kamatayon." 
1John3:15 Ang bisan sin-o nga nagadumut sang iya utud manugpatay, kag nakahibalo kamo nga walay manugpatay nga may kabuhi nga walay katapusan nga nagapabilin sa iya." 
1John3:15 Ang bisan sin-o nga nagadumut sang iya utud manugpatay, kag nakahibalo kamo nga walay manugpatay nga may kabuhi nga walay katapusan nga nagapabilin sa iya." 
1John3:16 Sa sini nakilala ta ang gugma, kay ginhatag niya ang iya kabuhi tungud sa aton; kag dapat naton ihatag ang aton mga kabuhi tungud sa mga kauturan." 
1John3:16 Sa sini nakilala ta ang gugma, kay ginhatag niya ang iya kabuhi tungud sa aton; kag dapat naton ihatag ang aton mga kabuhi tungud sa mga kauturan." 
1John3:17 Apang ang bisan sin-o nga may pangabuhian sang kalibutan kag nagatan-aw sa iya utud nga yara sa kakulangan, apang nagapugung sang iya kalooy sa iya, paano bala ang pagpabilin sang gugma sang Dios sa iya?" 
1John3:17 Apang ang bisan sin-o nga may pangabuhian sang kalibutan kag nagatan-aw sa iya utud nga yara sa kakulangan, apang nagapugung sang iya kalooy sa iya, paano bala ang pagpabilin sang gugma sang Dios sa iya?" 
1John3:18 Mga anak, dili kita maghigugma sa polong ukon sa hambal kondi sa buhat kag sa kamatooran." 
1John3:18 Mga anak, dili kita maghigugma sa polong ukon sa hambal kondi sa buhat kag sa kamatooran." 
1John3:19 Sa sini makilala ta nga kita iya sang kamatooran, kag mapalig-on ang aton tagiposoon sa atubangan niya" 
1John3:19 Sa sini makilala ta nga kita iya sang kamatooran, kag mapalig-on ang aton tagiposoon sa atubangan niya" 
1John3:20 kon ang aton tagiposoon nagatagudili sa aton; kay ang Dios daku pa sa aton mga tagiposoon, kag nakakilala sia sang tanan nga butang." 
1John3:20 kon ang aton tagiposoon nagatagudili sa aton; kay ang Dios daku pa sa aton mga tagiposoon, kag nakakilala sia sang tanan nga butang." 
1John3:21 Mga hinigugma, kon ang aton mga tagiposoon wala nagatagudili sa aton, may pagsalig kita sa atubangan sang Dios;" 
1John3:21 Mga hinigugma, kon ang aton mga tagiposoon wala nagatagudili sa aton, may pagsalig kita sa atubangan sang Dios;" 
1John3:22 kag ang bisan ano nga ginapangayo ta mabaton ta sa iya, kay ginabantayan ta ang iya mga sogo kag nagahimo sang nahamut-an niya." 
1John3:22 kag ang bisan ano nga ginapangayo ta mabaton ta sa iya, kay ginabantayan ta ang iya mga sogo kag nagahimo sang nahamut-an niya." 
1John3:23 Kag ini amo ang iya sogo, nga magtoo kita sa ngalan sang iya Anak nga si Jesu-Cristo kag maghigugmaanay, sono ginsogo sa niya sa aton." 
1John3:23 Kag ini amo ang iya sogo, nga magtoo kita sa ngalan sang iya Anak nga si Jesu-Cristo kag maghigugmaanay, sono ginsogo sa niya sa aton." 
1John3:24 Ang tanan nga nagabantay sang iya mga sogo nagapabilin sa iya, kag sia sa ila. Kag sa sini nahibaloan ta nga nagapabilin sia sa aton, bangud sang Espiritu nga ginhatag niya sa aton." 
1John3:24 Ang tanan nga nagabantay sang iya mga sogo nagapabilin sa iya, kag sia sa ila. Kag sa sini nahibaloan ta nga nagapabilin sia sa aton, bangud sang Espiritu nga ginhatag niya sa aton." 
1John4:1 Mga hinigugma, dili ninyo pagtoohan ang tanan nga espiritu, kondi tilawi ang mga espiritu kon sila iya sang Dios; kay madamu ang dimatuud nga mga manalagna nga naglapnag sa kalibutan." 
1John4:1 Mga hinigugma, dili ninyo pagtoohan ang tanan nga espiritu, kondi tilawi ang mga espiritu kon sila iya sang Dios; kay madamu ang dimatuud nga mga manalagna nga naglapnag sa kalibutan." 
1John4:2 Sa sini makilala ninyo ang Espiritu sang Dios: ang tagsa ka espiritu nga nagatu-ad nga si Jesu-Cristo nakaabut sa unud iya sang Dios," 
1John4:2 Sa sini makilala ninyo ang Espiritu sang Dios: ang tagsa ka espiritu nga nagatu-ad nga si Jesu-Cristo nakaabut sa unud iya sang Dios," 
1John4:3 kag ang tagsa ka espiritu nga wala nagatu-ad kay Jesus indi iya sang Dios. Ini amo ang espiritu sang anticristo, nga inyo nabatian nga magaabut, kag karon yari na ini sa kalibutan." 
1John4:3 kag ang tagsa ka espiritu nga wala nagatu-ad kay Jesus indi iya sang Dios. Ini amo ang espiritu sang anticristo, nga inyo nabatian nga magaabut, kag karon yari na ini sa kalibutan." 
1John4:4 Mga anak, iya kamo sang Dios, kag nadaug ninyo sila; kay ang yara sa inyo daku pa sa iya nga yara sa kalibutan." 
1John4:4 Mga anak, iya kamo sang Dios, kag nadaug ninyo sila; kay ang yara sa inyo daku pa sa iya nga yara sa kalibutan." 
1John4:5 Sila iya sang kalibutan, busa nagahambal sila sang iya sang kalibutan, kag ang kalibutan nagapamati sa ila." 
1John4:5 Sila iya sang kalibutan, busa nagahambal sila sang iya sang kalibutan, kag ang kalibutan nagapamati sa ila." 
1John4:6 Kita iya sang Dios. Ang nakakilala sa Dios nagapamati sa aton, kag ang indi iya sang Dios wala nagapamati sa aton. Bangud sini makilala ta ang espiritu sang kamatooran kag ang espiritu sang kasaypanan." 
1John4:6 Kita iya sang Dios. Ang nakakilala sa Dios nagapamati sa aton, kag ang indi iya sang Dios wala nagapamati sa aton. Bangud sini makilala ta ang espiritu sang kamatooran kag ang espiritu sang kasaypanan." 
1John4:7 Mga hinigugma, maghigugmaanay kita; kay ang gugma gikan sa Dios, kag ang tagsatagsa nga nagahigugma natawo sa Dios kag nakakilala sa Dios." 
1John4:7 Mga hinigugma, maghigugmaanay kita; kay ang gugma gikan sa Dios, kag ang tagsatagsa nga nagahigugma natawo sa Dios kag nakakilala sa Dios." 
1John4:8 Ang wala nagahigugma wala makakilala sa Dios; kay ang Dios gugma. 
1John4:8 Ang wala nagahigugma wala makakilala sa Dios; kay ang Dios gugma. 
1John4:9 Sa sini ginpahayag sa aton ang gugma sang Dios, nga ginpadala sang Dios sa kalibutan ang iya bugtong nga Anak, agud nga magkabuhi kita paagi sa iya." 
1John4:9 Sa sini ginpahayag sa aton ang gugma sang Dios, nga ginpadala sang Dios sa kalibutan ang iya bugtong nga Anak, agud nga magkabuhi kita paagi sa iya." 
1John4:10 Sa sini amo ang gugma, indi nga ginhigugma ta ang Dios kondi nga ginhigugma niya kita kag ginpadala ang iya Anak nga katumbasan sang aton mga sala." 
1John4:10 Sa sini amo ang gugma, indi nga ginhigugma ta ang Dios kondi nga ginhigugma niya kita kag ginpadala ang iya Anak nga katumbasan sang aton mga sala." 
1John4:11 Mga hinigugma, kon ang Dios naghigugma gid sa aton, kita man dapat maghigugmaanay." 
1John4:11 Mga hinigugma, kon ang Dios naghigugma gid sa aton, kita man dapat maghigugmaanay." 
1John4:12 Walay tawo nga nakakita sa Dios sa bisan san-o; kon maghigugmaanay kita, ang Dios nagapabilin sa aton kag ang iya gugma ginahimpit sa aton." 
1John4:12 Walay tawo nga nakakita sa Dios sa bisan san-o; kon maghigugmaanay kita, ang Dios nagapabilin sa aton kag ang iya gugma ginahimpit sa aton." 
1John4:13 Sa sini nakahibalo kita nga kita nagapabilin sa iya kag sia sa aton, kay ginhatagan niya kita sang iya Espiritu." 
1John4:13 Sa sini nakahibalo kita nga kita nagapabilin sa iya kag sia sa aton, kay ginhatagan niya kita sang iya Espiritu." 
1John4:14 Kag nakita naton kag ginasaksihan nga ang Amay nagpadala sang iya Anak subong nga Manluluwas sang kalibutan. 
1John4:14 Kag nakita naton kag ginasaksihan nga ang Amay nagpadala sang iya Anak subong nga Manluluwas sang kalibutan. 
1John4:15 Ang bisan sin-o nga magtu-ad nga si Jesus Anak sang Dios, ang Dios nagapabilin sa iya, kag sia sa Dios." 
1John4:15 Ang bisan sin-o nga magtu-ad nga si Jesus Anak sang Dios, ang Dios nagapabilin sa iya, kag sia sa Dios." 
1John4:16 Gani nakahibalo kita kag nagatoo sang gugma sang Dios sa aton. Ang Dios gugma, kag ang nagapabilin sa gugma nagapabilin sa Dios, kag ang Dios nagapabilin sa iya." 
1John4:16 Gani nakahibalo kita kag nagatoo sang gugma sang Dios sa aton. Ang Dios gugma, kag ang nagapabilin sa gugma nagapabilin sa Dios, kag ang Dios nagapabilin sa iya." 
1John4:17 Sa sini ginhimpit sa aton ang gugma, agud nga may pagsalig kita sa adlaw sang paghukom, kay subong nga amo sia amo man kita sa sining kalibutan." 
1John4:17 Sa sini ginhimpit sa aton ang gugma, agud nga may pagsalig kita sa adlaw sang paghukom, kay subong nga amo sia amo man kita sa sining kalibutan." 
1John4:18 Sa gugma walay kahadluk, kondi ang himpit nga gugma nagasobol sang kahadluk. Kay ang kahadluk may kaangtanan sa silot, kag ang nagakahadluk wala mahimpit sa gugma." 
1John4:18 Sa gugma walay kahadluk, kondi ang himpit nga gugma nagasobol sang kahadluk. Kay ang kahadluk may kaangtanan sa silot, kag ang nagakahadluk wala mahimpit sa gugma." 
1John4:19 Nagahigugma kita, kay sia naghigugma sa aton sing una." 
1John4:19 Nagahigugma kita, kay sia naghigugma sa aton sing una." 
1John4:20 Kon ang isa nagasiling, “Ako nagahigugma sa Dios,” kag nagadumut sa iya utud, butigon sia; kay ang wala nagahigugma sa iya utud nga iya makita, indi makahigugma sa Dios nga wala niya makita." 
1John4:20 Kon ang isa nagasiling, “Ako nagahigugma sa Dios,” kag nagadumut sa iya utud, butigon sia; kay ang wala nagahigugma sa iya utud nga iya makita, indi makahigugma sa Dios nga wala niya makita." 
1John4:21 Kag ining sogo nabaton ta sa iya, nga ang nagahigugma sa Dios maghigugma sa iya utud man." 
1John4:21 Kag ining sogo nabaton ta sa iya, nga ang nagahigugma sa Dios maghigugma sa iya utud man." 
1John5:1 Ang tagsatagsa nga nagatoo nga si Jesus amo ang Cristo nangin-anak sang Dios, kag ang tagsatagsa nga nagahigugma sa ginikanan nagahigugma sa anak." 
1John5:1 Ang tagsatagsa nga nagatoo nga si Jesus amo ang Cristo nangin-anak sang Dios, kag ang tagsatagsa nga nagahigugma sa ginikanan nagahigugma sa anak." 
1John5:2 Sa sini nahibaloan ta nga nagahigugma kita sa mga anak sang Dios, kon nagahigugma kita sa Dios kag nagatuman sang iya mga sogo." 
1John5:2 Sa sini nahibaloan ta nga nagahigugma kita sa mga anak sang Dios, kon nagahigugma kita sa Dios kag nagatuman sang iya mga sogo." 
1John5:3 Kay ini amo ang gugma sang Dios, nga bantayan ta ang iya mga sogo. Kag ang iya mga sogo indi mabug-at." 
1John5:3 Kay ini amo ang gugma sang Dios, nga bantayan ta ang iya mga sogo. Kag ang iya mga sogo indi mabug-at." 
1John5:4 Kay ang bisan sin-o nga natawo sa Dios nagadaug sang kalibutan; kag ini amo ang pagdaug nga nagadaug sang kalibutan, ang aton pagtoo." 
1John5:4 Kay ang bisan sin-o nga natawo sa Dios nagadaug sang kalibutan; kag ini amo ang pagdaug nga nagadaug sang kalibutan, ang aton pagtoo." 
1John5:5 Sin-o bala ang nagadaug sang kalibutan kondi ang nagatoo nga si Jesus amo ang Anak sang Dios? 
1John5:5 Sin-o bala ang nagadaug sang kalibutan kondi ang nagatoo nga si Jesus amo ang Anak sang Dios? 
1John5:6 Ini sia amo ang nagkari paagi sa tubig kag dugo, si Jesu-Cristo, indi sa tubig lamang kondi sa tubig kag sa dugo." 
1John5:6 Ini sia amo ang nagkari paagi sa tubig kag dugo, si Jesu-Cristo, indi sa tubig lamang kondi sa tubig kag sa dugo." 
1John5:7 Kag ang Espiritu amo ang nagasaksi, kay ang Espiritu amo ang kamatooran." 
1John5:7 Kag ang Espiritu amo ang nagasaksi, kay ang Espiritu amo ang kamatooran." 
1John5:8 May tatlo ka saksi, ang Espiritu, ang tubig, kag ang dugo; kag ining tatlo nagahilisugut." 
1John5:8 May tatlo ka saksi, ang Espiritu, ang tubig, kag ang dugo; kag ining tatlo nagahilisugut." 
1John5:9 Kon ginabaton ta ang panaksi sang mga tawo, ang panaksi sang Dios daku pa; kay ang panaksi sang Dios amo ini nga nagsaksi sia nahanungud sa iya Anak." 
1John5:9 Kon ginabaton ta ang panaksi sang mga tawo, ang panaksi sang Dios daku pa; kay ang panaksi sang Dios amo ini nga nagsaksi sia nahanungud sa iya Anak." 
1John5:10 Ang nagatoo sa Anak sang Dios may panaksi sa iya kaugalingon. Ang wala nagatoo sa Dios, naghimo sa iya nga butigon, kay wala sia magtoo sa panaksi nga ginsaksi sang Dios nahanungud sa iya Anak." 
1John5:10 Ang nagatoo sa Anak sang Dios may panaksi sa iya kaugalingon. Ang wala nagatoo sa Dios, naghimo sa iya nga butigon, kay wala sia magtoo sa panaksi nga ginsaksi sang Dios nahanungud sa iya Anak." 
1John5:11 Kag ang panaksi amo ini, nga ang Dios naghatag sa aton sing kabuhi nga walay katapusan, kag ining kabuhi yara sa iya Anak." 
1John5:11 Kag ang panaksi amo ini, nga ang Dios naghatag sa aton sing kabuhi nga walay katapusan, kag ining kabuhi yara sa iya Anak." 
1John5:12 Ang nakabaton sang Anak may kabuhi; ang wala makabaton sang Anak walay kabuhi. 
1John5:12 Ang nakabaton sang Anak may kabuhi; ang wala makabaton sang Anak walay kabuhi. 
1John5:13 Ini ginasulat ko sa inyo nga nagatoo sa ngalan sang Anak sang Dios, agud nga mahibaloan ninyo nga nakabaton kamo sang kabuhi nga walay katapusan." 
1John5:13 Ini ginasulat ko sa inyo nga nagatoo sa ngalan sang Anak sang Dios, agud nga mahibaloan ninyo nga nakabaton kamo sang kabuhi nga walay katapusan." 
1John5:14 Kag ini amo ang pagsalig naton sa iya, nga kon magpangayo kita sing bisan anong butang sono sa iya kabubut-on nagapamati sia sa aton." 
1John5:14 Kag ini amo ang pagsalig naton sa iya, nga kon magpangayo kita sing bisan anong butang sono sa iya kabubut-on nagapamati sia sa aton." 
1John5:15 Kag kon nahibaloan ta nga nagapamati sia sa aton sang bisan ano nga aton ginapangayo, nahibaloan ta nga nabaton naton ang mga pangabay nga ginpangayo ta sa iya." 
1John5:15 Kag kon nahibaloan ta nga nagapamati sia sa aton sang bisan ano nga aton ginapangayo, nahibaloan ta nga nabaton naton ang mga pangabay nga ginpangayo ta sa iya." 
1John5:16 Kon ang bisan sin-o makakita sa iya utud nga nagapakasala sing sala nga indi sa kamatayon, magapangayo sia, kag ang Dios magahatag sa iya sing kabuhi tungud sa mga nagapakasala nga indi sa kamatayon. May sala nga sa kamatayon; indi nahanungud sina nagasiling ako nga magpangamuyo ang isa." 
1John5:16 Kon ang bisan sin-o makakita sa iya utud nga nagapakasala sing sala nga indi sa kamatayon, magapangayo sia, kag ang Dios magahatag sa iya sing kabuhi tungud sa mga nagapakasala nga indi sa kamatayon. May sala nga sa kamatayon; indi nahanungud sina nagasiling ako nga magpangamuyo ang isa." 
1John5:17 Ang tanan nga pagkadimatarung sala, apang may sala nga indi sa kamatayon." 
1John5:17 Ang tanan nga pagkadimatarung sala, apang may sala nga indi sa kamatayon." 
1John5:18 Nahibaloan ta nga ang bisan sin-o nga natawo sa Dios wala nagapakasala, apang Sia nga natawo sa Dios nagatipig sa iya, kag ang maluton wala nagatandug sa iya." 
1John5:18 Nahibaloan ta nga ang bisan sin-o nga natawo sa Dios wala nagapakasala, apang Sia nga natawo sa Dios nagatipig sa iya, kag ang maluton wala nagatandug sa iya." 
1John5:19 Nahibaloan ta nga kita iya sang Dios, kag ang bug-os nga kalibutan yara sa gahum sang malauton." 
1John5:19 Nahibaloan ta nga kita iya sang Dios, kag ang bug-os nga kalibutan yara sa gahum sang malauton." 
1John5:20 Kag nahibaloan ta nga nagkari ang Anak sang Dios kag naghatag sa aton sing paghangup, sa pagkilala sa iya nga matuud; kag yara kita sa iya nga matuud, sa iya Anak nga si Jesu-Cristo. Ini amo ang matuud nga Dios kag ang kabuhi nga walay katapusan." 
1John5:20 Kag nahibaloan ta nga nagkari ang Anak sang Dios kag naghatag sa aton sing paghangup, sa pagkilala sa iya nga matuud; kag yara kita sa iya nga matuud, sa iya Anak nga si Jesu-Cristo. Ini amo ang matuud nga Dios kag ang kabuhi nga walay katapusan." 
1John5:21 Mga anak, maglikaw kamo sa mga diosdios." 
1John5:21 Mga anak, maglikaw kamo sa mga diosdios." 
2John1:1 Ang tigulang tuhoy sa pinili nga talahuron nga babayi kag sa iya mga anak, nga ginahigugma ko sa kamatooran, kag indi ako lamang kondi sila tanan man nga nakakilala sang kamatooran," 
2John1:1 Ang tigulang tuhoy sa pinili nga talahuron nga babayi kag sa iya mga anak, nga ginahigugma ko sa kamatooran, kag indi ako lamang kondi sila tanan man nga nakakilala sang kamatooran," 
2John1:2 bangud sa kamatooran nga nagapabilin sa aton kag manginkaupud naton sa gihapon: 
2John1:2 bangud sa kamatooran nga nagapabilin sa aton kag manginkaupud naton sa gihapon: 
2John1:3 Manginkaupud naton ang bugay, ang kalooy, kag ang paghidait nga gikan sa Dios nga Amay kag kay Jesu-Cristo nga Anak sang Amay, sa kamatooran kag gugma." 
2John1:3 Manginkaupud naton ang bugay, ang kalooy, kag ang paghidait nga gikan sa Dios nga Amay kag kay Jesu-Cristo nga Anak sang Amay, sa kamatooran kag gugma." 
2John1:4 Nagakalipay ako sing daku nga nasapwan ko ang pila sang imo mga anak nga nagagawi sa kamatooran, sono sa nabaton naton nga sogo gikan sa Amay." 
2John1:4 Nagakalipay ako sing daku nga nasapwan ko ang pila sang imo mga anak nga nagagawi sa kamatooran, sono sa nabaton naton nga sogo gikan sa Amay." 
2John1:5 Kag karon ginapakilooy ko sa imo, talahuron nga babayi, indi subong nga daw nagsulat ako sa imo sing bag-ong sogo, kondi ang aton nabaton kutub sa ginsuguran, nga maghigugmaanay kita." 
2John1:5 Kag karon ginapakilooy ko sa imo, talahuron nga babayi, indi subong nga daw nagsulat ako sa imo sing bag-ong sogo, kondi ang aton nabaton kutub sa ginsuguran, nga maghigugmaanay kita." 
2John1:6 Kag ini amo ang gugma, nga maggawi kita sono sa iya mga sogo; ini amo ang sogo, subong sang nabatian ninyo kutub sa ginsuguran, nga maggawi kamo sa gugma." 
2John1:6 Kag ini amo ang gugma, nga maggawi kita sono sa iya mga sogo; ini amo ang sogo, subong sang nabatian ninyo kutub sa ginsuguran, nga maggawi kamo sa gugma." 
2John1:7 Kay madamu nga madaya ang naglapnag sa kalibutan, mga tawo nga wala nagakilala nga si Jesu-Cristo naga-abut sa unud; amo ini ang madaya kag ang anticristo." 
2John1:7 Kay madamu nga madaya ang naglapnag sa kalibutan, mga tawo nga wala nagakilala nga si Jesu-Cristo naga-abut sa unud; amo ini ang madaya kag ang anticristo." 
2John1:8 Andami ninyo, nga indi ninyo madula ang aton ginpangabudlayan, kondi nga makadaug sing bug-os nga balus." 
2John1:8 Andami ninyo, nga indi ninyo madula ang aton ginpangabudlayan, kondi nga makadaug sing bug-os nga balus." 
2John1:9 Ang bisan sin-o nga nagalapas kag wala nagapabilin sa pagtolon-an ni Cristo wala sang Dios; ang nagapabilin sa pagtolon-an ni Cristo ang amo may iya sang Amay kag sang Anak. 
2John1:9 Ang bisan sin-o nga nagalapas kag wala nagapabilin sa pagtolon-an ni Cristo wala sang Dios; ang nagapabilin sa pagtolon-an ni Cristo ang amo may iya sang Amay kag sang Anak. 
2John1:10 Kon may tawo nga nagaabut sa inyo kag wala nagadala sining pagtolon-an dili pagbatona sia sa inyo balay kag dili pag-abiabiha sia; 
2John1:10 Kon may tawo nga nagaabut sa inyo kag wala nagadala sining pagtolon-an dili pagbatona sia sa inyo balay kag dili pag-abiabiha sia; 
2John1:11 kay ang nagaabiabi sa iya nagaambit sa iya mga buhat nga malaut. 
2John1:11 kay ang nagaabiabi sa iya nagaambit sa iya mga buhat nga malaut. 
2John1:12 Bisan madamu ang inugsulat ko sa inyo, indi ako buut magsulat sini sa papel kag sa tinta, kondi nagalaum ako sa pagkara sa inyo kag pagpakighambal sa nawung kag nawung, agud nga ang aton kalipay mahimun-an." 
2John1:12 Bisan madamu ang inugsulat ko sa inyo, indi ako buut magsulat sini sa papel kag sa tinta, kondi nagalaum ako sa pagkara sa inyo kag pagpakighambal sa nawung kag nawung, agud nga ang aton kalipay mahimun-an." 
2John1:13 Ang mga anak sang imo utud nga babaying pinili nagaabiabi sa imo. 
2John1:13 Ang mga anak sang imo utud nga babaying pinili nagaabiabi sa imo. 
3John1:1 Ang tigulang tuhoy kay Gayo nga hinigugma, nga ginahigugma ko sa kamatooran." 
3John1:1 Ang tigulang tuhoy kay Gayo nga hinigugma, nga ginahigugma ko sa kamatooran." 
3John1:2 Hinigugma, ginapangamuyo ko nga magbugana ka sa tanan nga butang kag manginsa maayong panglawas; nahibaloan ko nga maayo nagabugana ang imo kalag." 
3John1:2 Hinigugma, ginapangamuyo ko nga magbugana ka sa tanan nga butang kag manginsa maayong panglawas; nahibaloan ko nga maayo nagabugana ang imo kalag." 
3John1:3 Kay nalipay ako sing daku sang pag-abut sang iban nga mga kauturan kag nagsaksi sila sa kamatooran sang imo kabuhi, subong nga nagagawi ka gid sa kamatooran." 
3John1:3 Kay nalipay ako sing daku sang pag-abut sang iban nga mga kauturan kag nagsaksi sila sa kamatooran sang imo kabuhi, subong nga nagagawi ka gid sa kamatooran." 
3John1:4 Wala na ako sing kalipay nga labi pa sini, sa pagpamati nga ang akon mga anak nagagawi sa kamatooran." 
3John1:4 Wala na ako sing kalipay nga labi pa sini, sa pagpamati nga ang akon mga anak nagagawi sa kamatooran." 
3John1:5 Hinigugma, nagahimo ka sing matutum nga butang kon maghatag ka sing bisan ano nga pag-alagad sa mga kauturan, labi na gid sa mga dumoloong," 
3John1:5 Hinigugma, nagahimo ka sing matutum nga butang kon maghatag ka sing bisan ano nga pag-alagad sa mga kauturan, labi na gid sa mga dumoloong," 
3John1:6 nga nagsaksi sa imo gugma sa atubangan sang iglesia. Magahimo ka sing maayo sa pagpatigayon sa ila panlakatan subong nga nagakaigo sa pag-alagdan sang Dios. 
3John1:6 nga nagsaksi sa imo gugma sa atubangan sang iglesia. Magahimo ka sing maayo sa pagpatigayon sa ila panlakatan subong nga nagakaigo sa pag-alagdan sang Dios. 
3John1:7 Kay sila nagpanlakatan tungud sa iya kag wala nagabaton sing bisan ano gikan sa mga Gentil. 
3John1:7 Kay sila nagpanlakatan tungud sa iya kag wala nagabaton sing bisan ano gikan sa mga Gentil. 
3John1:8 Gani dapat ta sakdagon ang amo nga mga tawo, agud nga manginmasigkamanugpangabudlay kita sa kamatooran." 
3John1:8 Gani dapat ta sakdagon ang amo nga mga tawo, agud nga manginmasigkamanugpangabudlay kita sa kamatooran." 
3John1:9 May ginsulat ako sa iglesia; apang si Diotrefes, nga naluyag magpangolo sa ila, wala magkilala sang akon pagbulut-an." 
3John1:9 May ginsulat ako sa iglesia; apang si Diotrefes, nga naluyag magpangolo sa ila, wala magkilala sang akon pagbulut-an." 
3John1:10 Gani, kon magkara ako, dumdumon ko ang ginahimo niya, nga nagawakal sing malain nga mga polong batok sa akon. Kag sa wala pa maayawi sina, wala man niya pagbatona ang mga kauturan, kag sila nga buut ginadumilian niya kag ginasobol gikan sa iglesia." 
3John1:10 Gani, kon magkara ako, dumdumon ko ang ginahimo niya, nga nagawakal sing malain nga mga polong batok sa akon. Kag sa wala pa maayawi sina, wala man niya pagbatona ang mga kauturan, kag sila nga buut ginadumilian niya kag ginasobol gikan sa iglesia." 
3John1:11 Hinigugma, indi mo pag-ilogon ang malaut kondi ang maayo. Ang nagahimo sing maayo iya sang Dios; ang nagahimo sing malaut wala makakita sa Dios." 
3John1:11 Hinigugma, indi mo pag-ilogon ang malaut kondi ang maayo. Ang nagahimo sing maayo iya sang Dios; ang nagahimo sing malaut wala makakita sa Dios." 
3John1:12 Si Demetrio nasaksihan sang tanan, kag sang kamatooran gid; ako man nagasaksi nahanungud sa iya, kag kamo nakahibalo nga ang akon panaksi matuud." 
3John1:12 Si Demetrio nasaksihan sang tanan, kag sang kamatooran gid; ako man nagasaksi nahanungud sa iya, kag kamo nakahibalo nga ang akon panaksi matuud." 
3John1:13 May madamu ako nga inugsulat sa imo, apang indi ko buut isulat sa imo sa pluma kag tinta;" 
3John1:13 May madamu ako nga inugsulat sa imo, apang indi ko buut isulat sa imo sa pluma kag tinta;" 
3John1:14 nagalaum ako sa pagpakigkita sa imo sa madali, kag magahambalanay kita sa nawung kag nawung." 
3John1:14 nagalaum ako sa pagpakigkita sa imo sa madali, kag magahambalanay kita sa nawung kag nawung." 
3John1:15 Ang paghidait sa imo. Ang mga abyan nagaabiabi sa imo. Abiabiha ang mga abyan, ang tagsatagsa sa ila." 
3John1:15 Ang paghidait sa imo. Ang mga abyan nagaabiabi sa imo. Abiabiha ang mga abyan, ang tagsatagsa sa ila." 
Jude1:1 Si Judas, ulipon ni Jesu-Cristo kag utud ni Santiago, Sa mga tinawag, nga hinigugma sa Dios nga Amay kag nga tinipigan tungud kay Jesu-Cristo:" 
Jude1:2 Ang kalooy, paghidait, kag gugma pagpaukaron sa inyo." 
Jude1:3 Mga hinigugma, sa nagahimulat gid ako sa pagsulat sa inyo nahanungud sang aton kalabilogan nga kaluwasan, nanginkinahanglan sa akon ang pagsulat nga nagalaygay sa inyo sa pagpakigsuay tungud sang pagtoo nga natugyan sing makaisa gid lang sa mga balaan." 
Jude1:4 Kay may pila ka tawo nga nagsulud sing tago nga gintandaan nga daan sa sining katagudilian, didiosnon nga mga tawo nga nagabaylo sang bugay sang aton Dios sa kaulag kag nagapanghiwala sang aton isa lamang ka Agalon kag Ginoo, si Jesu-Cristo." 
Jude1:5 Karon buut ako magpahanumdum sa inyo, bisan napahibalo kamo sing bug-os sing makaisa gid lang nga ang Ginoo sang naluwas niya ang isa ka katawohan pagowa sa duta sang Egipto, sang olihi ginlaglag niya ang mga wala magtoo." 
Jude1:6 Kag ang mga manugtunda nga wala magtipig sang ila kaugalingon nga kahimtangan kondi nagbiya sang ila nagakaigo nga puluy-an iya gintigana sa mga gapus nga dayon sa mangitongito nga kadudulman tubtub sa paghukom sang daku nga adlaw; 
Jude1:7 subong nga ang Sodoma kag Gomorra kag ang mga banwa sa palibut, nga sa kaangay nila nagmakihilawason kag nagpatuyang sa dinagakaigo nga kailigbon, ginbutang sila subong nga huwaran paagi sa silot sang kalayong dayon." 
Jude1:8 Walay sapayan sa amo nga bagay ini sila sa ila mga damgo nagadagta sang unud, nagapakawalay pulus sang pagbulut-an, kag nagapasipala sa mga halangdon." 
Jude1:9 Apang si Miguel nga puno sang mga manugtunda, sang nagapakigsuay sa yawa, nagpakigbais sia nahanungud sang lawas ni Moises, wala magpangahas sa paggamit sing mapasipalahon nga paghukom batok sa iya, kondi nagsiling, “Ang Ginoo magsabdong sa imo.”" 
Jude1:10 Apang ini sila nagapasipala sa bisan ano nga wala nila mahibaloi, kag ang nahangpan nila sa kinaugali kaangay sang mga sapat nga walay kaisipan, sa sini nga mga butang nagakalaglag sila." 
Jude1:11 Kailo sila! Kay nagalakat sila sa dalan ni Cain, kag nagdinagoso sa sayup ni Balaam tungud sa sohol, kag nawala sa ribok ni Core." 
Jude1:12 Ini sila mga dagta sa inyo mga sinalosalo sang paghigugma, sang nagakalipay sila sing tingub nga nagaginansal nga walay kahadluk, nga nagatatap sang ila kaugalingon; mga panganud nga walay tubig, nga ginapalis sang mga hangin; mga kahoy sa tigbulunga nga walay bunga, nga nagkalamatay sing makaduha, nga nagabut sa mga gamut;" 
Jude1:13 masangsang nga kabaluran sang dagat, nga nagabula sang ila kaugalingon nga kahuluy-an; talang nga mga bitoon nga sa ila natigana sa gihapon ang kangitongito sang kadudulman." 
Jude1:14 Nahanungud sini sa ila man si Enoc sa ikapito nga kaliwatan kutub kay Adam nagtagna, nga nagasiling, “Yari karon, nag-abut ang Ginoo upud ang linaksa sang iya mga balaan," 
Jude1:15 sa paghukom sa tanan, kag sa pagsilot sang tanan nga didiosnon nahanungud sang tanan nila nga binuhatan sang pagkadidiosnon nga ginhimo nila sing didiosnon, kag sang tanan nga butang nga matig-a nga ginhambal batok sa iya sang mga makasasala nga didiosnon.”" 
Jude1:16 Ini sila mga palakumud, mga mabinasulon, nga nagagawi sono sa ila mga kailigbon, mga tikalon nga bugalon, nga nagainto sang mga tawo agud nga makapulus." 
Jude1:17 Apang kamo, mga hinigugma, panumdumon ninyo ang mga panagna sang mga pinadala sang aton Ginoong Jesu-Cristo;" 
Jude1:18 nagsiling sila sa inyo, “Sa katapusan nga tion may mga mayubiton, nga nagagawi sono sa ila kaugalingon nga mga kailigbon nga didiosnon.”" 
Jude1:19 Ini sila amo ang nagahimo sang mga pagbinahinbahin, dutan-on nga mga tawo, nga wala sang Espiritu." 
Jude1:20 Apang kamo, mga hinigugma, patuboa ang inyo kaugalingon sa inyo labing balaan nga pagtoo; magpangamuyo sa Espiritu Santo;" 
Jude1:21 tipigi ang inyo kaugalingon sa gugma sang Dios; maghulat sang kalooy sang aton Ginoong Jesu-Cristo nga sa kabuhi nga walay katapusan. 
Jude1:22 Kag magpatalupangud sa iban, nga yara sa pangduhaduha;" 
Jude1:23 magluwas sang iban, sa pag-agaw sa ila sa kalayo; sa iban magkalooy nga may kahadluk, nga nagadumut bisan sang panapton nga nadagtaan sang unud." 
Jude1:24 Karon sa iya nga sarang makabantay sa inyo gikan sa pagkapukan kag makapaatubang sa inyo sa iya himaya sa walay dagta nga may kalipay," 
Jude1:25 sa isa lamang ka Dios, nga aton Manluluwas paagi kay Jesu-Cristo nga aton Ginoo, ang himaya, pagkahari, kagamhanan, kag pagbulut-an, sa wala pa ang tanan nga tion kag karon kag tubtub sa gihapon. Kabay pa." 
Revelation1:1 Ang bugna ni Jesu-Cristo, nga ginhatag sang Dios sa iya nga ipakita sa iya mga ulipon ang butang nga dapat mahanabu sing madali; kag ginpadala niya kag ginpakilala ini paagi sa iya manugtunda sa kay Juan nga iya ulipon," 
Revelation1:2 nga nagsaksi sang polong sang Dios kag sang pagpamatuud ni Jesu-Cristo, bisan sang tanan nga iya nakita." 
Revelation1:3 Bulahan ang nagabasa sing mabaskug kag ang mga nagapamati sang mga polong sang tagna, kag nagabantay sang mga butang nga nasulat sa sini; kay malapit na ang tion." 
Revelation1:4 Si Juan sa pito ka iglesia nga yara sa Asia: Ang bugay sa inyo kag paghidait gikan sa iya nga amo karon kag amo anay kag nga magakari, kag gikan sa pito ka espiritu nga yadto sa atubangan sang iya trono," 
Revelation1:5 kag gikan kay Jesu-Cristo nga saksi nga matutum, ang panganay sang mga patay, kag ang manugdumala sang mga hari sa duta. Sa iya nga nagahigugma sa aton kag naghugas sa aton gikan sa aton mga sala bangud sang iya dugo" 
Revelation1:6 kag naghimo sa aton nga ginharian, nga mga sacerdote sa iya Dios kag Amay, sa iya ang himaya kag ang kagamhanan sa katuigan kag katuigan. Kabay pa." 
Revelation1:7 Yari karon, nagakari sia kaupud sang mga panganud, kag ang tagsa ka mata makakita sa iya, ang mga naghandus sa iya; kag ang tanan nga kabikahan sang duta magahaya bangud sa iya. Hoo. Kabay pa." 
Revelation1:8 “Ako ang Alpha kag ang Omega,” nagasiling ang Ginoong Dios, nga amo karon kag amo anay kag nga magakari, ang Makaako." 
Revelation1:9 Ako si Juan, inyo utud kag umalambit upud sa inyo sa kapipit-an kag sa ginharian kag sa pagpailub sa kay Jesus, didto anay sa pulo nga ginatawag Patmos tungud sa polong sang Dios kag sa pagpamatuud ni Jesus." 
Revelation1:10 Sa Espiritu ako sa adlaw sang Ginoo, kag nabatian ko sa akon likod ang daku nga tingug nga daw budyong" 
Revelation1:11 nga nagasiling, “Ang imo nakita isulat sa isa ka tolon-an kag ipadala sa pito ka iglesia, sa Efeso kag sa Smirna kag sa Pergamo kag sa Tiatira kag sa Sardis kag sa Filadelfia kag sa Laodicea.”" 
Revelation1:12 Niyan nagbalikid ako sa pagtan-aw sang tingug nga nagpakighambal sa akon, kag sang nakabalikid nakita ko ang pito ka candelero nga bulawan," 
Revelation1:13 kag sa tunga sang mga candelero ang isa nga kaangay sang anak sang tawo, nga napanaptan sing malaba nga panapton kag nawagkusan sa dughan sing wagkus nga bulawan;" 
Revelation1:14 ang iya olo kag ang iya bohok maputi kaangay sang bulbul nga maputi, subong sang nieve; ang iya mga mata subong sang dabdab sang kalayo," 
Revelation1:15 ang iya mga tiil kaangay sang saway nga ginpahining, linubus subong nga sa horno, kag ang iya tingug subong sang daganas sang madamu nga tubig;" 
Revelation1:16 sa iya kamut nga too may pito ka bitoon, sa iya baba nagagowa ang isa ka espada nga matalum nga duha sing sulab, kag ang iya nawung subong sang adlaw nga nagasilak sa iya bug-os nga kasanag." 
Revelation1:17 Sang nakita ko sia, napukan ako nga daw patay sa iya tiilan. Apang ginpahamtang niya sa akon ang iya kamut nga too, nga nagasiling, “Dili magkahadluk, ako ang nahauna kag ang katapusan," 
Revelation1:18 kag ang nagakabuhi; napatay ako, kag yari karon nagakabuhi ako sa gihapon, kag yari sa akon ang mga yabi sang Kamatayon kag Hades." 
Revelation1:19 Karon isulat mo ang imo nakita, ang amo karon kag ang mahanabu sa olihi." 
Revelation1:20 Kon nahanungud sa tinago sang pito ka bitoon nga imo nakita sa akon kamut nga too, kag ang pito ka candelero nga bulawan, ang pito ka bitoon amo ang mga manugtunda sang pito ka iglesia kag ang pito ka candelero amo ang pito ka iglesia." 
Revelation2:1 “Sa manugtunda sang iglesia sa Efeso isulat: ‘Ang mga polong sang nagauyat sang pito ka bitoon sa iya kamut nga too, nga nagalakat sa tunga sang pito ka candelero nga bulawan." 
Revelation2:2 “‘Nakilala ko ang imo mga buhat, ang imo pagpangabudlay kag mapailubon nga pagbatas, kag nga indi ka makaantus sang malaut nga mga tawo apang nakatilaw sang mga nagatawag sang ila kaugalingon nga mga pinadala apang indi sila amo, kag nasapwan sila nga dimatuud;" 
Revelation2:3 nakilala ko nga nagaantus ka sing mapailubon kag nagabatas tungud sa akon ngalan, kag wala ikaw paglapyoa." 
Revelation2:4 Apang amo ini ang akon pamatok sa imo, nga ginbayaan mo ang imo nahaunang gugma." 
Revelation2:5 Dumduma niyan kon gikan diin ka mapukan, maghinulsul kag magbuhat sang nahaunang mga buluhaton. Kon indi, makara ako sa imo kag magakuha sang imo candelero sa iya duug, luwas kon maghinulsul ka." 
Revelation2:6 Apang may imo ka sini, nga ginadumtan mo ang mga buhat sang mga Nicolaita, nga ginadumtan ko man." 
Revelation2:7 Ang may idulungug, magpamati sia sang ginasiling sang Espiritu sa mga iglesia. Ang nagadaug pakaonon ko sang kahoy sang kabuhi, nga yara sa sulud sang paraiso sang Dios.’" 
Revelation2:8 “Kag sa manugtunda sang iglesia sa Smirna isulat: ‘Ang mga polong sang nahauna kag katapusan, nga napatay kag nabuhi." 
Revelation2:9 “‘Nakilala ko ang imo mga kangitngitan kag ang imo kaimolan (apang manggaranon ka) kag ang pagpasipala sang mga nagasiling nga sila mga Judio kag indi sila, kondi sila sinagoga ni Satanas." 
Revelation2:10 Dili pagkahadluki ang dali na lang nimo antuson. Yari karon, ang yawa dali na lang magsulud sang iban sa inyo sa bilanggoan, agud nga matilawan kamo, kag may kangitngitan kamo sing napulo ka adlaw. Magpakatutum ka tubtub sa kamatayon, kag hatagan ko ikaw sang purungpurung sang kabuhi." 
Revelation2:11 Ang may idulungug, magpamati sang ginasiling sang Espiritu sa mga iglesia. Ang nagadaug indi masamad sang ikaduhang kamatayon.’" 
Revelation2:12 “Kag sa manugtunda sang iglesia sa Pergamo isulat: ‘Ang mga polong sang may espada nga matalum nga duha sing sulab. 
Revelation2:13 “‘Nakilala ko kon diin ka nagapuyo, diin ang trono ni Satanas; ginahuptan mo ang akon ngalan kag wala mo pag-ipanghiwala ang akon pagtoo bisan sa mga adlaw ni Antipas nga akon saksi nga matutum, nga ginpatay sa tunga ninyo, diin nagapuyo si Satanas." 
Revelation2:14 Apang may pila ka butang ako batok sa imo: may dira sa imo nga nagahuput sang pagtolon-an ni Balaam, nga nagtudlo kay Balac sa pagbutang sing kasandaran sa atubangan sang mga anak sang Israel, sa pagkaon sang kalan-on nga ginhalad sa mga diosdios kag sa pagkamakihilawason." 
Revelation2:15 Subong man may imo ka nga nagahuput sang pagtolon-an sang mga Nicolaita. 
Revelation2:16 Maghinulsul ka niyan. Kon indi, makara ako sa imo sing madali kag awayon ko sila sang espada sang akon baba." 
Revelation2:17 Ang may idulungug, magpamati sang ginasiling sang Espiritu sa mga iglesia. Ang nagadaug hatagan ko sang mana nga tinago, kag hatagan ko sia sing bato nga maputi, nga sa bato nasulat ang bag-ong ngalan nga walay nakahibalo kondi ang nagabaton sini.’" 
Revelation2:18 “Kag sa manugtunda sang iglesia sa Tiatira isulat: ‘Ang mga polong sang Anak sang Dios, nga ang iya mga mata kaangay sang dabdab sang kalayo, kag ang iya mga tiil kaangay sang ginpahining nga saway." 
Revelation2:19 “‘Nakilala ko ang imo mga buhat, ang imo gugma kag pagtoo kag pag-alagad kag ang mapailubon nga pagbatas, kag ang imo katapusan nga mga buhat labi pa sa mga nahauna." 
Revelation2:20 Apang amo ini ang akon pamatok sa imo, nga ginatugutan mo ang babayi nga si Jezebel, nga nagatawag sa iya kaugalingon nga manalagna kag nagatudlo sia kag nagapatalang sa akon mga ulipon sa pagkamakihilawason kag sa pagkaon sang kalan-on nga ginhalad sa mga diosdios." 
Revelation2:21 Ginhatagan ko sia sing tion sa paghinulsul, apang indi sia buut maghinulsul sang iya pagkamakihilawason." 
Revelation2:22 Yari karon, pamasakiton ko sia sa higdaan, kag ang mga nagpakighilahi kaupud niya paantuson ko sa dakung kangitngitan, kon indi sila maghinulsul sang mga buhat niya;" 
Revelation2:23 kag pagapatyon ko ang iya mga anak. Kag ang tanan nga iglesia makahibalo nga amo ako ang nagapangusisa sang hunahuna kag tagiposoon, kag hatagan ko ang tagsa sa inyo sono sa inyo mga buhat." 
Revelation2:24 Apang nagasiling ako sa inyo nga nabilin sa Tiatira, nga wala sining pagtolon-an, nga wala makatoon sang ginatawag sang iban nga madalum nga mga butang ni Satanas, sa inyo nagasiling ako, wala ako nagapapas-an sa inyo sing iban nga lulan;" 
Revelation2:25 lamang hupti ninyo ang yara sa inyo, tubtub nga ako magkari." 
Revelation2:26 Ang nagadaug kag ang nagabantay sang akon mga buhat tubtub sa katapusan, sa iya ihatag ko ang pagbulut-an sa kapungsuran," 
Revelation2:27 kag magadumala sia sa ila sa bilogon nga salsalon, subong nga ang mga suludlan sang maninihon ginadugmok, subong nga ako man nakabaton sing gahum sa akon Amay;" 
Revelation2:28 kag hatagan ko sia sang kabugwason. 
Revelation2:29 Ang may idulungug, magpamati sang ginasiling sang Espiritu sa mga iglesia.’" 
Revelation3:1 “Kag sa manugtunda sang iglesia sa Sardis isulat: ‘Ang mga polong sang may pito ka espiritu sang Dios kag pito ka bitoon. “‘Nakilala ko ang imo mga buhat; may ngalan ikaw nga nagakabuhi ka, kag ikaw patay." 
Revelation3:2 Magmata ka, kag lig-ona ang nabilin nga malapit na lamang mapatay, kay wala ako sing nakita sang mga buhat mo nga nahimpit sa atubangan sang akon Dios." 
Revelation3:3 Dumduma niyan ang imo nabaton kag nabatian; bantayan mo ina, kag maghinulsul ka. Kon indi ka magmata, magkara ako subong sang makawat, kag indi ka makahibalo kon sa ano nga takna magaabut ako sa imo." 
Revelation3:4 Apang may pila ikaw ka ngalan sa Sardis, katawohan nga wala magdagta sang ila mga panapton; kag magalakat sila upud sa akon sa maputing panapton, kay mga takus sila." 
Revelation3:5 Ang nagadaug panaptan sing mga panapton nga maputi, kag indi ko pagpanason ang iya ngalan sa tolon-an sang kabuhi; itu-ad ko ang iya ngalan sa atubangan sang akon Amay kag sa atubangan sang iya mga manugtunda." 
Revelation3:6 Ang may idulungug, magpamati sang ginasiling sang Espiritu sa mga iglesia.’" 
Revelation3:7 “Kag sa manugtunda sang iglesia sa Filadelfia isulat: ‘Ang mga polong sang balaan, ang matuud, nga may iya sang yabi ni David, nga nagabukas kag wala sing magatakup, kag nagatakup kag wala sing nagabukas." 
Revelation3:8 “‘Nakilala ko ang imo mga buhat. Yari karon, ginbutang ko sa imo atubangan ang gawang nga nabuksan, nga wala sing makatakup; nakahibalo ako nga may diotay ka lamang nga gahum, kag walay sapayan nagbantay ka sang akon polong kag wala magpanghiwala sang akon ngalan." 
Revelation3:9 Yari karon, himoon ko ang mga sa sinagoga ni Satanas nga nagasiling nga sila mga Judio kag indi amo, kondi nagabutig—yari karon, pakarion ko sila kag payaubon sa imo tiilan, kag pakilalahon nga ginhigugma ko ikaw." 
Revelation3:10 Bangud nga ginbantayan mo ang akon polong sang mapailubon nga pagbatas, ako magabantay sa imo sa takna sang pagtilaw nga magaabut sa bug-os nga kalibutan, sa pagtilaw sa mga nagapuyo sa duta." 
Revelation3:11 Magakari ako sing madali; hupti ang yara sa imo, agud nga walay isa nga makakuha sang imo purungpurung." 
Revelation3:12 Ang nagadaug, himoon ko sia nga haligi sa templo sang akon Dios; indi na gid sia maggowa gikan sini, kag isulat ko sa iya ang ngalan sang akon Dios, kag ang ngalan sang banwa sang akon Dios, ang Bag-ong Jerusalem nga nagapanaug halin sa langit gikan sa akon Dios, kag ang akon bag-ong ngalan." 
Revelation3:13 Ang may idulungug, magpamati sang ginasiling sang Espiritu sa mga iglesia.’" 
Revelation3:14 “Kag sa manugtunda sang iglesia sa Laodicea isulat: ‘Ang mga polong sang Kabay Pa, ang matutum kag matuud nga saksi, ang pamuno sang tinuga sang Dios." 
Revelation3:15 “‘Nakilala ko ang imo mga buhat: indi ka mabugnaw ukon mainit. Buut ko kuntani nga mabugnaw ka ukon mainit! 
Revelation3:16 Gani, bangud nga maalabaab ka, kag indi mainit ukon mabugnaw, ibuga ko ikaw sang akon baba." 
Revelation3:17 Kay nagasiling ka, Manggaranon ako, nagbugana ako, kag wala nagakinahanglan sing bisan ano; kag wala makahibalo nga ikaw ang kailo, makalolooy, imol, bulag, kag hubo." 
Revelation3:18 Busa nagalaygay ako sa imo sa pagbakal gikan sa akon sing bulawan nga inulay sang kalayo, agud nga magmanggaranon ka, kag sing mga panapton nga maputi agud nga mapanaptan mo ang imo kaugalingon kag ang kahuluy-an sang imo pagkahubo indi mapadayag, kag sing tambal nga ihaplas sa imo mga mata, agud nga makakita ka." 
Revelation3:19 Ang mga ginahigugma ko, ginasabdong kag ginasilotan ko; gani magmakugihon ka kag maghinulsul." 
Revelation3:20 Yari karon, nagatindug ako sa ganhaan kag nagapanuktuk; kon ang bisan sin-o magpamati sang akon tingug kag magbukas sang ganhaan, magasulud ako sa iya kag magapanihapon kaupud niya, kag sia kaupud nakon." 
Revelation3:21 Ang nagadaug, palingkoron ko sia kaupud nakon sa akon trono, subong nga ako nagdaug man kag naglingkod kaupud sa akon Amay sa iya trono." 
Revelation3:22 Ang may idulungug, magpamati sang ginasiling sang Espiritu sa mga iglesia.’”" 
Revelation4:1 Sa tapus sini nagtolok ako, kag yari karon, ang ganhaan nga nabuksan sa langit! Kag ang nahauna nga tingug, nga akon nabatian nga nagapakighambal sa akon subong sang budyong, nagsiling, “Saka diri, kag ipakita ko sa imo ang mahanabu sa olihi sini.”" 
Revelation4:2 Sa gilayon sa Espiritu ako, kag yari karon, may trono sa langit, kag may isa nga nagalingkod sa trono!" 
Revelation4:3 Kag ang naglingkod didto kaangid sa dagway sang isa ka bato nga jaspe kag cornalina, kag may balangaw sa palibut sang trono kaangay sang esmeralda." 
Revelation4:4 Sa palibut sang trono may duha ka pulo kag apat ka trono, kag sa mga trono nagalingkod ang duha ka pulo kag apat ka tigulang, nga napanaptan sing mga panapton nga maputi, kag sa ila mga olo mga purungpurung nga bulawan." 
Revelation4:5 Sa trono nagagikan ang mga idlab sang kilat, kag mga tingug kag mga tonog sang daguub, kag may pito ka sulu sang kalayo nga nagadabdab sa atubangan sang trono, nga amo ang pito ka espiritu sang Dios;" 
Revelation4:6 kag sa atubangan sang trono may daw subong sang lawud nga salaming, kaangay sang katya. Kag sa palibut sang trono, sa tagsa ka luyo sang trono, may apat ka sapat nga buhi, nga nalipus sang mga mata sa atubangan kag sa likod:" 
Revelation4:7 ang nahaunang sapat nga buhi kaangay sang leon, ang ikaduhang sapat nga buhi kaangay sang baka, ang ikatlong sapat nga buhi may nawung sang tawo, kag ang ikap-at nga sapat nga buhi kaangay sang aguila nga nagalupad." 
Revelation4:8 Kag ang apat ka sapat nga buhi, nga ang tagsa sa ila may anum ka pakpak, nalipus sang mga mata sa palibut kag sa sulud, kag wala sila pag-untat sa pag-amba sa adlaw kag gab-i, “Balaan, balaan, balaan, ang Ginoong Dios nga Makaako, nga amo anay kag amo karon kag ang magakari!”" 
Revelation4:9 Kag sang nagahatag sing himaya kag dungug kag mga pasalamat ang mga sapat nga buhi sa nagalingkod sa trono, sa nagakabuhi sa katuigan kag katuigan," 
Revelation4:10 ang duha ka pulo kag apat ka tigulang nagayaub sa atubangan sang nagalingkod sa trono kag nagasimba sa iya nga nagakabuhi sa mga katuigan kag katuigan; nagapilak sila sang ila mga purungpurung sa atubangan sang trono, nga nagaamba," 
Revelation4:11 “Takus ka, Ginoo kag Dios namon, sa pagbaton sang himaya kag dungug kag gahum, kay ikaw ang nagtuga sang tanan nga butang, kag bangud sang imo kabubut-on nangin-amo kag gintuga sila.”" 
Revelation5:1 Kag nakita ko sa kamut nga too sang nagalingkod sa trono ang tolon-an nga linokot nga nasulatan sa sulud kag sa likod, nga napat-inan sing pito ka pat-in;" 
Revelation5:2 kag nakita ko ang makusug nga manugtunda nga nagabantala sa mabaskug nga tingug, “Sin-o bala ang takus sa pagbukad sang tolon-an nga linokot kag sa paghukas sang iya mga pat-in?”" 
Revelation5:3 Kag walay isa sa langit ukon sa duta ukon sa idalum sang duta nga sarang makabukad sang tolon-an nga linokot ukon makabasa sini," 
Revelation5:4 kag naghibi ako sing tama bangud nga walay isa nga nakita nga takus makabukad sang tolon-an nga linokot ukon makabasa sini. 
Revelation5:5 Niyan ang isa sang mga tigulang nagsiling sa akon, “Dili ka maghibi; yari karon, ang Leon sang kabikahan sang Juda, ang Gamut ni David, nakadaug, agud nga makabukad sia sang tolon-an nga linokot kag sang pito ka pat-in sini.”" 
Revelation5:6 Kag nakita ko sa tunga sang trono kag sang apat ka sapat nga buhi kag sa tunga sang mga tigulang, ang Cordero nga nagatindug, subong nga daw gin-ihaw, nga may pito ka sungay kag pito ka mata, nga amo ang pito ka espiritu sang Dios nga ginpadala sa bug-os nga duta;" 
Revelation5:7 kag nagpalapit sia kag ginkuha ang tolon-an nga linokot sa kamut nga too sang nagalingkod sa trono. 
Revelation5:8 Kag sang nakuha niya ang tolon-an nga linokot, nagyaub sa atubangan sang Cordero ang apat ka sapat nga buhi kag ang duha ka pulo kag apat ka tigulang, nga ang tagsa may arpa, kag mga yahong nga bulawan nga puno sang incienso, nga amo ang mga pangamuyo sang mga balaan;" 
Revelation5:9 kag nagaamba sila sing bag-ong ambahanon, nga nagasiling, “Takus ka sa pagkuha sang tolon-an nga linokot kag sa paghukas sang iya mga pat-in, kag gin-ihaw ka kag gintubus mo sa Dios sang imo kaugalingon nga dugo ang mga tawo sa tagsa ka kabikahan kag hambal kag katawohan kag pungsud," 
Revelation5:10 kag ginhimo sila nga ginharian kag mga sacerdote sa aton Dios, kag magagahum sila sa duta.”" 
Revelation5:11 Niyan nagtolok ako, kag nabatian ko sa palibut sang trono kag sang mga sapat nga buhi kag mga tigulang ang tingug sang madamung manugtunda, nga ang kadamuon nila linaksa ka linaksa kag linibo ka linibo," 
Revelation5:12 nga nagasiling sa mabaskug nga tingug, “Takus ang Cordero nga gin-ihaw, sa pagbaton sang gahum kag manggad kag kaalam kag kusug kag dungug kag himaya kag pagpakamaayo!”" 
Revelation5:13 Kag nabatian ko ang tagsa ka tinuga nga yara sa langit kag sa duta kag sa idalum sang duta kag sa dagat, kag ang tanan nga yara sa ila, nga nagasiling, “Sa nagalingkod sa trono kag sa Cordero ang pagpakamaayo kag dungug kag himaya kag kagamhanan sa katuigan kag katuigan!”" 
Revelation5:14 Kag ang apat ka sapat nga buhi nagsiling, “Kabay pa!” kag ang mga tigulang nagyaub kag nagsimba." 
Revelation6:1 Karon nakita ko ang paghukas sang Cordero sang isa sang pito ka pat-in, kag nabatian ko ang isa sang apat ka sapat nga buhi nga nagasiling sa tingug nga subong sang daguub, “Kari!”" 
Revelation6:2 Kag nakita ko, kag yari karon, ang kabayo nga maputi, kag ang nagasakay sa iya may pana; kag ginhatagan sia sing purungpurung, kag naglakat sia nga nagapangdaug kag sa pagdaug." 
Revelation6:3 Sang paghukas niya sang ikaduha nga pat-in, nabatian ko ang ikaduha nga sapat nga buhi nga nagasiling, “Kari!”" 
Revelation6:4 Kag naggowa ang isa na man ka kabayo nga pula nga luto; ang nagasakay sa iya gintugutan sa pagkuha sang paghidait sa duta, agud nga ang mga tawo magpatyanay; kag ginhatagan sia sing dakung espada." 
Revelation6:5 Sang paghukas niya sang ikatlo nga pat-in, nabatian ko ang ikatlo nga sapat nga buhi nga nagasiling, “Kari!” Kag nakita ko, kag yari karon, ang kabayo nga maitum, kag ang nagasakay sa sini may timbangan sa iya kamut;" 
Revelation6:6 kag nabatian ko ang daw tingug sa tunga sang apat ka sapat nga buhi nga nagasiling, “Isa ka sukub sang trigo tungud sa isa ka denario, kag tatlo ka sukub sang sebada tungud sa isa ka denario; apang ang lana kag ang alak dili mo pagtistisan!”" 
Revelation6:7 Sang paghukas niya sang ikap-at nga pat-in, nabatian ko ang tingug sang ikap-at nga sapat nga buhi nga nagasiling, “Kari!”" 
Revelation6:8 Kag nakita ko, kag yari karon, ang kabayo nga maluspad, kag ang nagasakay sa sini ginahingalanan Kamatayon, kag ang Hades nagasonod sa iya; kag ginhatagan sila sing pagbulut-an sa ikap-at nga bahin sang duta, sa pagpamatay sa espada kag sa tiggulutum kag sa kamatay kag paagi sa mga sapat nga mapintas sang duta." 
Revelation6:9 Sang paghukas niya sang ikalima nga pat-in, nakita ko sa idalum sang halaran ang mga kalag sang mga ginpamatay tungud sa polong sang Dios kag tungud sa pagpamatuud nga ila gin-antus;" 
Revelation6:10 nagsinggit sila sa mabaskug nga tingug, “O Gamhanan nga Ginoo, balaan kag matuud, tubtub pa bala san-o nga hukman mo kag balusan ang amon dugo sa mga nagapuyo sa duta?”" 
Revelation6:11 Niyan ginhatagan ang tagsa sa ila sing malaba nga panapton nga maputi kag ginsilingan nga magpahuway sila anay sing diotay nga tion, tubtub nga matuman ang kadamuon sang ila masigkaulipon kag mga kauturan, nga patyon subong sa ila." 
Revelation6:12 Sang paghukas niya sang ikan-um nga pat-in, nagtolok ako, kag yari karon, may dakung linog; kag ang adlaw nag-itum subong sang sako nga panapton, kag ang ugsad nga bulan nanginsubong sang dugo," 
Revelation6:13 kag ang mga bitoon sang langit naholog sa duta subong sang higuera nga nagataktak sang iya mga linghod nga higos kon ginauyug sang mabaskug nga hangin; 
Revelation6:14 ang langit nagtaliwan subong sang tolon-an nga ginalokot, kag ang tagsa ka bukid kag pulo ginhalin gikan sa iya duug." 
Revelation6:15 Niyan ang mga hari sang duta kag ang mga kadalagkuan kag ang mga heneral kag ang mga manggaranon kag ang mga makusug, kag ang tagsa ka ulipon kag hinilway nagpanago sa mga lungib kag sa mga igang sang kabukiran," 
Revelation6:16 nga nagasiling sa mga bukid kag mga igang, “Tiphag kamo sa amon kag tagoa kami sa nawung sang nagalingkod sa trono, kag sa kasingkal sang Cordero;" 
Revelation6:17 kay nag-abut ang dakung adlaw sang ila kasingkal, kag sin-o bala ang sarang makabatas sini?”" 
Revelation7:1 Sa tapus sini nakita ko ang apat ka manugtunda nga nagatindug sa apat ka pamusud sang duta, nga nagapugung sang apat ka hangin sang duta, agud nga walay hangin nga maghuyup sa duta ukon sa dagat ukon sa bisan ano nga kahoy." 
Revelation7:2 Niyan nakita ko nga nagakayab ang isa na man ka manugtunda gikan sa sidlangan, nga nagadala sang pat-in sang Dios nga buhi, kag nagsinggit sia sa mabaskug nga tingug sa apat ka manugtunda nga sa ila ginhatag ang gahum sa pagsamad sang duta kag dagat," 
Revelation7:3 nga nagasiling, “Dili ninyo pagsamara ang duta ukon ang dagat ukon ang kakahoyan, tubtub nga mapat-inan namon ang mga ulipon sang aton Dios sa ila mga agtang.”" 
Revelation7:4 Kag nabatian ko ang kadamuon sang mga napat-inan, isa ka gatus kag kap-atan kag apat ka libo ang ginpamat-inan, gikan sa tagsa ka kabikahan sang mga anak sang Israel," 
Revelation7:5 sa kabikahan ni Juda napulog duha ka libo ang ginpat-inan, sa kabikahan ni Ruben napulog duha ka libo, sa kabikahan ni Gad napulog duha ka libo," 
Revelation7:6 sa kabikahan ni Aser napulog duha ka libo, sa kabikahan ni Neftali napulog duha ka libo, sa kabikahan ni Manases napulog duha ka libo," 
Revelation7:7 sa kabikahan ni Simeon napulog duha ka libo, sa kabikahan ni Levi napulog duha ka libo, sa kabikahan ni Issacar napulog duha ka libo," 
Revelation7:8 sa kabikahan ni Zabulon napulog duha ka libo, sa kabikahan ni Jose napulog duha ka libo, sa kabikahan ni Benjamin napulog duha ka libo ang ginpat-inan." 
Revelation7:9 Sa tapus sini nagtolok ako, kag yari karon, ang dakung kadam-an nga walay tawo nga makaisip, gikan sa tagsa ka pungsud, gikan sa tanan nga kabikahan kag katawohan kag hambal, nga nagatindug sa atubangan sang trono kag sang Cordero, nga napanaptan sing malaba nga mga panapton nga maputi, nga may mga paklang sa ila mga kamut," 
Revelation7:10 kag nagasinggit sila sa mabaskug nga tingug, “Ang kaluwasan iya sang aton Dios nga nagalingkod sa trono, kag sang Cordero!”" 
Revelation7:11 Kag ang tanan nga manugtunda nagtindug sa palibut sang trono kag palibut sang mga tigulang kag sang apat ka sapat nga buhi, kag nagyaub sila sa atubangan sang trono kag nagsimba sa Dios," 
Revelation7:12 nga nagasiling, “Kabay pa! Ang pagpakamaayo kag himaya kag kaalam kag pagpasalamat kag dungug kag gahum kag kusug manginsa aton Dios sa katuigan kag katuigan! Kabay pa.”" 
Revelation7:13 Niyan naghambal ang isa sang mga tigulang, nga nagasiling sa akon, “Sin-o bala ini sila, nga nagapanaput sing malaba nga mga panapton nga maputi, kag diin sila maghalin?”" 
Revelation7:14 Nagsiling ako sa iya, “Ginoo ko, ikaw nakahibalo.” Kag nagsiling sia sa akon, “Ini amo sila ang naggowa sa dakung kangitngitan; ginbunakan nila ang ila mga panapton nga malaba kag ginpaputi sila sa dugo sang Cordero." 
Revelation7:15 Busa yara sila sa atubangan sang trono sang Dios, kag ginaalagad nila sia sa adlaw kag gab-i sa iya templo; kag sia nga nagalingkod sa trono magapahandong sa ila sa iya pagtambong." 
Revelation7:16 Indi na sila paggutumon, ukon pag-uhawon pa; ang adlaw indi na magsilak sa ila, ukon ang bisan ano pa nga kasingkal sang init." 
Revelation7:17 Kay ang Cordero nga yara sa tunga sang trono mangin-ila manugpahalab, kag magatuytuy sa ila sa mga tuburan sang tubig nga nagahatag sing kabuhi; kag ang Dios magapahid sang tagsa ka luha sa ila mga mata.”" 
Revelation8:1 Sang paghukas sang Cordero sang ikapito nga pat-in, may kalinong sa langit sing mga tunga sa takna." 
Revelation8:2 Niyan nakita ko ang pito ka manugtunda nga nagatindug sa atubangan sang Dios, kag ginhatagan sila sing pito ka budyong." 
Revelation8:3 Kag nag-abut ang isa na man ka manugtunda kag nagtindug sa luyo sang halaran nga may incensario nga bulawan; kag ginhatagan sia sing madamung incienso nga idugang sa mga pangamuyo sang tanan nga balaan sa halaran nga bulawan sa atubangan sang trono; 
Revelation8:4 kag ang aso sang incienso nagtub-ok upud sang mga pangamuyo sang mga balaan gikan sa kamut sang manugtunda sa atubangan sang Dios. 
Revelation8:5 Niyan ginkuha sang manugtunda ang incensario kag ginpuno niya ini sang kalayo gikan sa halaran kag ginpilak ini sa duta; kag may mga tonog sang mabaskug nga daguub, mga kagahud, mga idlab sang kilat, kag linog." 
Revelation8:6 Karon ang pito ka manugtunda nga may pito ka budyong naghanda sa pagpatonog sa ila. 
Revelation8:7 Ang nahaunang manugtunda nagpatonog sang iya budyong, kag nag-ulan sang hielo kag kalayo, nga nasamoan sang dugo, nga nagtupa sa duta; kag ang ikatlong bahin sang duta nasonog, kag ang ikatlong bahin sang kakahoyan nasonog, kag ang tanan nga hilamon nga hilaw nasonog." 
Revelation8:8 Ang ikaduhang manugtunda nagpatonog sang iya budyong, kag daw isa ka daku nga bukid, nga nagadabdab sa kalayo, gintagbung sa dagat;" 
Revelation8:9 kag ang ikatlong bahin sang dagat nahimo nga dugo, nagkalamatay ang ikatlong bahin sang mga tinuga nga buhi sa dagat, kag nawagwag ang ikatlong bahin sang mga sakayan." 
Revelation8:10 Ang ikatlong manugtunda nagpatonog sang iya budyong, kag may naholog gikan sa langit nga dakung bitoon, nga nagadabdab subong sang isa ka sulo, kag naholog ini sa ikatlong bahin sang mga suba kag sa mga tuburan sang tubig." 
Revelation8:11 Ang ngalan sang bitoon amo ang Ajenjo. Ang ikatlong bahin sang mga tubig nahimo nga ajenjo, kag madamung tawo ang nagkalamatay bangud sang mga tubig, bangud nga nagpait ini." 
Revelation8:12 Ang ikap-at nga manugtunda nagpatonog sang iya budyong, kag ginhampas ang ikatlong bahin sang adlaw, kag ang ikatlong bahin sang bulan, kag ang ikatlong bahin sang mga bitoon, agud nga magdulum ang ikatlong bahin sang ila kapawa; walay kasanag ang ikatlong bahin sang adlaw, kag subong man ang ikatlong bahin sang gab-i." 
Revelation8:13 Niyan nagtolok ako, kag akon nabatian ang aguila, nga nagalupad sa tunga sang langit, nga nagasiling sa mabaskug nga tingug, “Kailo, kailo, kailo sa mga nagapuyo sa duta, sa mabaskug nga mga pagpatonog sang iban nga mga budyong nga buut patonggon sang tatlo ka manugtunda!”" 
Revelation9:1 Kag ang ikalima nga manugtunda nagpatonog sang iya budyong, kag nakita ko ang bitoon gikan sa langit nga naholog sa duta, kag ginhatag sa iya ang yabi sang boho sang kadadalman;" 
Revelation9:2 ginbuksan niya ang boho sang kadadalman, kag nagtub-ok ang aso gikan sa boho subong sang aso sang dakung horno, kag ang adlaw kag ang kahawaan nagdulum bangud sang aso sang boho." 
Revelation9:3 Niyan gikan sa aso naggowa ang mga apan sa ibabaw sang duta, kag ginhatagan sila sing gahum subong sa gahum sang mga iwiiwi sang duta;" 
Revelation9:4 ginsilingan sila nga indi nila pagsamaron ang hilamon sang duta ukon bisan ano nga butang nga hilaw kag bisan ano nga kahoy, kondi yadtong mga tawo lamang nga walay pat-in sang Dios sa ila mga agtang;" 
Revelation9:5 gintugutan sila sa pagsakit sa ila sing lima ka bulan, apang indi sa pagpatay sa ila, kag ang pagsakit nila subong sang pagsakit sang iwiiwi, kon magkutut ini sa tawo." 
Revelation9:6 Kag sa sadtong mga adlaw ang mga tawo magapangita sang kamatayon kag indi makita ini; magahandum sila nga mapatay, kag ang kamatayon nagapalagyo gikan sa ila." 
Revelation9:7 Ang dagway sang mga apan kaangay sang mga kabayo nga nahanda sa inaway; sa ila mga olo may daw mga purungpurung nga bulawan; ang ila mga nawung subong sang mga nawung sang tawo," 
Revelation9:8 ang ila bohok subong sang bohok sang mga babayi, kag ang ila mga ngipon subong sang ila sang mga leon;" 
Revelation9:9 may mga dughan sila nga daw mga limbutong nga salsalon, kag ang lagapak sang ila mga pakpak subong sang kagahud sang madamung kangga nga may mga kabayo nga nagadalagan sa pag-away;" 
Revelation9:10 may mga ikog sila kaangay sang mga iwiiwi, kag mga sudlot, kag sa ila mga ikog yara ang ila gahum sa pagsamad sa mga tawo sing lima ka bulan." 
Revelation9:11 May ila sila subong nga hari ang manugtunda sang kadadalman; ang iya ngalan sa Hebreo si Abaddon, kag sa Griego si Apolion." 
Revelation9:12 Ang nahaunang kailo nagligad; yari karon, duha pa ka kailo ang magaabut." 
Revelation9:13 Niyan ang ikan-um nga manugtunda nagpatonog sang iya budyong, kag nabatian ko ang tingug gikan sa apat ka sungay sang halaran nga bulawan nga yara sa atubangan sang Dios," 
Revelation9:14 nga nagasiling sa ikan-um nga manugtunda nga may budyong, “Hubari ang apat ka manugtunda nga nagapus sa dakung suba nga Eufrates.”" 
Revelation9:15 Gani ginhubaran ang apat ka manugtunda, nga naaman sa takna, sa adlaw, sa bulan, kag sa tuig, sa pagpatay sang ikatlong bahin sang mga tawo." 
Revelation9:16 Ang kadamuon sang mga hangaway nga manugkabayo duha ka gatus ka milyon; nabatian ko ang kadamuon nila. 
Revelation9:17 Kag sa among bagay nakita ko ang mga kabayo sa palanan-awon nakon: ang mga nagsakay sa ila may mga limbutong nga may duag sang kalayo kag sang jacinto kag sang azufre, kag ang mga olo sang mga kabayo subong sang mga olo sang mga leon, kag naggowa sa mga baba nila ang kalayo kag aso kag azufre." 
Revelation9:18 Ang ikatlong bahin sang mga tawo ginpatay paagi sining tatlo ka kalalat-an, sang kalayo kag aso kag azufre nga nagagowa sa ila mga baba." 
Revelation9:19 Kay ang gahum sang mga kabayo yara sa ila mga baba kag sa ila mga ikog; ang ila mga ikog kaangay sa mga man-ug, nga may mga olo, kag paagi sini nagapangsamad sila." 
Revelation9:20 Ang nabilin sang katawohan, nga wala mapatay sining mga kalalat-an, wala maghinulsul sang mga buhat sang ila mga kamut ukon nag-untat sa pagsimba sa mga yawa kag sa mga diosdios nga bulawan kag pilak kag saway kag bato kag kahoy, nga indi makakita ukon makabati ukon makalakat;" 
Revelation9:21 kag wala sila maghinulsul sang ila mga pagpamatay ukon sang ila mga babaylan ukon sang ila pagkamakihilawason ukon sang ila mga pagpangawat. 
Revelation10:1 Niyan nakita ko ang isa pa ka makusug nga manugtunda nga nagakunsad gikan sa langit, nga napanaptan sing panganud, nga may balangaw sa iya olo, kag ang iya nawung subong sang adlaw, kag ang iya mga tiil subong sang mga haligi nga kalayo." 
Revelation10:2 Sia may tolon-an nga linokot nga diotay nga nabukad sa iya kamut. Kag gintapak niya ang iya tiil nga too sa dagat, kag ang wala sa duta," 
Revelation10:3 kag nagtawag sa mabaskug nga tingug, subong sang pagngurub sang leon; sang nagtawag sia, ang pito ka daguub nagtonog." 
Revelation10:4 Kag sang nakatonog ang pito ka daguub, buut na ako kuntani magsulat, apang nabatian ko ang tingug gikan sa langit nga nagasiling, “Pat-ini ang ginmitlang sang pito ka daguub, kag dili pag-isulat ini.”" 
Revelation10:5 Kag ang manugtunda nga nakita ko nga nagatindug sa dagat kag sa duta nagbayaw sang iya kamut nga too sa langit 
Revelation10:6 kag nagsumpa bangud sa iya nga nagakabuhi sa katuigan kag katuigan, nga nagtuga sang langit kag sang yara sa sini, kag sang duta kag sang mga butang nga yara sa sini, kag sang dagat kag sang mga butang nga yara sa sini, nga wala na sing paglantang pa," 
Revelation10:7 kondi nga sa mga adlaw sang pagtawag sang budyong nga patonggon sang ikapitong manugtunda, ang tinago sang Dios, sono sa ginpahibalo niya sa iya mga ulipon nga mga manalagna, matuman." 
Revelation10:8 Niyan ang tingug nga akon nabatian gikan sa langit nagpakighambal liwat sa akon, nga nagasiling, “Lakat, kuhaa ang tolon-an nga linokot nga nabukad sa kamut sang manugtunda nga nagatindug sa dagat kag sa duta.”" 
Revelation10:9 Gani nagkadto ako sa manugtunda kag nagsiling sa iya nga ihatag niya sa akon ang tolon-an nga linokot nga diotay; kag nagsiling sia sa akon, “Kuhaa ini kag kaona; mangin-mapait ini sa imo tiyan, apang sa imo baba matam-is ini subong sang dugus.”" 
Revelation10:10 Kag ginkuha ko ang tolon-an nga linokot nga diotay sa kamut sang manugtunda kag ginkaon ini; matam-is ini sa akon baba subong sang dugus, apang sang nakaon ko ini nagpait ang akon tiyan." 
Revelation10:11 Kag ginsilingan ako, “Dapat ka magpanagna liwat nahanungud sa madamung katawohan kag pungsud kag hambal kag hari.”" 
Revelation11:1 Niyan ginhatagan ako sing tabun-ak nga kaangay sa sungkud, kag ginsilingan ako: “Tindug kag taksa ang templo sang Dios kag ang halaran kag ang mga nagasimba didto," 
Revelation11:2 apang dili mo pagtakson ang luwang nga sa gowa sang templo; bayaan mo ina, kay ginhatag ini sa mga pungsud, kag tasakon nila ang banwang balaan sing kap-atan kag duha ka bulan." 
Revelation11:3 Kag ihatag ko sa akon duha ka saksi ang gahum sa pagpanagna sing isa ka libo kag duha ka gatus kag kan-uman ka adlaw, nga napanaptan sing panapton nga sako.”" 
Revelation11:4 Amo ini sila ang duha ka kahoy nga olivo kag ang duha ka candelero nga nagatindug sa atubangan sang Ginoo sang duta. 
Revelation11:5 Kag kon may tawo nga buut magsamad sa ila, nagagowa ang kalayo sa ila mga baba kag nagalamon sang ila mga kaaway; kon may tawo nga buut magsamad sa ila, dapat sia patyon sa sining bagay." 
Revelation11:6 Ini sila may gahum sa pagtakup sang langit, agud nga indi mag-ulan sa mga adlaw sang ila panagna, kag may gahum sila sa mga tubig sa paghimo nga dugo, kag sa pagsakit sang duta sa tagsa ka kalalat-an, sa masunsun nga buut nila." 
Revelation11:7 Kag sang nakatapus na sila sang ila pagpamatuud, ang sapat nga nagagowa sa kadadalman magapakig-away sa ila kag magadaug kag magapatay sa ila," 
Revelation11:8 kag ang ila mga bangkay magadum-ok sa dalan sang dakung banwa nga sa espirituhanon ginatawag Sodoma kag Egipto, diin ang ila Ginoo ginlansang sa cruz." 
Revelation11:9 Gikan sa mga katawohan kag mga kabikahan kag mga hambal kag mga pungsud ang mga tawo nagatan-aw sa ila mga bangkay sing tatlo ka adlaw kag tunga kag wala magtugut nga ilubung ang ila mga bangkay," 
Revelation11:10 kag ang mga nagapuyo sa duta magakalipay sa ila kag magakasadya kag magadinolotay sila, bangud nga ginsakit sining duha ka manalagna ang mga nagapuyo sa duta." 
Revelation11:11 Apang sa tapus sang tatlo ka adlaw kag tunga ang ginhawa sang kabuhi gikan sa Dios nagsulud sa ila, kag nagtindug sila, kag ginhadlukan sing daku ang mga nakakita sa ila." 
Revelation11:12 Niyan nabatian nila ang mabaskug nga tingug gikan sa langit nga nagasiling sa ila, “Kari kamo diri!” Kag sa itololok sang ila mga kaaway nagkayab sila sa langit sa panganud." 
Revelation11:13 Kag sa sadtong takna may dakung linog, kag napukan ang ikapulo nga bahin sang banwa; ang napatay sa linog pito ka libo ka tawo, kag ang nabilin nalisang kag naghatag sing himaya sa Dios sang langit." 
Revelation11:14 Nagligad ang ikaduhang kailo; yari karon, ang ikatlong kailo magaabut sing madali." 
Revelation11:15 Niyan ang ikapitong manugtunda nagpatonog sang iya budyong, kag may dalagkung mga tingug sa langit, nga nagasiling, “Ang ginharian sang kalibutan nangin-iya sang aton Ginoo kag sang iya Cristo, kag magahari sia sa katuigan kag katuigan.”" 
Revelation11:16 Kag ang duha ka pulo kag apat ka tigulang nga nagalingkod sa ila mga trono sa atubangan sang Dios naghapa kag nagsimba sa Dios," 
Revelation11:17 nga nagasiling, “Nagapasalamat kami sa imo, O Ginoong Dios nga makaako, nga amo karon kag amo anay bangud nga ginbaton mo ang imo dakung gahum kag nagsugud sa paghari." 
Revelation11:18 Naakig ang kapungsuran, apang nag-abut ang imo kasingkal, kag ang tion sa paghukom sang mga patay, sa pagbalus sa imo mga ulipon, nga mga manalagna kag mga balaan, kag sa mga nahadluk sa imo ngalan, sa magamay kag sa dalagku, kag sa paglaglag sang mga nagalaglag sang duta.”" 
Revelation11:19 Niyan nabuksan ang templo sang Dios sa langit, kag nakita sa iya templo ang kaban sang iya katipan; kag may mga idlab sang kilat, mabaskug nga mga kagahud, mga tonog sang daguub, linog, kag madamul nga ulan sang hielo." 
Revelation12:1 Kag ang dakung tanda nagpahayag sa langit, ang babayi nga napanaptan sing adlaw, nga may bulan sa idalum sang iya mga tiil, kag sa iya olo ang purungpurung nga napulog duha ka bitoon;" 
Revelation12:2 nagadala sia kag nagsinggit sa ginasakitan sia, sa kasakit bangud sa pag-anak." 
Revelation12:3 Kag ang isa man ka tanda nagpahayag sa langit; yari karon, ang dakung dragon nga mapula, nga may pito ka olo kag napulo ka sungay, kag sa iya mga olo may pito ka diadema." 
Revelation12:4 Kag naghapay ang iya ikog sang ikatlong bahin sang mga bitoon sa langit, kag gintulak sila sa duta. Kag ang dragon nagtindug sa atubangan sang babayi nga buut na mag-anak, agud nga malamon niya ang bata sa pag-anak sang babayi;" 
Revelation12:5 nag-anak sia sing lalaki, ang isa nga magagahum sa tanan nga kapungsuran sa bilogon nga salsalon, apang ginsagmit ang iya bata paibabaw sa Dios kag sa iya trono," 
Revelation12:6 kag ang babayi nagpalagyo pa kamingawan, diin may duug sia nga gin-aman sang Dios, diin masagud sia sing isa ka libo kag duha ka gatus kag kan-uman ka adlaw." 
Revelation12:7 Karon may inaway sa langit, si Miguel kag ang iya mga manugtunda nga nagapakig-away batok sa dragon; kag ang dragon kag ang iya mga manugtunda nagpakig-away," 
Revelation12:8 apang gindaug sila kag wala na sing duug sa ila sa langit. 
Revelation12:9 Kag ginholog ang dakung dragon, yanang dumaan nga man-ug, nga ginatawag nga Yawa kag Satanas, ang manugdaya sang bug-os nga kalibutan—ginholog sia sa duta, kag ang iya mga manugtunda ginholog kaupud niya." 
Revelation12:10 Kag nabatian ko ang mabaskug nga tingug sa langit, nga nagasiling, “Karon nag-abut ang kaluwasan kag ang gahum kag ang ginharian sang aton Dios kag ang pagbulut-an sang iya Cristo, kay ginholog ang manunumbung sang aton mga kauturan, nga nagasumbung sa ila sa atubangan sang aton Dios sa adlaw kag gab-i." 
Revelation12:11 Kag gindaug nila sia bangud sang dugo sang Cordero kag bangud sang polong sang ila pagpamatuud, kay wala nila paghigugmaa ang ila kabuhi bisan tubtub sa kamatayon." 
Revelation12:12 Niyan magkalipay, O langit kag kamo nga nagapuyo sa sini! Apang kailo sa inyo, O duta kag dagat, kay ang yawa nagpanaug sa inyo sa dakung kasingkal, bangud nga nakahibalo sia nga may malip-ot lamang sia nga tion!”" 
Revelation12:13 Kag sang pagkakita sang dragon nga ginholog sia sa duta, ginlagas niya ang babayi nga nag-anak sing lalaki." 
Revelation12:14 Apang ginhatag sa babayi ang duha ka pakpak sang dakung aguila agud nga maglupad sia gikan sa atubangan sang man-ug pa kamingawan, sa duug diin batiti-on sia sa isa ka tion, kag mga tion, kag tunga sa tion." 
Revelation12:15 Nagbuga ang man-ug sa olihi sang babayi sing tubig nga subong sang suba, agud nga mapaanud niya sia sa baha." 
Revelation12:16 Apang ang duta nagtabang sa babayi, kag ginbuka sang duta ang iya baba kag gintolon ang suba nga ginbuga sang dragon." 
Revelation12:17 Niyan ang dragon naakig sa babayi, kag nagkadto sa pagpakig-away sa nabilin sang iya kaliwat, nga nagabantay sang mga sogo sang Dios kag nagapamatuud kay Jesus. Kag nagtindug sia sa baybayon sang dagat." 
Revelation13:1 Kag nakita ko ang sapat nga nagatakas gikan sa dagat, nga may napulo ka sungay kag pito ka olo, nga sa iya mga sungay may napulo ka diadema kag sa iya mga olo may ngalan sang pasipala." 
Revelation13:2 Kag ang sapat nga akon nakita kaangay sang leopardo, ang iya mga tiil subong sang iya sang oso, kag ang iya baba subong sang baba sang leon. Kag ginhatag sa iya sang dragon ang iya gahum kag ang iya trono kag dakung pagbulut-an." 
Revelation13:3 Ang isa sang iya mga olo daw napilasan nga ikamatay, apang ang iya pilas nga ikamatay nag-ayo, kag ang bug-os nga duta nagsonod nga may katingala sa sapat." 
Revelation13:4 Nagsimba ang mga katawohan sa dragon, bangud nga ginhatag niya ang iya pagbulut-an sa sapat, kag nagsimba sila sa sapat, nga nagasiling, “Sin-o bala ang kaangay sa sapat, kag sin-o bala ang sarang makapakig-away batok sa iya?”" 
Revelation13:5 Kag ginhatagan ang sapat sing baba nga nagahambal sang bugalon kag mapasipalahon nga mga polong, kag gintugutan ini sa paggamit sang pagbulut-an sing kap-atan kag duha ka bulan;" 
Revelation13:6 ginbungat niya ang iya baba sa pagpasipala batok sa Dios, nga nagapasipala sang iya ngalan kag iya puluy-an, nga amo, ang mga nagapuyo sa langit." 
Revelation13:7 Subong man gintugutan sia sa pagpakig-away batok sa mga balaan kag sa pagdaug sa ila. Kag ginhatagan sia sing pagbulut-an sa tagsa ka kabikahan kag katawohan kag hambal kag pungsud," 
Revelation13:8 kag magasimba sa iya ang tanan nga nagapuyo sa duta, ang tagsatagsa nga ang iya ngalan wala masulat sa wala pa mapasad ang kalibutan, sa tolon-an sang kabuhi sang Cordero nga gin-ihaw." 
Revelation13:9 Kon ang bisan sin-o may idulungug, magpamati sia:" 
Revelation13:10 Kon ang bisan sin-o bilihagon, makadto sia sa kabihagan; kon ang bisan sin-o magpatay sa espada, kinahanglan sa espada sia patyon. Yari ang panawag nga sa pagpailub kag pagtoo sang mga balaan." 
Revelation13:11 Niyan nakita ko ang isa na man ka sapat nga naggowa sa duta; may duha sia ka sungay kaangay sang sa cordero kag naghambal sia subong sang dragon. 
Revelation13:12 Nagahikot sia sang bug-os nga pagbulut-an sang nahaunang sapat sa iya atubangan, kag ginapasimba niya ang duta kag ang mga nagapuyo sa sini sa nahaunang sapat, nga ang iya pilas nga ikamatay nag-ayo." 
Revelation13:13 Nagahimo sia sing dalagkung mga tanda, bisan sa pagpapanaug sang kalayo sa duta gikan sa langit sa itololok sang mga tawo;" 
Revelation13:14 kag ginadayaan niya ang mga nagapuyo sa duta paagi sa mga tanda nga gintugut sa iya sa paghimo sa itololok sang sapat, nga nagasiling sa ila sa pagbuhat sing larawan tungud sa sapat nga napilasan sang espada apang nabuhi pa;" 
Revelation13:15 kag gintugutan sia sa paghatag sing ginhawa sa larawan sang sapat agud nga ang larawan sang sapat makahambal, kag sa pagpapatay sang indi magsimba sa larawan sang sapat." 
Revelation13:16 Subong man ginapapat-inan niya ang tanan, magamay kag dalagku, manggaranon kag imol, hilway kag ulipon, sa too nga kamut ukon sa agtang," 
Revelation13:17 agud nga wala sing sarang makabakal ukon makabaligya luwas kon sia may pat-in, nga amo, ang ngalan sang sapat ukon ang numero sang ngalan sini." 
Revelation13:18 Ini nagatawag sang kaalam: ang may paghangup mag-isip sia sang numero sang sapat, kay ini numero sang tawo, ang iya numero anum ka gatus kag kan-uman kag anum." 
Revelation14:1 Niyan nagtolok ako, kag yari karon, ang Cordero nagatindug sa Bukid nga Sion, kag kaupud niya ang isa ka gatus kag kap-atan kag apat ka libo nga may ila sang iya ngalan kag sang ngalan sang iya Amay nga nasulat sa ila mga agtang." 
Revelation14:2 Kag nabatian ko ang tingug gikan sa langit subong sang tonog sang madamung tubig kag subong sang tonog sang mabaskug nga daguub; ang tingug nga nabatian ko subong sang tonog sang mga manug-arpa nga nagakutingkuting sang ila mga arpa," 
Revelation14:3 kag nagaamba sila sing bag-ong ambahanon sa atubangan sang trono kag sa atubangan sang apat ka sapat nga buhi kag sang mga tigulang. Walay tawo nga makahibalo sang ambahanon kondi ang isa ka gatus kag kap-atan kag apat ka libo nga tinubus gikan sa duta. 
Revelation14:4 Ini sila amo ang wala magdagta sang ila kaugalingon sa mga babayi, kay mga putli sila; ini amo ang nagasonod sa Cordero bisan diin sia nagakadto; ini mga tinubus gikan sa mga tawo subong nga nahaunang mga bunga nga sa Dios kag sa Cordero," 
Revelation14:5 kag walay butig nga nasapwan sa ila baba, kay sila walay dagta." 
Revelation14:6 Niyan nakita ko ang isa na man ka manugtunda nga nagalupad sa tunga sang langit, nga may maayong balita nga dayon nga ibantala sa mga nagapuyo sa duta, sa tagsa ka pungsud kag kabikahan kag hambal kag katawohan;" 
Revelation14:7 kag nagsiling sia sa mabaskug nga tingug, “Kahadluki ninyo ang Dios kag hatagi sia sing himaya, kay nag-abut na ang takna sang iya paghukom; kag simbaha sia nga naghimo sang langit kag duta, sang dagat kag mga tuburan sang tubig.”" 
Revelation14:8 Ang ikaduha na man nga manugtunda nagsonod, nga nagasiling, “Napukan, napukan ang dakung Babilonia, nga nagpainum sang tanan nga pungsud sang alak sang iya mahigko nga pagkamakihilawason.”" 
Revelation14:9 Kag ang ikatlo na man nga manugtunda nagsonod, nga nagasiling sa mabaskug nga tingug, “Kon ang bisan sin-o nagasimba sa sapat kag sa larawan sini, kag nagabaton sing pat-in sa iya agtang ukon sa iya kamut," 
Revelation14:10 sia man magainum sang alak sang kasingkal sang Dios, nga gin-aman nga walay simbug sa tagayan sang iya kaakig, kag sakiton sia sa kalayo kag azufre sa atubangan sang mga manugtunda nga balaan kag sa atubangan sang Cordero." 
Revelation14:11 Kag ang aso sang ila kasakit nagatub-ok sa katuigan kag katuigan; kag wala sila sing pahuway sa adlaw ukon gab-i, sila nga nagasimba sa sapat kag sa larawan sini, kag ang bisan sin-o nga nagabaton sang pat-in sang iya ngalan.”" 
Revelation14:12 Yari ang panawag nga sa pagpailub sang mga balaan, sila nga nagabantay sang mga sogo sang Dios kag sang pagtoo ni Jesus." 
Revelation14:13 Kag nabatian ko ang tingug gikan sa langit nga nagasiling, “Isulat mo: Bulahan ang mga patay nga nagakamatay kutub karon sa Ginoo.” “Bulahan sa pagkamatuud,” nagasiling ang Espiritu, “agud nga magpahuway sila sa ila mga pagpangabudlay, kay ang ila mga binuhatan nagasonod sa ila!”" 
Revelation14:14 Niyan nagtolok ako, kag yari karon, ang panganud nga maputi, kag sa ibabaw sang panganud nagalingkod ang isa nga kaangay sang anak sang tawo, nga may purungpurung nga bulawan sa iya olo, kag galab nga matalum sa iya kamut." 
Revelation14:15 Kag ang isa na man ka manugtunda naggowa sa templo, nga nagasinggit sa mabaskug nga tingug sa iya nga nagalingkod sa panganud, “Gamita ang imo galab, kag mag-ani ka, kay nag-abut na ang takna sang pag-ani, kay ang alanyon sang duta luntay na.”" 
Revelation14:16 Gani sia nga nagalingkod sa panganud naghabyog sang iya galab sa duta, kag gin-ani ang duta." 
Revelation14:17 Kag ang isa na man ka manugtunda naggowa sa templo nga didto sa langit, kag sia man may galab nga matalum." 
Revelation14:18 Niyan ang isa na man ka manugtunda naggowa gikan sa halaran, sia nga may gahum sa kalayo, kag nagtawag sia sa mabaskug nga tingug sa iya nga may matalum nga galab, “Gamita ang imo galab nga matalum, kag gutlaba ang mga pinongpong sang uvas sang duta, kay loto na ang iya mga uvas.”" 
Revelation14:19 Gani ginhabyog sang manugtunda ang iya galab sa duta kag gintipon ang mga uvas sang duta, kag ginpilak niya ini sa dakung linasan sang kasingkal sang Dios;" 
Revelation14:20 kag ang linasan sang uvas ginlinasan sa gowa sang banwa, kag nag-ilig ang dugo gikan sa linasan, tubtub sa busal sang kabayo sa kataason, sa kalayoon nga isa ka libo kag anum ka gatus ka estadio." 
Revelation15:1 Niyan nakita ko ang isa na man ka tanda sa langit, daku kag makatilingala, pito ka manugtunda nga may pito ka kalalat-an, nga mga kahingapsan, kay sa ila natapus ang kasingkal sang Dios." 
Revelation15:2 Kag nakita ko ang daw dagat nga salaming nga nasimbugan sing kalayo, kag ang mga nagdaug sang sapat kag sang iya larawan kag sang numero sang iya ngalan, nga nagatindug sa dagat nga salaming nga may mga arpa sang Dios sa ila mga kamut." 
Revelation15:3 Kag nagaamba sila sang ambahanon ni Moises, nga ulipon sang Dios, kag sang ambahanon sang Cordero, nga nagasiling, “Dalagku kag kalatingalahan ang imo mga binuhatan, O Ginoong Dios nga Makaako! Matarung kag matuud ang imo mga dalanon, O Hari sang katuigan!" 
Revelation15:4 Sin-o bala ang indi mahadluk kag indi maghimaya sang imo ngalan, O Ginoo? Kay ikaw lamang ang balaan. Ang tanan nga pungsud magakari kag magasimba sa imo, kay ang imo mga paghukom napahayag.”" 
Revelation15:5 Sa tapus sini nagtolok ako, kag ang templo sang kayangkayang sang pagpamatuud sa langit nabuksan," 
Revelation15:6 kag naggowa sa templo ang pito ka manugtunda nga may pito ka kalalat-an, nga napanaptan sing lino nga masili, lubus kag nawagkusan ang ila mga dughan sing mga wagkus nga bulawan." 
Revelation15:7 Kag ang isa sang apat ka sapat nga buhi naghatag sa pito ka manugtunda sing pito ka yahong nga bulawan nga puno sang kasingkal sang Dios nga nagakabuhi sa katuigan kag katuigan; 
Revelation15:8 kag ang templo napuno sang aso gikan sa himaya sang Dios kag sa iya gahum, kag walay bisan sin-o nga makasarang sa pagsulud sa templo tubtub nga matapus ang pito ka kalalat-an sang pito ka manugtunda." 
Revelation16:1 Niyan nabatian ko ang mabaskug nga tingug gikan sa templo nga nagasiling sa pito ka manugtunda, “Lakat kamo kag iula ninyo ang pito ka yahong sang kasingkal sang Dios sa duta.”" 
Revelation16:2 Gani naglakat ang nahaunang manugtunda kag nag-ula sang iya yahong sa duta, kag nag-abut ang mga hubag nga malaut kag malala sa mga tawo nga may pat-in sang sapat kag nagsimba sa iya larawan." 
Revelation16:3 Ang ikaduhang manugtunda nag-ula sang iya yahong sa dagat, kag nahimo ini nga dugo subong sang iya sang tawong patay, kag nagkamatay ang tagsa ka butang nga buhi nga yara sa dagat." 
Revelation16:4 Ang ikatlong manugtunda nag-ula sang iya yahong sa mga suba kag sa mga tuburan sang tubig kag nahimo sila nga dugo. 
Revelation16:5 Kag nabatian ko ang manugtunda sang tubig nga nagasiling, “Matarung ka sa sining mga paghukom nimo, ikaw nga amo karon kag amo anay, O Balaan." 
Revelation16:6 Kay gin-ula sang mga tawo ang dugo sang mga balaan kag mga manalagna, kag ginpainum mo sila sing dugo. Ini nagakaigo sa ila!”" 
Revelation16:7 Kag nabatian ko ang halaran nga nagasiling, “Hoo, Ginoong Dios nga Makaako, matuud kag matarung ang imo mga paghukom!”" 
Revelation16:8 Ang ikap-at nga manugtunda nag-ula sang iya yahong sa adlaw, kag ginhatag sa iya ang pagpaso sang mga tawo sa kalayo;" 
Revelation16:9 nagkapaso ang mga tawo sa dakung kainit, kag ginpakamalaut nila ang ngalan sang Dios nga may gahum sa sining mga kalalat-an, kag wala sila maghinulsul kag maghatag sa iya sing himaya." 
Revelation16:10 Ang ikalimang manugtunda nag-ula sang iya yahong sa trono sang sapat, kag ang iya ginharian nagdulum; gin-usap sang mga tawo ang ila mga dila sa kasakit" 
Revelation16:11 kag ginpakamalaut nila ang Dios sang langit bangud sang ila kasakit kag mga hubag, kag wala sila maghinulsul sang ila mga binuhatan." 
Revelation16:12 Ang ikan-um nga manugtunda nag-ula sang iya yahong sa dakung suba nga Eufrates, kag ang tubig sini nahubas, sa pag-aman sang dalan tungud sa mga hari gikan sa sidlangan." 
Revelation16:13 Kag nakita ko, nga nagagowa sa baba sang dragon kag sa baba sang sapat kag sa baba sang dimatuud nga manalagna, ang tatlo ka espiritu nga mahigko nga daw mga paka;" 
Revelation16:14 kay mga espiritu sila sang mga yawa, nga nagahimo sing mga tanda, nga nagakadto sa mga hari sa bug-os nga kalibutan, sa pagtipon sa ila sing tingub sa inaway sang dakung adlaw sang Dios nga Makaako." 
Revelation16:15 (“Yari karon, nagakari ako subong sang makawat! Bulahan ang nagamata, nga nagatipig sang iya mga panapton agud nga indi sia maglakat nga hublas kag makita nga hubo!”)" 
Revelation16:16 Kag gintipon nila sila sing tingub sa duug nga ginatawag sa Hebreo Armagedon. 
Revelation16:17 Ang ikapitong manugtunda nag-ula sang iya yahong sa kahawaan, kag naggowa ang mabaskug nga tingug sa templo, gikan sa trono, nga nagasiling, “Nahimo na!”" 
Revelation16:18 Kag may mga idlab sang kilat, mabaskug nga mga kagahud, mga tonog sang daguub, kag dakung linog nga wala pa gid sing subong kutub nga may mga tawo sa duta, kay daku gid yadtong linog." 
Revelation16:19 Ang dakung banwa nabahin sing tatlo, kag ang mga banwa sang mga pungsud napukan, kag ang dakung Babilonia nadumduman sang Dios, sa pagpainum sa iya sang tagayan sang kapintas sang iya kasingkal." 
Revelation16:20 Kag ang tagsa ka pulo nagpalagyo, kag wala makit-i ang kabukiran;" 
Revelation16:21 kag naholog gikan sa langit sa mga tawo ang dakung ulan nga hielo, nga ang binato subong sang isa ka talanton, tubtub nga ginpakamalaut sang mga tawo ang Dios bangud sang kalalat-an sang ulan nga hielo, kay tama ka makahaladluk yadtong kalalat-an." 
Revelation17:1 Niyan nag-abut ang isa sang pito ka manugtunda nga may pito ka yahong kag nagsiling sa akon, “Kari ka, ipakita ko sa imo ang paghukom sang dakung makihilawason nga babayi nga nagalingkod sa ibabaw sang madamung tubig," 
Revelation17:2 nga sa iya nagapakighilawas ang mga hari sang duta, kag ang mga nagapuyo sa duta nahobog sang alak sang iya pagkamakihilawason." 
Revelation17:3 Kag sa Espiritu gindala niya ako sa kamingawan, kag nakita ko ang babayi nga nagasakay sa sapat nga mapula nga nalipus sang mga ngalan sang pagpasipala, kag may pito ka olo kag napulo ka sungay." 
Revelation17:4 Ang babayi napanaptan sing purpura kag escarlata, kag napunihan sing bulawan kag mga uluyason kag mga mutya, nga may tagayan nga bulawan sa iya kamut nga puno sang mga kangil-aran, kag sang mga kahigkoan sang iya pagkamakihilawason;" 
Revelation17:5 kag sa iya agtang nasulat ang ngalan nga tinago: “Babilonia nga daku, iloy sang mga makihilawason kag sang mga kangil-aran sang duta.”" 
Revelation17:6 Kag nakita ko ang babayi, nga nahobog sang dugo sang mga balaan kag sang dugo sang mga tigbatas ni Jesus. Sang nakita ko sia natingala ako sing daku." 
Revelation17:7 Apang ang manugtunda nagsiling sa akon, “Ngaa bala natingala ka? Isiling ko sa imo ang tinago sang babayi, kag sang sapat nga may pito ka olo kag napulo ka sungay nga nagadala sa iya." 
Revelation17:8 Ang sapat nga nakita mo amo sia anay, kag indi na karon, kag buut na magsaka gikan sa kadadalman kag magkadto sa kalaglagan; kag ang mga nagapuyo sa duta nga wala masulat ang ila mga ngalan sa tolon-an sang kabuhi kutub sa pagpasad sang kalibutan, matingala sila sang ila makita ang sapat, bangud nga amo sia anay kag indi na karon kag amo ang magaabut." 
Revelation17:9 Ini nagatawag sang hunahuna nga may kaalam: ang pito ka olo amo ang pito ka bukid nga ginalingkoran sang babayi; 
Revelation17:10 sila man pito ka hari, ang lima sa ila napukan, ang isa amo karon, ang isa wala pa mag-abut, kag kon mag-abut sia kinahanglan nga magpabilin sia sing malip-ot nga tion lamang." 
Revelation17:11 Nahanungud sa sapat nga amo sia anay kag indi na karon, amo sia ang ikawalo apang iya sia sang pito, kag nagakadto sia sa kalaglagan." 
Revelation17:12 Kag ang napulo ka sungay nga nakita mo amo ang napulo ka hari nga wala pa makabaton sang gahum, apang magabaton sila sing pagbulut-an subong nga mga hari sing isa ka takna, kaupud sang sapat." 
Revelation17:13 Ini sila may isa ka hunahuna kag ginahatag nila ang ila gahum kag pagbulut-an sa sapat; 
Revelation17:14 sila magapakig-away batok sa Cordero, kag ang Cordero magadaug sa ila, kay Ginoo sia sang mga ginoo kag Hari sang mga hari, kag sila nga kaupud niya mga pinanawag kag pinili kag matutum.”" 
Revelation17:15 Kag nagsiling sia sa akon, “Ang mga tubig nga nakita mo, nga ginalingkoran sang makihilawason nga babayi, mga katawohan kag mga kadam-an kag mga pungsud kag mga hambal." 
Revelation17:16 Kag ang napulo ka sungay nga imo nakita, ini sila kag ang sapat magadumut sa makihilawason nga babayi; magapamingaw kag magapahubo sila sa iya, kag magakaon sang iya unud kag magasonog sa iya sa kalayo," 
Revelation17:17 kay ginbutang sang Dios sa ila tagiposoon ang paghimo sang iya katuyoan paagi sa paghiliusa sa painoino kag sa paghatag sang ila harianon nga gahum sa sapat, tubtub nga matuman ang mga polong sang Dios." 
Revelation17:18 Kag ang babayi nga imo nakita amo ang dakung banwa nga nagahari sa mga hari sang duta.” 
Revelation18:1 Sa tapus sini nakita ko ang isa na man ka manugtunda nga nagakunsad gikan sa langit, nga may dakung pagbulut-an; kag ang duta nasilakan sang iya himaya." 
Revelation18:2 Kag nagsinggit sia sa mabaskug nga tingug, “Napukan, napukan ang dakung Babilonia! Ini nanginpuluy-an sang mga yawa, salabuyan sang tagsa ka espiritu nga mahigko, kag sang tagsa ka pispis nga mahigko kag makangilil-ad;" 
Revelation18:3 kay ang tanan nga kapungsuran nahobog sang alak sang iya mahigko nga kailigbon, kag ang mga hari sang duta nakapakighilawas sa iya, kag ang mga manugpatikang sa duta nagmanggaranon bangud sang iya pagpatuyang.”" 
Revelation18:4 Niyan nabatian ko ang isa na man ka tingug gikan sa langit nga nagasiling, “Gowa ka sa iya, katawohan nakon, agud nga indi kamo makaambit sa iya mga sala, agud nga indi kamo makaagum sang iya mga kalalat-an;" 
Revelation18:5 kay ang iya mga sala natumpi tubtub sa langit, kag ang Dios nakadumdum sang iya mga kalautan." 
Revelation18:6 Ihatag sa iya subong sang nahatag niya, kag bayari sia liwat sing pilo tungud sang iya mga buhat; sa tagayan nga iya ginsimbugan simbugi sia sing pilo." 
Revelation18:7 Subong nga ginhimaya niya ang iya kaugalingon kag nagpatuyang, sa amo hatagi sia sing subong nga takus sang kasakit kag kalisud. Sanglit nagasiling sia sa iya tagiposoon, ‘Nagalingkod ako nga hara, indi ako balo, indi ako nga mas-a makakita sing kalisud,’" 
Revelation18:8 gani sa isa ka adlaw magaabut ang iya mga kalalat-an, kamatay, kag kalisud kag tiggulutum, kag sonogon sia sa kalayo; kay gamhanan ang Ginoong Dios nga nagahukom sa iya.”" 
Revelation18:9 Kag ang mga hari sang duta, nga nagmakihilawason kag nagpatuyang kaupud niya, magahibi kag magahaya sa iya kon magtolok sila sa aso sang iya pagkasonog;" 
Revelation18:10 magatindug sila sa malayo, sa kahadluk sang iya kasakit, kag magasiling, “Kailo! kailo! ikaw nga dakung banwa, ikaw Babilonia, nga banwang malig-on! Sa isa ka takna nag-abut ang paghukom sa imo.”" 
Revelation18:11 Kag ang mga manugpatikang sang duta nagahibi kag nagakalisud sa iya, kay wala na sing tawo nga nagabakal sang ila mga baligya," 
Revelation18:12 baligya nga bulawan, pilak, mga uluyason kag mga mutya, lino nga manipis, purpura, sukla kag escarlata, tanan nga dagway sang kahoy nga mahumut, tanan nga butang nga tiposo, tanan nga butang sang kahoy nga malahalon, saway, salsalon kag marmol," 
Revelation18:13 canela, pahumut, incienso, mirra, puraw nga incienso, alak, lana, harina nga mapino kag trigo, kahayupan kag mga carnero, mga kabayo kag mga kangga, kag mga ulipon, nga amo, ang mga kalag sang mga tawo." 
Revelation18:14 “Ang bunga nga ginakaibogan sang imo kalag nagtaliwan sa imo, kag ang tanan nimo nga manamit kag malahalon nawala sa imo, kag indi na gid sila makita!”" 
Revelation18:15 Ang mga manugpatikang sining mga butang, nga nagmanggaranon bangud sa iya, magatindug sa malayo, sa kahadluk sang iya kasakit, nga nagahibi kag nagalalaw sing mabaskug," 
Revelation18:16 “Kailo, kailo, tungud sa dakung banwa nga napanaptan sing lino nga manipis, purpura kag escarlata, nga napunihan sing bulawan, mga uluyason kag mga mutya!" 
Revelation18:17 Sa isa ka takna tanan ining manggad napapas.” Kag ang tanan nga pangolo sang sakayan kag ang mga nagalayag, kag ang mga sakayanon kag ang tanan nga nagapangita sa dagat, nagtindug sa malayo" 
Revelation18:18 kag nagsinggit sa natan-aw nila ang aso sang iya pagkasonog, “Ano bala nga banwa ang kaangay sang dakung banwa?”" 
Revelation18:19 Kag ginsabwagan nila sing yab-ok ang ila mga olo, sa nagahibi kag nagalalaw, nga nagasiling, “Kailo, kailo, tungud sa dakung banwa diin nagmanggaranon ang tanan nga may mga sakayan sa dagat paagi sa iya kamanggaran! Sa isa ka takna namusmus sia." 
Revelation18:20 Kalipay ko sa iya, O langit, O mga balaan kag mga pinadala kag ang mga manalagna, kay ang Dios naghukom tungud sa inyo batok sa iya!”" 
Revelation18:21 Niyan ang manugtunda nga gamhanan nagkuha sing bato nga kaangay sa dakung bato sang galingan kag gintagbong ini sa dagat, nga nagasiling, “Sa amo ang Babilonia nga dakung banwa itagbong sing hinali, kag indi na gid makita;" 
Revelation18:22 kag ang tonog sang mga manug-arpa kag mga manugmusica, mga manuglantoy kag mga manugbudyong, indi na gid mabatian sa imo; kag wala na gid sing panday sa bisan anong buluhaton nga makita sa imo; kag ang tonog sang galingan indi na gid mabatian sa imo;" 
Revelation18:23 kag ang kapawa sang suga indi na gid magsilak sa imo; kag ang tingug sang nobyo kag nobya indi na gid mabatian sa imo; kay ang imo mga manugpatikang amo anay ang mga kadalagkuan sang duta, kag sa imo mga babaylan ang tanan nga kapungsuran gindayaan." 
Revelation18:24 Kag sa iya nasapwan ang dugo sang mga manalagna kag sang mga balaan, kag sang tanan nga ginpatay sa duta.”" 
Revelation19:1 Sa tapus sini nabatian ko ang daw mabaskug nga tingug sang dakung kadam-an sa langit, nga nagasinggit, “Aleluya! Kaluwasan kag himaya kag gahum iya sang aton Dios," 
Revelation19:2 kay ang iya mga paghukom matuud kag matarung; ginhukman niya ang dakung makihilawason nga babayi nga nagdagta sang duta sang iya pagkamakihilawason, kag natimalusan niya ang dugo sang iya mga ulipon.”" 
Revelation19:3 Sa liwat nagsinggit sila, “Aleluya! Ang aso gikan sa iya nagatub-ok sa katuigan kag katuigan.”" 
Revelation19:4 Kag ang duha ka pulo kag apat ka tigulang kag ang apat ka sapat nga buhi nagyaub kag nagsimba sa Dios nga nagalingkod sa trono, nga nagasiling, “Kabay pa. Aleluya!”" 
Revelation19:5 Kag sa trono nagikan ang tingug nga nagasinggit, “Dayawa ninyo ang aton Dios, tanan kamo nga mga ulipon niya, kamo nga nahadluk sa iya, magamay kag dalagku.”" 
Revelation19:6 Niyan nabatian ko ang daw tingug sang dakung kadam-an, subong sang daganas sang madamung tubig kag subong sang tonog sang mabaskug nga mga daguub, nga nagasinggit, “Aleluya! Kay ang Ginoo nga aton Dios nga Makaako nagahari." 
Revelation19:7 Magkalipay kita kag magkasadya sing lakas kag maghimaya sa iya, kay ang kasal sang Cordero nag-abut, kag nakaaman na ang iya Nobya;" 
Revelation19:8 ginhatag sa iya ang pagpanaput sing lino nga manipis, nga masiga kag lubus”— kay ang lino nga manipis amo ang mga buhat nga matarung sang mga balaan." 
Revelation19:9 Kag ang manugtunda nagsiling sa akon, “Isulat ini: Bulahan ang mga gina-agda sa panihapon sang kasal sang Cordero.” Kag nagsiling sia sa akon, “Ini matuud nga mga polong sang Dios.”" 
Revelation19:10 Niyan naghapa ako sa iya tiilan sa pagsimba sa iya, apang nagsiling sia sa akon, “Dili ka maghimo sina! Masigkaulipon ako kaupud mo kag sang imo mga kauturan nga nagahuput sang pagpamatuud ni Jesus. Simbaha ang Dios.” Kay ang pagpamatuud ni Jesus amo ang espiritu sang tagna." 
Revelation19:11 Niyan nakita ko nga nabuksan ang langit, kag yari karon, ang kabayo nga maputi! Ang nagasakay sa iya gintawag Matutum kag Matuud, kag sa pagkamatarung nagahukom kag nagapakig-away sia." 
Revelation19:12 Ang iya mga mata kaangay sa dabdab sang kalayo, kag sa iya olo madamung diadema; kag may ngalan sia nga nasulat nga walay bisan sin-o nga nakakilala kondi sia lamang." 
Revelation19:13 Napanaptan sia sing panapton nga natusmug sa dugo, kag ang iya ngalan ginatawag Ang Polong sang Dios." 
Revelation19:14 Kag ang mga hangaway sang langit, nga napanaptan sing lino nga manipis, maputi kag lubus, nagasonod sa iya sa mga kabayong maputi." 
Revelation19:15 Gikan sa iya baba nagagowa ang espada nga matalum nga sa sini lab-on niya ang mga pungsud, kag gahuman niya sila sa bilogon nga salsalon; tasakon niya ang linasan sang alak sang kapintas sang kasingkal sang Dios nga Makaako." 
Revelation19:16 Sa iya panapton nga malaba kag sa iya paa may nasulat sia nga ngalan, Hari sang mga hari, kag Ginoo sang mga ginoo." 
Revelation19:17 Niyan nakita ko ang manugtunda nga nagatindug sa adlaw, kag sa mabaskug nga tingug nagtawag sia sa tanan nga pispis nga nagalupad sa tunga sang langit, “Kari kamo, magtipon nga sa dakung panihapon sang Dios," 
Revelation19:18 sa pagkaon sang unud sang mga hari, sang unud sang mga capitan, sang unud sang gamhanan nga mga tawo, sang unud sang mga kabayo kag sang ila mga manugsakay, kag sang unud sang tanan nga tawo, tingub ang hilway kag ulipon, tingub ang magamay kag dalagku.”" 
Revelation19:19 Kag nakita ko ang sapat kag ang mga hari sang duta kaupud sang ila mga hangaway nga nagtipon sing tingub sa pagpakig-away batok sa iya nga nagasakay sa kabayo kag batok sa iya hangaway. 
Revelation19:20 Kag nadakpan ang sapat, kag kaupud niya ang dimatuud nga manalagna nga sa atubangan niya naghimo sang mga tanda nga bangud sini gindayaan niya ang mga nagbaton sang pat-in sang sapat kag ang mga nagsimba sang iya larawan. Sila nga duha gindap-ung nga buhi sa linaw nga kalayo nga nagadabdab sing azufre." 
Revelation19:21 Kag ang nabilin ginpatay sa espada nga nagagowa sa baba sang nagasakay sa kabayo; kag nabusug ang tanan nga pispis sang ila unud. 
Revelation20:1 Niyan nakita ko ang manugtunda nga nagakunsad gikan sa langit, nga may yabi sang kadadalman kag dakung talikala sa iya kamut." 
Revelation20:2 Kag gindakup niya ang dragon, yanang dumaan nga man-ug, nga amo ang Yawa kag Satanas, kag gingapus sia sing isa ka libo ka tuig," 
Revelation20:3 kag gintagbung sia sa kadadalman, kag gintakpan ini kag ginpat-inan sa ibabaw niya, agud nga indi na niya pagdayaan ang mga pungsud, tubtub nga matapus ang isa ka libo ka tuig. Sa tapus sini kinahanglan sia paghubaran sa malip-ot nga tion." 
Revelation20:4 Niyan nakita ko ang mga trono, kag nagalingkod sa ila sila nga ginhatagan sang paghukom. Nakita ko man ang mga kalag sang mga napamugutan sing olo tungud sang pagpamatuud nila nahanungud kay Jesus kag tungud sang polong sang Dios, kag ang mga wala magsimba sa sapat ukon sa iya larawan kag wala magbaton sang pat-in sini sa ila mga agtang ukon sa ila mga kamut. Nagkabuhi sila liwat kag naghari kaupud kay Cristo sing isa ka libo ka tuig." 
Revelation20:5 Ang nabilin nga mga patay wala mabuhi liwat tubtub nga matapus ang isa ka libo ka tuig. Ini amo ang nahaunang pagkabanhaw. 
Revelation20:6 Bulahan kag balaan ang may bahin sa nahaunang pagkabanhaw! Sa ila sini walay gahum ang ikaduhang kamatayon, kondi manginsacerdote sila sang Dios kag ni Cristo, kag magahari sila kaupud niya sing isa ka libo ka tuig." 
Revelation20:7 Kag sang pagkatapus sang isa ka libo ka tuig, si Satanas hubaran gikan sa iya bilanggoan" 
Revelation20:8 kag magagowa sa pagdaya sa mga pungsud sa apat ka pamusud sang duta, nga amo, ang Gog kag Magog, sa pagtipon sa ila sing tingub nga sa inaway; ang ila kadamuon subong sang balas sang dagat." 
Revelation20:9 Kag nagsaka sila sa kalaparan sang duta kag ginlibutan nila ang dologan sang mga balaan kag ang hinigugmang banwa; apang naholog ang kalayo gikan sa langit kag naglamon sa ila," 
Revelation20:10 kag ang yawa nga nagdaya sa ila gintagbung sa linaw nga kalayo kag azufre nga didto ang sapat kag ang manalagna nga dimatuud, kag sakiton sila sa adlaw kag gab-i sa katuigan kag katuigan." 
Revelation20:11 Niyan nakita ko ang dakung trono nga maputi kag sia nga nagalingkod sini; gikan sa iya atubangan ang duta kag langit nagpalagyo, kag walay nakita nga duug nga sa ila." 
Revelation20:12 Kag nakita ko ang mga patay, ang dalagku kag magamay, nga nagatindug sa atubangan sang trono, kag ang mga tolon-an ginbukad. Ang isa na man ka tolon-an ginbukad, nga amo ang tolon-an sang kabuhi. Kag ang mga patay ginhukman bangud sa nasulat sa mga tolon-an, sono sa ila binuhatan." 
Revelation20:13 Kag ginhatag sang dagat ang mga patay nga yara sa iya, ginhatag sang Kamatayon kag Hades ang mga patay nga yara sa ila, kag ginhukman ang tagsa ka tawo sono sa iya binuhatan." 
Revelation20:14 Niyan ang Kamatayon kag Hades gintagbung sa linaw nga kalayo. Ini amo ang ikaduhang kamatayon, ang linaw nga kalayo;" 
Revelation20:15 kag kon ang bisan sin-o nga wala makita ang iya ngalan nga nasulat sa tolon-an sang kabuhi, gintagbung sia sa linaw nga kalayo." 
Revelation21:1 Niyan nakita ko ang bag-ong langit kag ang bag-ong duta; kay ang nahaunang langit kag ang nahaunang duta nagtaliwan, kag wala na ang dagat." 
Revelation21:2 Kag nakita ko ang banwang balaan, ang bag-ong Jerusalem, nga nagapanaug halin sa langit gikan sa Dios, nga naaman subong sang nobya nga napunihan nga sa iya bana;" 
Revelation21:3 kag nabatian ko ang mabaskug nga tingug gikan sa trono nga nagasiling, “Yari karon, ang kayangkayang sang Dios upud sa mga tawo. Magapuyo sia kaupud nila, kag sila mangin-iya katawohan, kag ang Dios gid magaupud sa ila;" 
Revelation21:4 pahiran niya ang tagsa ka luha sa mga mata nila, kag wala na sing kamatayon, ukon kalisud ukon paghibi ukon kasakit pa, kay ang nahaunang mga butang nagtaliwan.”" 
Revelation21:5 Kag ang nagalingkod sa trono nagsiling, “Yari karon, ginabag-o ko ang tanan nga butang.” Nagsiling man sia, “Isulat ini, kay ining mga polong masaligan kag matuud.”" 
Revelation21:6 Kag nagsiling sia sa akon, “Ang tanan natuman na! Ako ang Alpha kag ang Omega, ang ginsuguran kag ang katapusan. Ang may kauhaw paimnon ko sa tuburan sang tubig sang kabuhi sa walay bayad." 
Revelation21:7 Ang nagadaug magapanubli sini, kag ako mangin-iya Dios kag sia mangin-akon anak." 
Revelation21:8 Apang sa mga matalaw, ang dimatinoohon, ang nadagtaan, sa mga manugpatay, mga makihilawason, mga manugbabaylan, mga diwatahan, kag ang tanan nga butigon, ang ila bahin manginsa linaw nga nagadabdab sing kalayo kag azufre, nga amo ang ikaduhang kamatayon.”" 
Revelation21:9 Niyan nag-abut ang isa sang pito ka manugtunda nga may pito ka yahong nga puno sang pito ka katapusan nga kalalat-an, kag nagpakighambal sia sa akon, nga nagasiling, “Kari ka, ipakita ko sa imo ang Nobya, ang asawa sang Cordero.”" 
Revelation21:10 Kag sa Espiritu gindala niya ako sa daku nga mataas nga bukid, kag ginpakita sa akon ang balaan nga banwang Jerusalem nga nagapanaug halin sa langit gikan sa Dios," 
Revelation21:11 nga may himaya sang Dios, ang iya kapawa kaangay sa labing bilidhon nga uluyason, nga daw jaspe, nga matin-aw subong sang katya." 
Revelation21:12 Ini may kuta nga daku kag mataas, nga may napulog duha ka gawang, kag sa mga gawang napulog duha ka manugtunda, kag sa mga gawang nasulat ang mga ngalan sang napulog duha ka kabikahan sang mga anak sang Israel;" 
Revelation21:13 sa sidlangan may tatlo ka gawang, sa aminhan tatlo ka gawang, sa bagatnan tatlo ka gawang, kag sa katundan tatlo ka gawang." 
Revelation21:14 Kag ang kuta sang banwa may napulog duha ka sadsaran, kag sa ila ang napulog duha ka ngalan sang napulog duha ka pinadala sang Cordero." 
Revelation21:15 Kag ang nagpakighambal sa akon may inugtakus nga tabun-ak nga bulawan sa pagtakus sang banwa kag mga gawang kag mga kuta sini. 
Revelation21:16 Ang banwa kasilo, ang iya kalaba subong sang iya kasangkad; kag gintakus niya sang tabun-ak ang banwa, napulog duha ka libo ka estadio; ang iya kalaba kag ang kataas kag ang kasangkad alangay." 
Revelation21:17 Gintakus man niya ang iya kuta, isa ka gatus kag kap-atan kag apat ka maniko sono sa takus sang tawo, kon sayoron, sang manugtunda." 
Revelation21:18 Ang kuta jaspe, samtang ang banwa bus-og nga bulawan, matin-aw kaangay sang salaming." 
Revelation21:19 Ang mga sadsaran sang kuta sang banwa napunihan sang tagsa ka uluyason; ang nahauna jaspe, ang ikaduha zafiro, ang ikatlo calcedonia, ang ikap-at esmeralda," 
Revelation21:20 ang ikalima sardonica, ang ikan-um cornalina, ang ikapito crisolito, ang ikawalo berilo, ang ikasiam topacio, ang ikapulo crisopraso, ang ikapulog isa jacinto, ang ikapulog duha amatista." 
Revelation21:21 Kag ang napulog duha ka gawang mga napulog duha ka mutya, ang tagsa sang mga gawang isa ka mutya, kag ang dalan sang banwa bus-og nga bulawan, masilang subong sang salaming." 
Revelation21:22 Kag wala ako sing nakita nga templo sa sulud sang banwa, kay ang Ginoong Dios nga Makaako kag ang Cordero amo ang iya templo." 
Revelation21:23 Kag ang banwa walay kinahanglan sang adlaw ukon sang bulan nga magsilak sa iya, kay ang himaya sang Dios amo ang iya kasanag, kag ang iya suga amo ang Cordero." 
Revelation21:24 Ang mga pungsud magalakat sa kasanag sini; kag ang mga hari sang duta magadala sang ila himaya sa sini," 
Revelation21:25 kag ang mga gawang sini indi nga mas-a pagtakpan sa adlaw—kag walay gab-i didto; 
Revelation21:26 dalhon nila ang himaya kag ang dungug sang mga pungsud sa sini. 
Revelation21:27 Apang walay makasulud sini nga bisan anong dimatinlo, ukon nagahimo sing kangil-aran kag butig, kondi sila lamang nga nasulat sa tolon-an sang kabuhi sang Cordero." 
Revelation22:1 Niyan ginpakita niya sa akon ang suba sang tubig sang kabuhi, nga matin-aw subong sang katya, nga nagailig gikan sa trono sang Dios kag sang Cordero" 
Revelation22:2 sa tunga sang dalan sang banwa; subong man, sa tagsa ka pangpang sang suba, yara ang kahoy sang kabuhi nga nagadala sing napulog duha ka sari sang bunga, nga nagapatubas sang iya bunga sa tagsa ka bulan; kag ang mga dahon sang kahoy bulong sa mga pungsud." 
Revelation22:3 Wala na sing pagpanghimalaut, apang ang trono sang Dios kag sang Cordero mangindidto, kag ang iya mga ulipon magasimba sa iya;" 
Revelation22:4 makita nila ang iya nawung, kag ang iya ngalan manginsa ila mga agtang." 
Revelation22:5 Kag wala na sing gab-i; wala sila sing kinahanglan sang kapawa sang suga ukon sang adlaw, kay ang Ginoong Dios mangin-ila kapawa, kag magahari sila sa katuigan kag katuigan." 
Revelation22:6 Kag nagsiling sia sa akon, “Ining mga polong salaligan kag matuud. Kag ang Ginoo, ang Dios sang mga espiritu sang mga manalagna, nagpadala sang iya manugtunda sa pagpakita sa iya mga ulipon sang kinahanglan mahanabu sing madali." 
Revelation22:7 Kag yari karon, nagakari ako sing madali.” Bulahan ang nagabantay sang mga polong sang tagna sining tolon-an." 
Revelation22:8 Ako nga si Juan amo ang nakabati kag nakakita sining mga butang. Kag sang pagkabati kag pagkakita ko sa ila, nagyaub ako sa pagsimba sa tiilan sang manugtunda nga nagpakita sini sa akon;" 
Revelation22:9 apang nagsiling sia sa akon, “Dili ka gid maghimo sina! Ako masigkaulipon mo kag sang imo mga kauturan nga mga manalagna, kag sang mga nagabantay sang mga polong sining tolon-an. Simbaha ang Dios.”" 
Revelation22:10 Kag nagsiling sia sa akon, “Dili pagpat-ini ang mga polong sang tagna sining tolon-an, kay ang tion malapit na." 
Revelation22:11 Ang malauton maghimo sing malaut gihapon, kag ang mahigko magmahigko gihapon, kag ang matarung maghimo sing matarung gihapon, kag ang balaan magbalaan gihapon.”" 
Revelation22:12 “Yari karon, nagakari ako sing madali, nga nagadala sang akon balus, sa paghatag sa tagsa ka tawo sono sa iya buhat." 
Revelation22:13 Ako ang Alpha kag ang Omega, ang nahauna kag ang naolihi, ang ginsuguran kag ang katapusan.”" 
Revelation22:14 Bulahan ang mga nagabunak sang ila mga panapton nga malaba, agud nga may kinamatarung sila sa kahoy sang kabuhi kag makasulud sa mga gawang sang banwa." 
Revelation22:15 Sa gowa yara ang mga ido kag ang mga manugbabaylan kag ang mga makihilawason kag ang mga manugpatay kag ang mga diwatahan, kag ang tagsatagsa nga nagahigugma kag nagahimo sang butig." 
Revelation22:16 “Ako si Jesus nagpadala sang akon manugtunda sa inyo sa pagsaksi sini sa mga iglesia. Ako amo ang gamut kag kaliwat ni David, ang masiga nga kabugwason.”" 
Revelation22:17 Ang Espiritu kag ang Nobya nagasiling, “Kari.” Kag ang nagapamati magsiling, “Kari.” Kag ang ginauhaw magkari, ang buut magkuha sang tubig sang kabuhi sa walay bayad." 
Revelation22:18 Ako nagapaandam sa tagsa ka tawo nga nagapamati sang mga polong sang tagna sining tolon-an: kon ang bisan sin-o nga tawo magdugang sa ila, ang Dios magadugang sa iya sang mga kalalat-an nga nasulat sa sining tolon-an," 
Revelation22:19 kag kon ang bisan sin-o nga tawo mag-iban sa mga polong sang tolon-an sining tagna, ibanon sang Dios ang iya bahin sa kahoy sang kabuhi kag sa balaan nga banwa, nga nasulat sa sining tolon-an." 
Revelation22:20 Ang nagapamatuud sining mga butang nagasiling, “Sa pagkamatuud nagakari ako sing madali.” Kabay pa. Kari, Ginoong Jesus!" 
